طرح أول هاتف ذكي يحمل شريحة إنتل الأسبوع القادم 

 سيبدأ طرح أول هاتف ذكي يعمل بشريحة إنتل في الهند الأسبوع الحالي وذلك عبر شركة Lava International وسيكون أول دخول لشركة إنتل في قطاع الهواتف المحمولة الذي تسيطر عليه حالياً عدة شركات تصنع المعالجات التي تعمل بمعمارية ARM.وبحسب المدير التنفيذي لشركة إنتل Paul Otellini فإنه سيتم شحن أول هاتف ذكي يحمل شريحة إنتل Atom وأطلق على الجهاز اسم Xolo X900 .ويبلغ قياس شاشة الجهاز 4.03 إنش و يحمل معالج Intel Z2460 بتردد 1.6 غيغاهرتز. وقالت الشركة أن هذا المعالج يمكن أن يقدم ثمانِ ساعات من عمل البطارية لإجراء الإتصال الصوتي عبر الجيل الثالث، أو ست ساعات من تشغيل الفيديو عالي الدقة، أو خمس ساعات لتصفح الإنترنت عبر الجيل الثالث، ويمكنه العمل في وضعية الإنتظار لمدة 14 ساعة. وكان قد تم الإعلان عن جهاز Xolo X900 في معرض Mobile World Congress في برشلونة فبراير الماضي. وسيحمل الجهاز نظام أندرويد لكن رقم النسخة غير معروفة بعد، بالإضافة إلى أنه مزود بكاميرتين ويمكن للجهاز تشغيل الفيديو عالي الدقة ويدعم تقنية NFC لمشاركة المعلومات وإجراء الدفع الإلكتروني بواسطة الجهاز لدى نقاط البيع.يذكر أن إنتل لديها شراكات مع كل من لينوفو و موتورولا و أورانج في مجال الهواتف الذكية، ومن الموقع أن يصدر هاتف K900 من لينوفو بشريحة معدلة من إنتل الشهر القادم، في حين من المتوقع أن تشحن أورانج هاتفاً بمعالج إنتل الشهر القادم.تجدر الإشارة إلى أنه لم يحدد سعر جهاز Xolo X900 بعد. 