مايكروسوفت تسد ثغرة "إكسبلورر" مؤقتاً 

 أعلنت شركة مايكروسوفت توفير برنامج خارجي قابل للتحميل من موقعها يساعد بشكلٍ مؤقت على حماية أجهزة مستخدمي ويندوز من ثغرة جديدة خطيرة تم اكتشافها ضمن متصفح إنترنت إكسبلورر. وقالت الشركة بأن هذا البرنامج هو عبارة عن تدبير مؤقت، بينما يتم إصلاح الخلل وإطلاق نسخة جديدة أكثر أمناً من المتصفح.هذه الأداة الأمنية المجّانية تحمل إسم (Enhanced Mitigation Experience Toolkit)، وهي تمنع المتسللين من الوصول إلى ملفات ويندوز الخاصة بنظام التشغيل، وهي متوفرة منذ فترة طويلة لكن يبدو بأن مايكروسوفت قامت بتحديثها للوقاية من الثغرة الأخيرة.يذكر أنه تم اكتشاف الثغرة قبل أيام ضمن إنترنت إكسبلورر، والتي قِيل بأنها تؤثر على إصدارات متصفح مايكروسوفت بكافة إصداراته 7، 8، و9 بشكلٍ كامل. وقد نصح بعض الخبراء الأمنيين المستخدمين بالانتقال إلى استخدام متصفحات أخرى أكثر أمناً مثل جوجل كروم أو موزيلا فايرفوكس ريثما تقوم مايكروسوفت بتحديث متصفحها بشكلٍ أفضل. 