غوغل تخفض من ترتيب المواقع التي تحتوي على الكثير من الإعلانات 

 قالت غوغل اليوم بأنها ستبدأ بإجراء تغيير على خوارزميتها المتعلقة بأرشفة وعرض نتائج البحث، حيث ستصبح المواقع التي تحتوي صفحاتها على الكثير من الإعلانات ذات أهمية أقل من حيث ظهورها في نتائج البحث. وقالت الشركة بأن هذا التغيير يأتي بهدف التركيز على الصفحات التي تقدم نوعية أعلى من حيث المحتوى.وذكرت الشركة أن السبب هو تلقيها الكثير من الشكاوى من المستخدمين الذين يحصلون ضمن نتائج البحث على مواقع تضع الإعلانات بكثافة وفي مناطق بارزة من منتصف الصفحة وهو المكان الذي من المفترض أن يركز على تقديم المحتوى، مما يجعل الكثير من المستخدمين -بحسب غوغل- غير راضين عن نتائج البحث لأن بعضها لا يقدم نوعية المحتوى المرجوة.وطمأنت الشركة أصحاب المواقع بأن التعديلات لن تمس إلا المواقع التي تبالغ في وضع الإعلانات في مكان من المفترض أن يقدم المحتوى المفيد، وبأن الخوارزمية الجديدة لا تؤثر إلا على أقل من 1% من مجموع نتائج البحث، وهذا يعني بأنه بأقل من عملية بحث واحدة من أصل 100 عملية بحث سيلاحظ المستخدم تبدلاً في ترتيب المواقع ضمن صفحة النتائج. وكررت غوغل لأصحاب المواقع النصيحة التي تؤكد عليها دائماً، وهي التركيز على تقديم أفضل تجربة للمستخدم وعدم محاولة التركيز على الاستراتيجيات التي تحاول خداع الخوارزميات. وقالت بأن هذا التغيير هو فقط واحد من أصل أكثر من 500 تحسين ستقوم غوغل بإطلاقها هذا العام.