"اتصالات" تتيح "فيسبوك" على هواتف جافا الجوالة 

 أعلنت مجموعة اتصالات عن تحالف كل من “اتصالات مصر” و”اتصالات نيجيريا” مع “فيسبوك” لتقديم تجربة جديدة للمستخدم مع تطبيق “فيسبوك” للهواتف الجوالة التي تعتمد أنظمة “جافا”. وسيتيح هذا التحالف توفيرا أكبر لمشتركي مجموعة “اتصالات” في باقات الإنترنت على الهاتف الجوال، وتنزيل مزيد من البيانات دون أي تكاليف إضافية.إذ يقدم تطبيق “فيسبوك لكل هاتف” تجربة سريعة وفريدة لاستخدام “فيسبوك” مقارنة بتطبيقات أو مواقع إلكترونية أخرى للهاتف الجوال.وبهذا، توفّر مجموعة “اتصالات” وعبر شبكتها التي تغطي 18 دولة حول العالم تجربة استخدام ومزايا “فيسبوك” الأكثر رواجا لقاعدة عريضة من مستخدمي الهواتف التي تعتمد أنظمة “جافا”. وأكد عيسى الحداد، الرئيس التنفيذي للتسويق لدى مجموعة اتصالات إن المجموعة ستقدم هذه المبادرة عبر محطات أخرى لها، وليس الاتفاق بين “اتصالات مصر” و”اتصالات نيجيريا” إلا البداية في هذا الصدد.وقال:” لقد صمم تطبيق “فيسبوك لكل هاتف” بالاعتماد على الحد الأدنى الممكن من البيانات في حين أنه يقدم للمستخدم تجربة سريعة وتفاعلية على هواتفهم الجوالة. وبالنظر إلى القيمة التي يقدمها هذا التطبيق لقاء السعر باستخدام بيانات أقل مقارنة بتطبيقات جافا أو المواقع الإلكترونية الأخرى للهاتف الجوال، فإننا نمكن العملاء من مختلف المستويات والميزانيات من الاستفادة منه”. 