إصدارا "كيت كات" و "جيلي بين" من نظام "أندرويد" يواصلان نموهما .. والأخير الأكثر انتشارًا 

 أظهرت أحدث الأرقام الصادرة عن شركة “جوجل” أنه بالرغم من انتشار الإصدار الأخير من نظام التشغيل التابع لها “أندرويد”، والذي يحمل الاسم الرمزي “كيت كات” (KitKat)، إلا أن إصدار “جيلي بين” ما يزال يسيطر على النسبة الأكبر من الأجهزة العاملة بنظام التشغيل مفتوح المصدر.فبحسب أرقام لوحة قياس نظام “أندرويد”، وصلت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث من إصدار “جيلي بين” وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) وصلت إلى ما نسبته 59.1%، مع الإشارة إلى أن هذه الإحصائية لا تشمل إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات “جوجل بلاي” خلال مدة أسبوع انتهت في 8 كانون الثاني/يناير الجاري.وبذلك يعتبر إصدار “جيلي بين” الأكثر والأسرع انتشارًا، ثم يليه إصدار “خبز الزنجبيل” (Gingerbread) بنسبة 21.2%، ويأتي إصدار “آيس كريم ساندويش” بالمركز الثالث وبنسبة 16.9%، أما الإصدار الأحدث “كيت كات” فهو لا يستحوذ إلا على 1.4%. وللمقارنة، كانت الشركة بداية شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي قد كشفت أن إصدار “جيلي بين” هو الأكثر انتشارًا وبنسبة 54.4%، أما إصدار “كيت كات” فكانت نسبته لا تتجاوز 1.1%.يُذكر أنه يوجد عدد قليل من الأجهزة التي تدعم إصدار “كيت كات” من نظام “أندرويد” حيث يأتي الإصدار مع الهاتف الذكي “نيكسوس 5″ الجديد، بالإضافة إلى هاتف “موتو إكس” (Moto X) من شركة “موتورولا” التابعة لـ “جوجل” و نسخ “أندرويد” الصافي من هاتفي “جالاكسي إس 4″ من الشركة الكورية الجنوبية “سامسونج” و”إتش تي سي ون” من منافستها التايوانية “إتش تي سي”.