شركة نينتندو تدعم جهاز ألعابها بمزايا صوتية وإمكانيات تنزيل فريدة من نوعها 

 أضافت شركة نينتندو مؤخرًا مزايا جديدة إلي جهاز الألعاب المحمول الخاص بها (DS). فلقد أضافت إمكانيات صوتية من شأنها تمكين اللاعبين من التحدث عبر الإنترنت أثناء الاستمتاع بلعبة الخيال العلمي Metroid Prime: Hunters والتي من المقرر طرحها في مارس المقبل.علاوة على ذلك، تعتزم شركة نينتندو إعداد آلاف الأجهزة في مراكز البيع في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية لتنزيل نسخ الألعاب التجريبية وإعلانات الأفلام وغيرها من المواد الأخرى على جهاز الألعاب المحمول. إلا أن هذه المواد ستكون متاحة على الجهاز بشكل مؤقت فقط حيث سيتم محوها بمجرد إيقاف تشغيل الجهاز.