إل جي تطلق شاشة جديدة مزودة بكاميرا إنترنت مدمجة 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، متخصصة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق الشاشة “إل سي دي” الجديدة طراز “W2271T” والمزودة بمجموعة من خصائص التواصل الفريدة المدمجة، بما فيها كاميرا إنترنت وميكروفون وسماعات.تضم الشاشة الجديدة كاميرا إنترنت مدمجة بدرجة وضوح تصل إلى 2.0 ميجابيكسل وعندما تجتمع مع الميكروفون والسماعات المدمجة فإنها تعد الخيار الأمثل لعقد الاجتماعات المصورة بالفيديو، والاتصال الصوتي عبر بروتوكول الإنترنت، وتسجيلات الفيديو لمشاركتها عبر الإنترنت والاستفادة الكاملة من أحدث تقنيات شبكة الإنترنت “web 2.0”.وتظهر خاصية المشاهدة بكاميرا الإنترنت ما تراه الكاميرا على الشاشة، مما يسمح للمستخدمين بمشاهدة الصورة قبل البدء بتسجيلها أو بدء المحادثة. كما تضم مؤثرات الصورة واللقطات وتتبع ملامح الوجه، من أجل الحصول على صور مرحة. وتقوم هذه المؤثرات بالترفيه عن المستخدمين في المحادثة عبر كاميرا الإنترنت من خلال السماح بظهور وجوههم في صور مرحة أو عملها بشكل باهت مثل الموزاييك. وعلق إتش. إس. بايك، رئيس إل جي إلكترونيكس الخليج، على الشاشة الجديدة قائلاً: “يمكن لكل فرد سواء من الطلاب المولعين بالإنترنت أو العائلات أو المديرين التنفيذيين الاستفادة من مجموعة خصائص التواصل المدمجة على شاشة إل جي الجديدة طراز “W2271T”. كما توفر هذه الشاشة صورة عالية الجودة والوضوح التي تشتهر بها إل جي من خلال أحدث الخصائص، ويأتي كل ذلك متضمناً في شكل يتمتع بإطلالة رائعة”.لقد صممت إل جي شاشتها الجديدة طراز “W2271T” لتبدو ذات إطلالة رائعة في أي بيئة. تتمتع الشاشة من خلال واجهتها السوداء اللامعة وسمكها الرفيع، بشكل يتسم بذوق عالي يتناغم مع أي مكان للعمل. وتوفر الشاشة من خلال دمج الكاميرا والميكروفون والسماعات في الشاشة نفسها، في المساحة وتقلل من الفوضى في المكان. وقد جاءت السماعات مختفية أسفل الإطار لتعطي شكلاً أكثر صفاءً وجمالاً.وبالإضافة إلى خصائص التواصل الفريدة، تضم الشاشة طراز “W2271T” أيضاً “الخصائص الرئيسية المرحة”، حيث يمكن للمستخدمين من خلال الضغط على أحد الأزرار تفعيل خصائص مؤثرات الصورة “Photo Effects”، والتقريب “EZ Zooming”، و”4:3 in Wide”. وتركز هذه الخصائص على المستخدمين الخصوصيين بالدرجة الأولى، والتي تعزز الشاشة من خلالها راحة المستخدم. وتسمح خاصية مؤثرات الصورة للمستخدمين باختيار أربعة مؤثرات خاصة مختلفة، هي “Natural” و”Gaussian Blur” و”Sepia” و”Monochrome” لإضافة قليلاً من الرتوش إلى عروض الفيديو والصور عبر الإنترنت. وتسمح خاصية التقريب “EZ Zooming” للمستخدمين الذين يعانون من ضعف البصر قليلاً، مثل كبار السن أو الذين يعانون من ضعف في الرؤية، بتقليل درجة وضوح الشاشة بسهولة، وتوفير الأيقونات والنصوص بحجم أكبر. وتجعل خاصية “4:3 in Wide”، التي تركز على محبي الألعاب، ألعاب الفيديو المصممة للشاشات التقليدية بنسبة 3:4 تملأ الشاشة العريضة بنسبة 9:16 في الطراز “W2271T” بدون أي تشويه أو خلل.وبالإضافة إلى الخصائص المذكورة آنفاً، تتمتع الشاشة طراز “W2271T” بزمن استجابة فائق السرعة يبلغ 5 مل/ث، ونسبة تباين ديناميكية رائعة تبلغ 1:20000، ودرجة سطوع 300 شمعة لتوفير ألوان وتباين بشكل طبيعي. كما يحظى الطراز قياس 22 بوصة بدرجة وضوح تبلغ 1680×1050. وتؤكد زاوية الرؤية التي تبلغ 170 درجة والوضعية المائلة على ضمان راحة المستخدم في الرؤية والمشاهدة.