"هابتكس": تقنية جديدة تهدف للاستغناء عن فأرة الحاسب 

 توصل طالبان صينيان إلى ابتكار تقنية جديدة قالا أنها ستغير طريقة تفاعلنا مع أجهزة الكمبيوتر، حيث تقوم هذه التقنية على تحويل أي سطح إلى مساحة لمسية ثلاثية الأبعاد بحيث تتيح الاستغناء عن استخدام الفأرة بشكل كامل. وقد أطلق كل من “دارين ليم” (20 عامًا) و “لاي زو” (21 عامًا) حملةً على موقع Kickstarter لجمع 100 ألف دولار لتمويل إنتاج الجهاز الخاص بهذه التقنية والذي أطلقا عليه اسم “هابتكس” Haptix.واستعرض صاحبا الابتكار في مقطع فيديو كيف يمكن لـ “هابتكس” تحويل أي سطح إلى سطح لمسي للتحكم بمؤشر الفأرة على جهاز الكمبيوتر بواسطة حساس للصورة صغير الحجم يستطيع تعقب حركة اليد والأصابع بدقة للتحكم بأجهزة الكمبيوتر أو شاشات التلفاز أو أي شاشة أخرى.ولا تقتصر مهمة “هابتكس” على تحريك مؤشر الفأرة، بل يستخدم كذلك تقنية لاستشعار الحركة ثلاثية الأبعاد بحيث يستطيع تقدير المسافة ما بين الأصابع والسطح، وبالتالي يتيح للمستخدم مشاهدة موضع الإصبع على الشاشة قبل لمس السطح، وهذا يقدم طريقة مشابهة لأسلوب استخدام الفأرة ولوحة اللمس التقليدية معًا في الحواسب المحمولة. ورغم وجود عدد من المشاريع التي حاولت تطوير تقنيات مشابهة، إلى أن “هابتكس” -بحسب مؤسسيه- يختلف عنها اختلافًا رئيسيًا يتمثل في عدم اعتماده على الأشعة تحت الحمراء بشكل أساسي، مما يعني أنه أعلى دقة وأكثر حساسية في التقاط الحركات الصحيحة بشكل كبير، وإن كان يعتمد على الأشعة الحمراء كذلك في تأدية بعض المهام.ويرى القائمون على المشروع بأن الفكرة قد تلعب دورًا كبيرًا في طريقة تفاعلنا مع التكنولوجيا، وقد تكون بديلًا كاملًا عن استخدام الفأرة.ويستعرض الفيديو الذي نشره صاحبا المشروع كيف يمكن تحويل الطاولة إلى سطح لمسي بمجرد توجيه الجهاز نحوها وكيف يمكن استخدام سطح الطاولة للتحكم اللمسي المتعدد. بالإضافة إلى ذلك يمكن استخدام الأصابع المختلفة لتأدية وظائف مختلفة، على سبيل المثال يمكن استخدام الإصبع الأوسط للتحكم بالمؤشر، والسبابة لمحاكاة النقر بالزر الأيسر للفأرة. ويدعم المشروع حاليًا نظامي ويندوز وأوبونتو، إلا أن المطوران يعملان على دعم أندرويد و “أو إس إكس” وأجهزة التلفاز الذكية، وسيتم بيع الجهاز لدى طرحه بـ 65 دولار أمريكي.يُذكر أن المطوران يهدفان إلى جمع 100 ألف دولار خلال شهر لتمويل إنتاج الجهاز وطرحه في الأسواق.