سامسونج تطلق مجموعة كاملة من الكاميرات الرقمية متعددة الوسائط 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في التكنولوجيا المتطوّرة في مجال صناعة إلكترونيات المستهلك، عن مجموعة كاملة من الكاميرات الفاخرة والمتعدّدة الوسائط التي تتناسب مع حاجات المستهلك المختلفة. ومع إطلاق سلسلات NV، وI، وL، غدت سامسونج قادرة على منح المستهلك تصاميم محسّنة وقدرات تكنولوجية متقدّمة.ويقول أشرف ساجد، المدير العام لقسم البصريات والسمعيّات في سامسونج الخليج للإلكترونيات: “لقد حدّدت مجموعة كاميرات NV الرقمية الناجحة من سامسونج المعيار للنوعية والتكنولوجيا. نحن فرحون للغاية لرفع مستوى هذه المجموعة أعلى مع إطلاق NV24 مع قدراتها العالية التعريف المبدعة. سيتمكّن المصوّرون من المستويات كافّة من تصوير لقطات فيديوية عالية الجودة بلمسة زرّ”.وأضاف ساجد: “تخفّف سلسلتا I وL تأثير اليدين المرتجفتين إلى أدنى حدّ على الرغم من أنها كاميرات رقمية فائقة النحول، ما يعطينا الصور الأفضل نوعية. ومع إطلاق طرازات سلسلة L، تنوي سامسونج تحسين وضعها على قمّة سوق الكاميرات الرقمية المحلّي”. سلسلة N من سامسونج (NV 24HD) تتمتّع كاميرا NV 24HD من سامسونج بدرجة وضوح عالية تبلغ 10.2 ميغابيكسل مع عدسة 24 ملم بزاوية واسعة جداً وزوم بصري 3.6×، ما يمكّنها من التقاط صور واسعة النطاق من مسافات محدودة. وتجهّز الكاميرا ذات التعريف العالي الكامل بتكنولوجيا Dream Engine من سامسونج، وهي ميزة تصحيح سريع للصور طوّرتها سامسونج حصرياً لتعطي المصوّر لقطات عالية النوعية.ومن المزايا التي تتحلّى بها الكاميرا أيضاً نجد شاشة AM OLED (صمّام ثنائي مشعّ عضوي بمصفوفة نشطة) قياسها 6.4 سم. وتعتبر شاشة AM OLED الجيل التالي من الشاشات المتطوّرة. إلى ذلك، تحول كاميرا NV 24HD دون تشوّه الشاشة تبعاً لزاوية المشاهدة وذلك عبر إطلاق الضوء على سرعة تتعدّى سرعة TFT LCD ألفي مرّة. نتيجة لذلك، تعرض الكاميرا صوراً واضحة وتبرز الألوان بشكل طبيعي أكثر.زد على ذلك أن أداء الكاميرا بالتعريف العالي الكامل محسّن بفضل تثبيت الصورة البصري OIS. فتكنولوجيا تثبيت الصورة الرقمي DIS الخاصّة بسامسونج تمهّد للحصول على صور واضحة وخالية من الاهتزاز في البيئات الداخلية والمنخفضة الإضاءة بدون الحاجة إلى وامض أو محمل ثلاثي القوائم. وتجهّز الكاميرا أيضاً بتقنية Auto Contrast Balance الذي يضبط تلقائياً سطوع الغرض المنوي تصويره لالتقاط أدنى التفاصيل. فضلاً عن ذلك، تضمّ NV 24HD تقنية Smile and Blink Detection التي تدرك شكل الابتسامة أو طرفة العين، فتلتقط الصورة ثلات لقطات متتالية، ما يسهّل عملية التقاط الصور الجماعية. ولا يجوز أن ننسى طبعاً ميزة Red Eye Fix وسبعة أنواع مختلفة من التأثيرات للمستخدمين المبتدئين والمتوسّطين ضمن برنامج Photo Style Selector الذي تحتويه.سلسلة I من سامسونج (18، i80، i100) تعتبر سامسونج i8 كاميرات رقمية متعدّدة الوسائط مع تصميم جميل يشبه الحصاة الدائرية. وتضمّ الكاميرا وظائف متعدّدة مثل مشاهدة الأفلام من خلال المشغّل الوسائطي المحمول، وتشغيل ملفّات MP3، ومعلومات السفر، وقارئ النصوص. وتتوفّر i8 بأربعة ألوان مختلفة مختلفة تنال إعجاب الشباب: الأبيض، والأسود، والأزرق، والزهري.وتُجهّز كاميرا i8 (8 ميغابيكسل) وi100 (10.2 ميغابيكسل)، وi80 (8.1 ميغابيكسل) كافّة بشاشة LCD عالية التعريف قياسها 2.7 بوصة، ومستشعر للصور، وعدسة داخلية بزوم بصري 3×. وتضمّ سلسلة I أيضاً تصحيحاً معزّزاً مدمجاً لاهتزاز الكاميرا باستخدام تكنولوجيا معالجة للصورة تقلّل الاهتزاز إلى حدّه الأدنى بفضل دعم ISO 1600 في البيئات المنخفضة الإنارة. فضلاً عن ذلك، تتميّز سلسلة I من سامسونج بوظيفة Photo Style Selector الذي يسمح بالتقاط عدّة أنواع من الصور خلال نمط المشاهدة المسبقة. أما وظيفة Color Filter فتحوّل المناطق غير المرغوبة إلى اللونين الأبيض والأسود. وتجهّز المجموعة أيضاً بقائمة سهلة، وأسلوب GUI لتحريك الوامض، ووظيفة عرض الصور المتعدّد التي تمكّن المستخدم من الاستمتاع بالصور خلال الاستماع إلى الموسيقى في الخلفية. فضلاً إلى ذلك، تحتوي سلسلة I من سامسونج على بطاقات ذاكرة مدمجة سعة 195 ميغابايت من نوع MMC، وSC، SDHC.سلسلة L من سامسونج (L210، L110، L100) بإطلاق سلسلة L، كشفت سامسونج عن ثلاث كاميرات مجهّزة بتثبيت ثنائي للصورة: L210، L110، L100. تتميّز الطرازات الثلاثة كلها ببدن معدني عالي الجودة مع مفهوم تصميم بتفاصيل دنيا وحجم فائق النحول سماكته 20 ملم.وتجهّز L210 (10.0 ميغابيكسل) وL110 وL100 (8.3 ميغابيكسل) بزوم بصري 3× وتتحلّى بحساسية ISO 3200 الأعلى. فضلاً عن ذلك، تضمّ الطرازات كلها شاشة Intelligent TFT LCD قياس 2.5 بوصة بدرجة وضوح قدرها 230 ألف بيكسل. وتعرض الشاشة ألواناً حقيقية وتضبط تلقائياً درجة السطوع تبعاً للبيئة المحيطة لتعطي قدرة رؤية فضلى.وتتمتّع سلسلة L بميزة رصد الوجه لقدرة التقاط صور الوجوه بأسلوب محسّن، وقد وُضعت هذه الميزة على زر منفصل لتسهيل الاستعمال. إلى ذلك، تضمّ هذه المجموعة ميزة Function Description الذي يعطي تفسيرات واضحة ومختصرة لكلّ وظيفة من وظائف الكاميرا.