"آيسر" تكشف عن الحاسب المحمول C720P في فئة "كروم بوك" 

 كشفت شركة “آيسر” عن حاسبها المحمول الجديد C720P في فئة حواسب “كروم بوك” المزودة بنظام تشغيل “كروم” الذي تطوره شركة “جوجل”.ويتميز الحاسب C720P عن الجهاز C720، الذي ازاحت الشركة الستار عنه قبل أيام، بشاشة تدعم اللمس المتعدد، ويبلغ قياسها 11.6 بوصة، ودرجة وضوحها 768×1366 بكسل.ويضم الجهاز الجديد معالج Celeron 2955U من “إنتل” مدعوم بذاكرة وصول عشوائي من نوع DDR3 بسعة 2 جيجابايت. ويملك الحاسب C720P كاميرا مدمجة بدقة HD ونظام صوت ثنائي السماعات، ومنفذ “إتش دي إم أي”، ومنفذي USB 2.0 و USB 3.0.وسوف تطرح الشركة التايوانية الحاسب المحمول ببطارية تصمد حتى 7 ساعات ونصف الساعة، كما أوضحت أن جهازها C720P يتميز بزمن إقلاع لا يتجاوز سبع ثواني.وتبلغ سعة التخزين في حاسب “آيسر” الجديد 32 جيجابايت، إضافة إلى 100 جيجابايت من التخزين السحابي على خدمة “جوجل درايف” مجاناً لمدة عامين من تاريخ الشراء. يذكر أن “آيسر” ستوفر الجهاز للشراء من الإنترنت خلال شهر ديسمبر المقبل ، وذلك مقابل 299.99 دولار أمريكي، حيث سيتوافر عبر متجر “أمازون” الإلكتروني بخلاف موقع “آيسر”.