شركة أبوظبي للإعلام تطلق موقع أنا زهرة. كوم 

 أطلقت شركة أبوظبي للإعلام موقع «أنا زهرة. كوم»، البوابة الإلكترونية الجديدة المخصصة للمرأة العربية المعاصرة، الذي حظي بترحيب واسع من قبل وسائل الإعلام الرقمية المتخصصة في المجال ذاته.يسعى الموقع إلى تسليط الضوء على حياة المرأة العربية وتطلّعاتها وأنشطتها، وأن يكون مصدر إلهام يومي من خلال توفير فرص كبيرة للتفاعل وخلق شعور حقيقي بالانتماء إلى المجتمع.ويعد موقع «أنا زهرة. كوم» تحدياً وترفيهاً في الوقت ذاته، إذ يغطي عدداً من المواضيع التي تهمّ المرأة كالجمال والأزياء وأخبار المجتمع والمشاهير والإرتقاء بالقدرات الشخصية. ويتميز الموقع أيضاً بتقديمه مزيجاً إبداعياً من الآراء والمنهجيات الجديدة ووجهات النظر المختلفة. وتسهم الوسائل الرقمية الإبداعية التي يقدمها موقع «أنا زهرة. كوم» في تأمين تواصل أكبر مع الجمهور، ويتسم محتواه بالوضوح وسهولة التصفح، وذلك في إطار تصميم مفعم بالحيوية والأنوثة.وفي هذا الصدد، قال ريكي غاي، المدير التنفيذي لمجموعة الإعلام الرقمي في شركة أبوظبي للإعلام: “يأتي إطلاق موقع «أنا زهرة. كوم» تلبيةً للحاجة الملحة في منطقة الشرق الأوسط إلى محتوى إعلامي متميز باللغة العربية، يتم تقديمه بأسلوبٍ جذاب. كما يؤكد إطلاقنا لهذه البوابة الإعلامية الجديدة على إطلاعنا المتواصل على الاحتياجات والتوجّهات المستجدة في المجتمع، لذلك تواصل شركة أبوظبي للإعلام دورها الريادي في مجال تقديم محتوى ترفيهي رقمي عالي الجودة”.وأضاف غاي: تقوم شركة أبوظبي للإعلام، من خلال إطلاق موقع «أنا زهرة. كوم»، بإضافة مفهوم جديد إلى قطاع الإعلام الرقمي في المنطقة، حيث يعد هذا الموقع إضافة إعلاميةً ضخمة تضاف إلى مجموعة المنتجات الرقمية المتميزة التي نعتزم إطلاقها خلال الصيف الجاري”. من جانبها، قالت زويا صقر، رئيسة تحرير موقع «أنا زهرة. كوم»: “نبذل قصارى جهدنا لتقديم الأفضل للجمهور، وأتوقع أن يلقى تركيزنا على تعزيز المشاركة والتفاعل صدىً حقيقياً من المرأة العربية المعاصرة، وأن يسهم في الارتقاء بمكانة موقع «أنا زهرة. كوم» في القريب العاجل”.وأضافت: “نريد أن نعزز من رغبة المرأة العربية في الارتقاء بجميع قدراتها، حيث سيسعى موقع «أنا زهرة. كوم» إلى مواكبة المرأة العربية في سعيها لتعزيز قوتها واستقلاليتها وقدراتها الإبداعية في المستقبل”.بالإضافة إلى ذلك، يزخر موقع «أنا زهرة. كوم» بمجموعة مميزة من المحررين والصحافيين، لتقديم التقارير الإعلامية الإقليمية والعالمية. وتضم قائمة المساهمات والمدونات المعروفات في الموقع كلاً من الصحافية رحاب ضاهر، والشاعرة السعودية مي كتبي، وخبيرة التجميل جويل ماردينيان، والإعلامية عفاف جنيفان، بالإضافة إلى مجموعة من المصممات الشابات مثل عائشة رمضان وفرح أسمر وناهدة قدورة، والمحررة أسماء محمد، ومحررات شابات مثل نورة الإبراهيم ونوال علي وعلا خصيروف.وقالت صقر: “يجمع فريق عملنا بين الموهبة والحماسة والخبرة والخلفيات الثقافية المتنوعة، حيث سنعمل معاً على تقديم أفكار ومساهمات مميزة في موقع «أنا زهرة. كوم»، آملين أن يحقق موقعنا الالكتروني نجاحاً متواصلاً بينما نقوم بتنمية قاعدتنا الجماهيرية على المستوى الإقليمي”.ويحتوي الموقع على العديد من الخصائص المتميزة، كسلسلة دروس الفيديو المجانية التي تقدمها أخصائيات في التجميل والأزياء، وغيرها من المواضيع الهامة.www.anazahra.com