بنك أمريكي يلغي العديد من البطاقات المدينة بعد التعرض لمحاولة اختراق 

 تسبب اختراق أمني قامت به أحد الشركات التي لم يتم التصريح بأسمها بعد في دفع بنك “Bank of America” إلى إلغاء العديد من البطاقات المدينة للعديد من عملاء البنك. رفض البنك التصريح باسم الشركة المسئولة أو ذكر عدد العملاء المتضررين كما رفض التصريح عما إذا كانت هذه الشركة هي شركة متواجدة فقط على الإنترنت أم مؤسسة فعلية موجودة على أرض الواقع وقال أحد المسئولين أنه غير مناسب مناقشة هذه القضية قبل الإنتهاء من التحقيقات.وتعتبر هذه الحادثة غير مألوفة حيث وجد البنك أن البطاقات المدينة قد تتعرض للمخاطر. على عكس المألوف حيث غالبًا ما تتعرض بطاقات الائتمان إلى محاولات الاختراق الأمني في المؤسسات المالية لأنها أكثر استخدامًا من البطاقات المدينة في معاملات التجزئة.هذا وقد صرح أحد المسئولين بالبنك أنه لا يوجد أي دليل على تعرض أي من حسابات العملاء إلى أية مشكلات وأن إجراء إلغاء البطاقات المدينة ليس إلا مجرد إجراء وقائي. يذكر أن البنك كان قد أرسل خطابات للعملاء لإخطارهم بأن بطاقاتهم المدينة لم تعد صالحة وليطلب منهم الحذر من وجود أي عمليات غير رسمية في كشوف الحسابات. وسيقوم البنك باستبدال بطاقات الأشخاص إلا أن المسئولون بالبنك يخشون من احتمال عدم اقتناع العملاء بإمكانية حماية بياناتهم وحساباتهم فيما بعد. 