لعبة Grand Theft Auto IV تعود من جديد 

 البوابة العربية للأخبار التقنية، وليد النباهينبعد غيبة، تعود لعبة “Grand Theft Auto IV” لتنال نصيب الاسد من الاهتمام هذا الاسبوع، وتتوقع شركة Rockstar Games ناشرة اللعبة ان معظم مستخدمي Xbox 360 ومستخدمي PlayStation 3 سوف يشترون نسخة منها. إلا ان اصحاب ننتندو وي لن يمكنهم التمتع بالاصدار الجديد من اللعبة، حيث لن يكون هناك اصدار منها خاص بمستخدمي تلك الأجهزة.شركة ننتندو التي برزت قدرتها التسويقية العالية خلال العامين الماضيين تأمل في العثور على بديل يكافئ لعبة Grand Theft Auto من حيث طلب المستخدمين، ومن اجل ذلك فقد استبقت الاحداث وأصدرت لعبة “Mario Kart Wii” بيومين فقط من تاريخ اصدار لعبة “Grand Theft Auto IV”، ولم تكن هذه محاولة يائسة من ننتندو فلعبة “Mario Kart Wii” منافس قوي جداً ويتوقع ان تكون من أعلى الألعاب مبيعا لهذا العام، وبالرغم من المنافسة الشديدة القائمة بين ننتندو وي وكل من Xbox 360 و PlayStation 3، فإن ننتندو وي ما زال يحتفظ بسعره، في حين تنخفض اسعار منافسيه بشكل تدريجي على مدى الزمن، وقد قال رئيس ننتندو ساتورو ايواتا: “مع ان اجهزة Xbox 360 و اجهزة PS3 تكلف الان اقل بكثير مما كانت عليه حين اصدارها، إلا ان جهاز Wii كان ولا زال اقل سعراً من كليهما”. وعودة إلى “Grand Theft Auto IV” ، هذه اللعبة التي لاقت نجاحاً كبيراً بين المستخدمين في اجزائها السابقة، إلا أنها حصدت جمهوراً لا يستهان به من النقاد في نفس الوقت. حيث تستعد الرقابات والنقاد للبحث والنقد في المحتوى العرقي الذي تقدمه اللعبة كدليل على أن شركة Rockstar تحاول تسميم عقول الشباب الامريكي. وعلى الرغم من ان لجنة تقييم البرامج الترفيهية ESRB قد صنفت اللعبة على انها مناسبة لمن هم فوق سن 17، إلا أن هذا لم يمنع العديد من المهتمين من ابداء معارضتهم للمحتوى الذي تقدمه اللعبة.وجدير بالذكر ان الاصدار الجديد من اللعبة التي تدور احداثها في مدينة liberty التي تحاكي بشكل كبير مدينة نيويورك، قد تم تحديد موعد اطلاقه في 29 ابريل بعد ان كان من المقرر ان يتم اطلاقه في شهر اكتوبر من العام الماضي.