باناسونيك فييرا تتخذ خطوة إلى الأمام مع جودة الصور الممتازة 

 أعلنت شركة “باناسونيك” عن إطلاق سلسلة تلفزيونات “فييرا” الجديدة للعام 2008 بعد طول انتظار في منطقة الشرق الأوسء والتي تجمع بين السمات والمبادرات الجديدة ذات الصلة بأجهزة العام الماضي التي فازت بالعديد من الجوائز.وفي المجمل، تم طرح خمس شاشات بلازما و 6 شاشات من الكريستال السائل LCD، وبهذا الطرح تمكنت باناسونيك من توسعة مجموعاتها من منتجات الوضوح العالي الكامل، مع وجود عدد من الطرز البارزة التي تبدأ من شاشة كريستال السائلTX-37LZ800 بحجم 37 بوصة وحتى شاشة البلازما TH50PY850 التي يبلغ حجمها 50 بوصة.وتعتزم “باناسونيك” تحقيق حصة قدرها 25 في المئة من الشاشات التي يبلغ قياسها 37 بوصة وفي سوق الشاشات المسطحة. وتشتمل مجموعة شاشات “فييرا” الجديدة من فئة الكريستال السائل على لوحات IPS ALPHA الجديدة المحسنة التي تشتمل على الإضاءة الخلفية لحفظ الطاقة للتقليل من استهلاك الطاقة ولضمان توفير صور أكثر وضوحاً، إلى جانب ما تتسم به من زاوية أوسع للمشاهدة وتغاير أفضل للأوان عند مقارنتها مع شاشات الكريستال السائل التقليدية.ويتمثل الفرق الظاهر مقارنة مع طرز العام الماضي في التباين الواضح بنسبة (1000.000 : 1)، وهي السمة التي تتمتع بها طرز شاشات البلازما في العام الحالي.وحول الموضوع، يقول سيجي كوياناجي، المدير الإداري في باناسونيك الشرق الأوسط والخليج: “تلتزم باناسونيك نحو عملائها بتقديم أفضل المنتجات والخدمات لتحسين طرق الحياة. ونحن نفخر بكوننا علامة تجارية يفضلها غالبية العملاء في منطقة الشرق الأوسط”. ويضيف كويانجي: “إن جودة الصور والتكنولوجيا المتقدمة هي السمات الرئيسية لسلسلة تلفزيونات “فييرا” الجديدة، والتي توفر للمشاهدين تجربة حقيقية وفريدة من نوعها”.ومن ناحيته يقول شيمباي تسوجيغامي، مدير الإنتاج في باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق: “إن خط هذا العام من أجهزة التلفزيون المسطحة من طراز “فييرا” قد تعززت إلى حد كبير”. ويضيف في هذا الشأن: “يتم طرح هذا الخط الجديد مع ثلاثة أركان رئيسية من مفهوم “فييرا”، ألا وهي الجودة التامة للصور والوعي البيئي والربط الذكي مع الشبكي. وبالإضافة إلى ذلك، فإن هذه السمات الرائعة للأداء تتم صياغتها مع بعضها في تصميمات لتشكيل أكثر سلاسل التلفاز جاذبية وروعة”.إن الطرز الجديدة من خط “فييرا” تعيد إنتاج الصور سريعة الحركة مع النقاء الحاد الهائل. فعملية إعادة إنتاج الألوان بهذا المدى الواسع تضفي المزيد من التعبير الغني على ألوان الأفلام، كما أن معدلات التباين الهائل التي تتمتع بها تخلق ظلالاً عميقة تكاد تكون مشابهة للواقع، بالإضافة إلى أنها مريحة لنظر المشاهدين. ويضيف شيمباي: “بالإضافة إلى جودة الصور الممتازة، فإن طرز “فييرا” توفر العمل السهل، وهي خاصية أمكن توفيرها عن طريق رابط “فييرا” VIERA Link وفتحة بطاقة “إس دي” SD.ويتيح رابط “فييرا” VIERA Link للمستخدم تشغيل المكونات الأخرى من نسق “باناسونيك أيه في” Panasonic AV، وذلك باستخدام وحدة التحكم عن بعد “ريموت كونترول” لجهاز التلفزيون “فييرا” التي تكون مربوطة مع كابل HDMI.وتكون غالبية الأجهزة في خط منتجات “فييرا” مجهزة بفتحات لبطاقات SD، وكل ما يتعين على المستخدم القيام به هو إخراج بطاقة الذاكرة SD من الكاميرا الرقمية الخاصة به، وإدخالها في الفتحة، ومن ثم يمكن مشاهدة عرض الصور الخاصة بك على شاشة تلفزيون “فييرا”.ومع وجود توجه عالمي لتشجيع كل ما يتعلق بجوانب حماية البيئة والأساليب الآمنة عليها، فإن الاعتبارات البيئية لدى “باناسونيك” تبدأ من مرحلة التصميم.ويختتم شيمباي حديثه: “إن شاشات بلازما الخالية من الرصاص ومدة الاستخدام المحسنة التي تصل إلى 100 ألف ساعة عمل، مجرد نماذج للطريقة التي يتم اتباعها في إنتاج شاشات “فييرا” من أجل الحفاظ على كوكب الأرض وموارده. وفضلاً عن ذلك كله، تشتمل الوظائف الجديدة على نسق “إيكو” ECO للمساعدة على الحد من استهلاك الطاقة”.وتجدر الإشارة إلى أن اسم “فييرا” مشتق من كلمتي Visual Era، وهو مصطلح يعني “الحقبة البصرية”، كما أن الاسم ذاته ينطبق على رغبة “باناسونيك” للتأسيس لحقبة بصرية جديدة، ولتكون شركة متخصصة من الجيل المقبل.وتستثمر شركة “باناسونيك” باستثمار 2.8 مليار دولار أمريكي في المصنع الخامس لشاشات البلازما بمدينة أماغازاكي في اليابان والذي ستبلغ طاقته الإنتاجية القصوى 12 مليون وحدة في العام الواحد، فيما سيبدأ الإنتاج في هذا المصنع في شهر مايو من العام المقبل 2009. وقامت الشركة باستثمار مماثل لإنشاء مصنع لإنتاج شاشات الكريستال السائل LCD، حيث تم في هذا المشروع استثمار 3 مليارات دولار أمريكي في مصنع باناسونيك لشاشات IPS ALPHA LCD بمدينة هيميجي في اليابان، فيما تبلغ الطاقة الإنتاجية القصوى لهذا المصنع 15 مليون وحدة في العام الواحد عندما يبدأ الإنتاج في هذا المصنع كما هو متوقع في شهر يناير من العام 2010.