بروتوكول HTTP يحصل على أوّل تحديث له منذ 12 عامًا 

 أعلنت مجموعة عمل بروتوكول “إتش تي تي بي” HTTP المسؤولة عن وضع المعايير الخاصّة بالبروتوكول الذي يُعتبر من أبرز البروتوكولات التي تعتمد عليها شبكة الإنترنت، عن انتهاء العمل على الجيل الثاني منه والمُسمّى HTTP/2.ويُعتبر الجيل الثاني من البروتوكول أوّل تحديث يحصل عليه منذ 12 عامًا بعد إصدار النسخة HTTP 1.1 في العام 1999.ويجلب المعيار الجديد عددًا من الميزات الرئيسية التي من شأنها تحسين تجربة استخدام الإنترنت بشكل كبير، مثل تحميل الصفحات بشكل أسرع، واتصالًا أكثر ثباتًا ما بين الأجهزة العميلة والمُخدّمات، وواجهات برمجية جديدة تفتح أمام المطوّرين آفاقًا جديدة لبناء خدمات الويب المُختلفة. وتُعتبر ميزة تعدد الإرسال Multiplexing من أبرز الميزات التي تدعمها النسخة الجديدة من البروتوكول والتي تتيح إرسال عدة طلبات اتصال إلى المُخدم في ذات الوقت، دون أن يؤثر ذلك سلبًا على أداء المُخدّم.ويحتاج بروتوكول HTTP/2 بشكل عام إلى عدد أقل من طلبات الاتصال مما يعني ضغطًا أقل على المُخدّمات والشبكات، إلى جانب العديد من الميزات الأخرى التي من شأنها تحسين الأداء.ولفتت المجموعة بأن العمل التقني على البروتوكول قد انتهى، لكنه يحتاج إلى بعض الوقت الإضافي لأجل أعمال التوثيق قبل إطلاقه رسميًا خلال فترة قريبة. يُذكر أن مُعظم مُتصفحات الإنترنت الحديثة كانت قد أعلنت دعمها للبروتوكول الجديد في إصداراتها القادمة.