أندرويد 11 يتيح إدارة اتصالات الواي فاي التلقائية بشكل أفضل 

 كجزء من أحدث إصدار من نظام أندرويد 11 بيتا 2، يمكنك الآن منع الاتصال التلقائي بشبكات واي فاي محددة محفوظة في جهازك أو حسابك.هناك العديد من الأسباب التي قد تجعلك لا ترغب بالاتصال بشبكة أو سلسلة معينة من شبكات واي فاي، لذلك تعد هذه إضافة صغيرة لطيفة لنظام أندرويد 11، وفي كثير من الحالات قد لا تكون شبكة الواي فاي بسرعة اتصال بيانات الجوال، أو يتم حفظها في أجهزة معينة، وذلك وفقًا لموقع (Android Police).بصفتك شخصًا لديه شبكتان، واحدة للأجهزة المنزلية الذكية والأخرى للضيوف (على الرغم من أن الضيوف غير موجودين حاليًا بسبب COVID-19)، فهذا إدراج أنيق من نظام أندرويد 11 حقًا يضمن استخدام أفضل اتصال ممكن في منزلك، لذا من الجيد رؤية الخيار ظاهرًا. ومع ذلك، تجدر الإشارة إلى أن هذا يختلف تمامًا عن مفتاح التبديل، (الاتصال بالشبكات العامة)، الذي كان جزءًا من نظام أندرويد لبعض الوقت في هذه المرحلة. لاحظ الأشخاص في (Android Police) أيضًا أن هذه الميزة كانت متاحة آخرًا في أول تحديث لأندرويد 11 بيتا 1، وربما من قبل.سوف يتوجه معجبو سامسونج بلا شك إلى قسم التعليقات ليتهكموا بمستخدمي (Pixel) بأن هذه الميزة تمت إضافتها أخيرًا في أندرويد 11. حيث كان هذا الخيار موجودًا في أجهزة سامسونج منذ فترة طويلة، بالإضافة إلى الكثير من الميزات الجديدة التي رأيناها تضاف إلى ما نعرفه باسم (المخزون) لنظام أندرويد في السنوات الأخيرة. مع ذلك، إذا كنت تكره الاتصال التلقائي لهاتفك بشبكات واي فاي معينة، فإن نظام أندرويد 11 قد غطى الآن ذلك بمفتاح تبديل أنيق ومفيد.