تويتر تختبر ميزة تتيح للمُستخدمين التسوّق عبر الهواتف المحمولة 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” اليوم عبر مدونتها الرسمية عن اختبار ميزة جديدة تتيح لمُستخدميها شراء المُنتجات مُباشرةً ضمن تويتر وذلك من خلال زر خاص للشراء يظهر في بعض االتغريدات.وقالت الشركة أنها وفرت هذه الميزة الآن بشكل اختباري لعيّنة محدودة من المستخدمين داخل الولايات المُتحدة على أن يتم توسيعها لاحقًا، حيث قامت بالتعاون مع مجموعة من الشركات والفنانين والعلامات التجارية والمؤسسات غير الربحية، تتيح للمُستخدم الضغط على زر “شراء” لدفع ثمن المنتج وشرائه مُباشرةً من خلال التغريدة.وذكرت تويتر أن هذه هي الخطوة الأولى نحو بناء خصائص جديدة في تويتر كي تجعل منه منصة تُسهل عملية الشراء عبر الهواتف المحمولة. وأضافت بأن المُستخدمين سيحصلون على عروض خاصة ومُنتجات لا يمكن شراؤها من أي مكان آخر، ويمكن لهم القيام بعملية الشراء مباشرةً ضمن تطبيقات تويتر لأندرويد و iOS. وبالمقابل سيحصل البائعون على طريقة جديدة لتحويل العلاقة التي يقومون ببنائها مع زبائنهم على تويتر إلى مبيعات فعلية. وبحسب الشركة يُمكن لكامل عملية الشراء أن تتم في خطوات معدودة، حيث وبعد الضغط على زر الشراء يحصل المُستخدم على تفاصيل إضافية حول المُنتج وسيُطلب منه إدخال تفاصيل الدفع والشحن الخاصة به، وبعد تأكيد المعلومات سيتم إرسال المعلومات إلى التاجر لشحن المُنتج.يُذكر بأن الشركة لم تحدد موعد توسيع التجربة أو إطلاقها رسميًا لجميع المستخدمين.