شركة صن تزيح الستار عن نسخة Java SE 6 التجريبية من لغة جافا 

 أزاحت شركة صن مايكروسيستمز مؤخرًا الستار عن إصدار Java Platform Standard Edition 6 التجريبي، وهو لغة برمجة الجيل التالي التي صممت خصيصًا لمبرمجي Web 2.0.ويأتي إصدار Java SE 6 الجديد بباقة من الإمكانيات والمزايا. على سبيل المثال، ميزة دعم مواصفات خدمات الويب الحديثة مثل JAX-WS 2.0 وJAXB 2.0 علاوة على دعم نظام التشغيل المنتظر ويندوز فيستا. هذا فضلاً عن إضافة إطار عمل لدعم لغات البرمجة المعروفة مثل PHP. أما على صعيد سطح المكتب، فيتمتع إصدار Java SE 6 بقدرته على التكامل لأبعد مدى مع أنظمة التشغيل الأصلية من خلال محاكاة الشكل والمظهر مع دعم طباعة النصوص وخاصية السحب والإسقاط.هذا ولقد نالت إمكانية التوافق قسطًا كبيرًا من الاهتمام أثناء تطوير الإصدار السادس، ولهذا شجعت شركة صن المبرمجين علي تجربة الإصدار التجريبي الجديد معربة عن ترحيبها بأي ملاحظات أو تعليقات عن أي مسألة قد يواجهونها أثناء استخدامه. يذكر أنه من المقرر طرح الإصدار النهائي Java SE 6 في الخريف المقبل. أما بالنسبة للإصدار التجريبي، فيمكن تنزيله من على موقع ويب شركة صن التالي http://java.sun.com/javase/6/.