الكشف عن كاميرة Veye لتصوير مقاطع الفيديو بتقنية 360 درجة وبدقة 4K 

 كشفت شركة I-mmersive الألمانية عن نظامها المتكامل من فئة الكل في واحد للواقع الافتراضي المسمى i-mmersive، والذي يسمح للمبدعين بتسجيل وبث فيديوهات الواقع الافتراضي بتقنية 360 درجة وبدقة 4K.ويوفر نظام i-mmersive أول كاميرا كروية لتسجيل مقاطع الفيديو بتقنية 360 درجة وبدقة 4K، والتي يمكنها البث بشكل مباشر بدون توقف أو عمليات إضافية.وتشير الشركة المنتجة إلى ان نظامها الجديد يتوافق مع جميع الأجهزة الإلكترونية والمنصات، ويقدم للمبدعين إمكانيات كبيرة لتحقيق دخل كبير بطريقة سهلة ومبتكرة. وكانت الشركة قد اطلقت في وقت سابق حملة تمويل جماعي على موقع Indiegogo لجمع الأموال من أجل إطلاق حزمة مكونة من 3 منتجات جديدة.وتتألف الحزمة من كاميرة Veye للواقع الافتراضي بتقنية 360 درجة، ومسند خاص لتثبيت الكاميرا، ونظارة واقع افتراضي من الورق المقوى مشابهة لنظارة جوجل تحمل اسم GO viewer، والتي يمكن استخدامها مع الهواتف الذكية.وتمتلك الكاميرا تصميم مناسب للحمل بشكل كبير، وتسمح للمستخدم بالبث بشكل مباشر لصور ومقاطع فيديو الواقع الافتراضي، وهي متوافقة مع مختلف منصات وسائل التواصل الإجتماعي مثل يوتيوب وفيس بوك. وتأتي الكاميرا مع تطبيق محمول يتيح للمستخدمين بالتواصل مع الجمهور لبث الأحداث الحية بشكل مباشر، وتقول الشركة بانه بإمكان كاميرتها البث بشكل مباشر بدون تقطيع وبدون الحاجة إلى عمليات معالجة إضافية لاستخدام دقة 4K.وتحتوي كاميرا Veye على حساس استشعار 1/1.8 من سوني، ومصممة من الألمنيوم بجودة عالية، وبرنامج ترميز خاص بها، وتمتلك عدستي 220 درجة من نوع “عين السمكة” fish eye، ومايكروفونات داخلية، كما تمتلك الكاميرا والمسند مثبت ترايبود ثلاثي القوائم قياسي.وتمتلك الشركة بوابة على شبكة الإنترنت وتطبيق محمول يسمح للمستخدم بالتحكم بكاميرا Veye وخلق فيديوهات ومحتويات، وتعتبر نظارة Go viewer أرخص وسيلة لعرض فيديوهات الواقع الافتراضي على الهواتف الذكية. ويتوافق التطبيق المحمول الخاص بالكاميرا مع جميع نظارات الواقع الافتراضي الأخرى، وتعمل الشركة على تطوير تطبيقات لنظارة إتش تي سي HTC Vive ونظارة Oculus Rift.              