خدمات الاتصال السريع Broadband ينتظرها نجاحًا واعدًا في عام 2006 

 بعد النجاح الملفت الذي حققته خدمات الاتصال السريع Broadband خلال الأعوام السابقة، يبدو أنها ستحظي بنجاح أكبر في عام 2006 وذلك بفضل تنوع خدمات الاتصال السريع وزيادة سرعتها مما أدى إلى زيادة إقبال الأشخاص على استخدامها.فلقد توقع المحلل التقني الخبير إيان فوج أن عام 2006 سيأتي محملاً بالعديد من المفاجآت والتطورات. على سبيل المثال لا الحصر، سيتصاعد التنافس بين عنصرين أساسيين في تطوير خدمات الاتصال السريع، ألا وهما التلفاز والهاتف. بل توقع فوج أن التلفاز لن يظل محتفظًا باسمه بحلول نهاية عام 2006 وذلك بفضل التطورات السريعة التي تشهدها ساحة خدمات الاتصال السريعة. والتي جعلت المستخدم يلعب دورًا أكثر فعالية في كل شيء. مما قد يدفع المحللين إلى الاهتمام أكثر بالمدونات التي تنقل آراء المستخدم بصفتها ترمومتر العناصر المؤثرة في سوق تكنولوجيا المعلومات.هذا وتعد الاثنى عشرة شهرًا الماضيين من أكثر الفترات التي ازدهرت فيها خدمات الاتصال السريع. حيث تفانت شركة تلو الأخرى في زيادة سرعة الاتصال والتي بدأت من 1 ميغا بايت في الثانية إلى 4 ميغا بايت في الثانية ثم إلى 8 ميغا بايت في الثانية مرورًا بعشرة ميغا بايت في الثانية حتى وصلت إلى 24 ميغا بايت في الثانية من خلال تقنية الجيل الثاني ADSL2+. 