Teal .. أسرع طائرة مسيرة في العالم طورها مراهق أميركي 

 طوَّر شاب أميركي ما قال إنها أسرع طائرة مسيرة “درون” Drone موجهة لقطاع المستهلكين في العالم قادرة على الطيران بسرعة تصل إلى أكثر من 135 كيلومترًا في الساعة، فضلًا عن إمكانية التصوير بالدقة الفائقة 4K.وكان جورج ماتوس قد صرح بأنه “وقع في حُبِّ” الطائرات المسيرة في الحادية عشرة من عمره عندما طيَّر أول طائرة من هذا النوع، ثم وفي سن السادسة عشرة دخل منافسة في مسابقة للطائرات المسيرة الاحترافية.والآن أتم ماتوس الثانوية، ولكنه أرجأ مسألة الانضمام إلى الجامعة ليؤسس شركته الخاصة “تيل” Teal التي طورت طائرة مسيرة تحمل نفس الاسم قادرة على الطيران بسرعة 136 كيلومترًا في الساعة مع إمكانية التقليب والمناورة. وتمتاز الطائرة Teal، التي سوف تُباع بسعر 1,200 دولار أميركي وسوف تُطرح نهاية العام الحالي، بأنها تضم معالجًا من نوع NVIDIA TX1 قادر على التعامل مع تقنيات تعلم الآلة والتعرف على الصور، والطيران المستقل، وهي قدرات لا تتوفر إلا في الطائرات الاحترافية من شركتي DJI و Yuneec.يُذكر أن الطائرة تملك القدرة على الطيران في الرياح بسرعة 65 كيلومترًا في الساعة، فضلًا عن إمكانية الطيران تحت المطر أو الثلج.