باترينا .. شبكة اجتماعية عربية للتجارة الإلكترونية 

 انطلق موقع “باترينا” batreena.com، خلال شهر مارس من عام 2015 الجاري، بهدف التحول إلى شبكة اجتماعية عربية للتجارة الإلكترونية.ويعرف الموقع مهمته بأنها توفير لكل شخص أو شركة إنشاء “حساب” عبارة عن متجر إلكتروني متكامل الخصائص، لعرض المنتجات، بدون رسوم للتسجيل أو نسبة على المبيعات، فضلا عن إمكانية الشراء من المتاجر الأخرى بنفس الحساب.ويتيح “باترينا” لمستخدميه إمكانية الشراء من كل المتاجر بسلة شراء واحدة، مع فواتير لتنظيم المبيعات والمشتريات، بالإضافة إلى إشعارات عن كل عملية متعلقة بالحساب، كعمليات الشراء والمتابعة، فضلا عن توفير عدة خيارات للدفع وتأمين شركات الشحن للتعاقد معها. ويوفر الموقع للمستخدمين خيارات لإضفاء هوية خاصة لكل حساب من خلال تغيير الخلفيات واختيار لون المتجر، بالإضافة إلى الخط الزمني Timeline، لمتابعة المنتجات والعروض الجديدة للمتاجر الأخرى.ويمكن الاشتراك بشبكة باترينا الاجتماعية للتجارة الإلكترونية عبر الموقع الرسمي الخاص بها أو بعد تثبيت التطبيق المتوفر بشكلٍ مجاني على اب ستور.