ألكاتيل تكشف النقاب عن هاتفها الجديد Fierce XL 

 قامت شركة ألكاتيل الصينية Alcatel OneTouch بالكشف عن هاتفها الجديد Fierce XL الذي يعتبر هاتف من الفئة المنخفضة العامل بنظام ويندوز فون 10، ويأتي ذلك خلال مشاركة الشركة في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.يمتلك هاتف Fierce XL شاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل محمية بطبقة من زجاج Dragontrail Glass، ويعمل المعالج من شركة كوالكوم رباعي الأنوية Snapdragon 210 بتردد 1.1 جيجاهيرتز.ويحوي الهاتف على 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقة MicroSD. ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع فلاش LED قادرة على تصوير فيديو بدقة 720p، مع كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل.وتبلغ أبعاد الهاتف 151.9×77.8×9.4 ميليمتر، وبوزن يبلغ 174 جرام، ويعمل الهاتف بواسطة بطارية من سعة 2.500 ميلي أمبير.وتشير شركة ألكاتيل إلى إمكانية عمل الهاتف لمدة 14 ساعة من المكالمات المتواصلة، ولكن يحتاج الهاتف لمدة 3 ساعات لشحن البطارية بشكل كامل. ويمتلك هاتف Fierce XL العديد من تقنيات الاتصال الأساسية مثل دعم شبكات الجيل الثاني بأكثر من تردد ودعم شبكات الجيل الثالث بأكثر من تردد ودعم شبكات الجيل الرابع أيضاً.بالإضافة لتقديمه دعم عدة معايير للشبكة اللاسلكية واي فاي Wi-Fi 802.11b/g/n، وبلوتوث 4.1، ونظام تحديد المواقع العالمي GPS.وسيتوفر الهاتف في وقت لاحق من هذا الشهر باللون الأزرق الفاتح، ولم تقم الشركة بإعلان سعر الهاتف إلا ان المعلومات تشير إلى انه سيتوفر بأسعار معقولة. وبدأت شركة ألكاتيل ون توتش ببيع هواتفها الذكية في الولايات المتحدة الأمريكية قبل عامين فقط، في محاولة منها للالتحاق بركب بقية الشركات في هذا المجال، وتعمل معظم هواتفها بنظام أندرويد من جوجل.  Fierce XL  Fierce XL  Fierce XL  Fierce XL  Fierce XL  Fierce XL