شركة Xolo تطلق هاتفها الذكي متوسط المواصفات Opus 3 

 أطلقت شركة “إكسولو” Xolo هاتفا ذكيا جديدا متوسط المواصفات ويستهدف محبي التقاط الصور الشخصية أو ما بات يُعرف بـ “سيلفي” ولا يتجاوز سعره 137 دولارا.ويملك الهاتف الذكي، الذي يحمل اسم “أوبوس 3” Opus 3، كاميرا أمامية مزودة بضوء فلاش وقادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل وبزاوية 88 درجة، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل.ويقدم “أوبوس 3″، الذي يدعم شريحتي اتصال، شاشة مقاسها 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل مع كثافة 294 بكسل في البوصة، كما يقدم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية قابلة للتوسعة بسعة 8 جيجابايت. ويضم الهاتف معالجا رباعي النوى بتردد 1.3 جيجاهرتز من نوع “ميديا تك إم تي كيه 6582 إم” MediaTek MTK6582M، إلى جانب معالج رسوميات من نوع “مالي 400” Mali 400.ويدعم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، شبكات الجيل الثالث فقط، بالإضافة إلى دعم شبكات “واي فاي” وتقنية “بلوتوث 4.0″، كما يملك الهاتف بطارية سعة 2,500 ميلي أمبير/ساعة.هذا ولا تتوفر معلومات حول ما إذا كانت شركة “إكسولو” تعتزم طرح هاتفها الذكي الجديد خارج السوق الهندية. وكانت شركة “إكسولو” كشفت في وقت سابق من هذا الشهر عن هاتف ذكي آخر متوسط المواصفات يحمل اسم “كيو 1020″ Q1020 ويمتاز بشاشة قياس 5 بوصات وبإطار من الخشب.وتحرص شركة “إكسولو” الهندية، التي انطلقت مطلع العام 2012، على أن تكون سباقة في العديد من النواحي في سوق الهواتف الذكية، حيث أطلقت أول هاتف ذكي في العالم بمعالج من إنتاج شركة “إنتل” في نيسان/أبريل 2012.وكانت “إكسولو” أول شركة هندية تعقد شراكة مع شركة الرقائق الإلكترونية “أيه إم دي” AMD، كما أطلقت في كانون الأول/ديسمبر 2013 أول هاتف ذكي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE في الهند. 