"آي بي إم" تتفوق على "تريند مايكرو" وتأتي ثالثًا في سوق برمجيات أمن المعلومات 

 تفوقت شركة “آي بي إم” IBM العام الماضي، على نظيرتها “تريند مايكرو” لتصبح ثالث أكبر شركة لبرمجيات أمن المعلومات في العالم، وذلك بعد استحواذها على شركة الأمن المعلوماتي “ترستير” Trusteer، وذلك وفقًا لتقرير عن بيانات حصة السوق صدر الثلاثاء عن شركة “جارتنر”.وبحسب المسح السنوي لشركة الأبحاث، حافظت شركتا “سيمانتك” و “إنتل” مالكة تطبيق “مكافي” McAfee على المركزين الأول والثاني في سوق ارتفعت مبيعاته العام الماضي بنسبة 4.9 بالمئة لتبلغ 19.9 مليار دولار.وقالت “جارتنر” إن إيرادات شركة “آي بي إم” من برنامج أمن المعلومات خاصتها، قفزت العام الماضي بنسبة 19 بالمئة لتبلغ 1.14 مليار دولار. ففي صفقة أعلن عنها في شهر آب/أغسطس الماضي، دفعت شركة “آي بي إم” نحو مليار دولار للاستحواذ على شركة “ترستير” التي تملك منتجًا يساعد المؤسسات التجارية على مكافحة البرمجيات الخبيثة والاحتيال الإلكتروني، وذلك سعيًا منها لتعزيز عروضها الأمنية. وفي غضون ذلك، انخفضت مبيعات شركة “تريند مايكرو” بنسبة 5.3 بالمئة لتقدر بـ 1.11 مليار دولار، كما انخفضت إيرادات شركة “سيمانتك” بنسبة 0.3 بالمئة لتصل إلى 3.7 مليار دولار.وبحسب تقرير شركة “جارتنر”، ارتفعت إيرادات شركة “مكافي” بنسبة 3.9 بالمئة لتبلغ 1.7 مليار دولار، فيما قفزت إيرادات شركة “إي إم سي” EMC مالكة برنامج “آر إس أي سيكيوريتي” RSA Security، بنسبة 5.9 بالمئة لتصل إلى 760 مليون دولار لتجعلها في المركز الخامس.