بوكيمون تحتفل بيوم الأرض على طريقتها الخاصة 

 كشفت شركة نيانتك –صاحبة لعبة بوكيمون جو الشهيرة- عن عزمها المشاركة في سلسلة من الأحداث احتفالاً بيوم الأرض في الثاني والعشرين من أبريل الجاري. وستشترك شركة تطوير الألعاب مع المنظمات غير الحكومية المحلية، وتستفيد من قدرة اللعبة على تجميع عدد كبير من الأشخاص في الأماكن العامة بهدف تحفيز اللاعبين على التعاون في جمع القمامة وتنظيف تلك الأماكن. وكلما زاد عدد الأشخاص، زادت المكافآت باللعبة.وذكرت الشركة أن كل اللاعبين سيحصلون على إمكانية الوصول إلى أفاتار خاص للاحتفال بيوم الأرض ويفوز المتعاونون في المشاركة في عمليات التنظيف حول العالم بمكافآت خاصة داخل اللعبة. وإذا حضر الأحداث 1500 لاعب حول العالم، يفوز اللاعبون بضعف كمية التراب السحري stardust”بالأرض والماء والحشائش لمدة 48 ساعة. أما إذا شارك 3000 لاعب بفعاليات التنظيف، يفوز اللاعبون بثلاثة أضعاف الكمية حول العالم.ويرى مختصون في الحقل التقني أنه من الجيد أن تدعم هذه اللعبة قضية جيدة وهي الحفاظ على البيئة بعدما أثارت اللعبة جدلاً واسعًا في الأوساط التقنية من قبل حول آثارها السلبية. ومن جانبه قال جون هانك رئيس مجلس إدارة شركة نيانتك: “إن يوم الأرض هو فرصة عظيمة ورائعة للتجمع مع الأصدقاء والجيران والاهتمام بتحسين صحة الإنسان في عالمنا ومجتمعاتنا”. 