موقع VisualCV يضيف العربية إلى لغاته السبع لإنشاء سيرة ذاتية بتصاميم منوعة 

 أعلن موقع VisualCv المتخصص في إنشاء السيرة الذاتية عبر الإنترنت اليوم عن إضافة اللغة العربية إلى اللغات السبع التي يدعمها، ليكون بذلك الأول من نوعه في أمريكا الشمالية الذي يدعم اللغة العربية.وبات الآن بإمكان زوار الموقع إنشاء سير ذاتية بسهولة باللغة العربية، إذ لم يعد المستخدم بحاجة للبحث عن نماذج للسير الذاتية التقليدية، حيث تتوفر أداة مجانية تمكن المستخدمين إنشاء السير الذاتية بكل سهولة فضلاً عن توفير أكثر من تصميم لاستخدامه والحصول على سيرة ذاتية مختلفة.وقالت صفاء سلامة، مديرة تطوير الأعمال في موقع VisualCV: “من أهم الأشياء التي تقدم المستخدمون بطلبها هو تقديم الخدمة باللغة العربية، ولهذا قمنا بإطلاق الموقع باللغة العربية مؤخراً. موقعنا الآن هو  أول موقع في أمريكا الشمالية ينطلق باللغة العربية في هذا المجال”. وأضافت: “قمنا أيضاً بإطلاق خصائص جديدة تمنح المستخدمين إمكانية استضافة موقعهم الشخصي، وبذلك فإنهم يستطيعون عرض مواد ومحتويات موقعهم الخاص على موقعنا أو عرض محفظة إلكترونية – إيبورتفوليو – لعرض قدراتهم”.فبعد الدخول إلى الموقع، يُمكن إنشاء حساب مجاني والبدء باستخدام الأداة، أو يُمكن تثبيت الإضافة المخصصة لمتصفح جوجل كروم والتي تسمح بإنشاء السيرة الذاتية باستخدام المتصفح مباشرةً. ويستطيع المستخدمون الآن أيضاً تعقب البريد الإلكتروني المرسل للشركات حيث يصلهم إشعار عند قراءة سيرتهم الذاتية وبريدهم المرسل. 