أكثر من 100 اختصاصي في عرب نت 2012 

 يشارك أكثر من مائة من أهم الإختصاصيين في مجال الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات في المنطقة بفعاليات قمة عرب نت 2012 الرقمية حيث سيتبادلون الخبرات حول أحدث التوجهات والمواضيع في مجال الأعمال الإلكترونية. وستجمع هذه القمة التي تعقد خلال الفترة ما بين 27 و31 مارس في العاصمة اللبنانية بيروت أهم الخبراء في مجالات الإنترنت والجوال مع إختصاصيين و رواد أعمال في العالم الرقمي من جميع أنحاء العالم العربي.هذا وستتضمن قائمة المتحدثين إختصاصيين مرموقين من منظمات معروفة مثل أسامة بدير نائب الرئيس لشؤون المدفوعات في شركة “جوجل”، وشيرفين بيشيفار المدير العام في شركة “منلو فينتشرز”، وأمينة بلغيتي رئيسة قسم شراكات منصات الأسواق الجديدة في منطقة أوروبا والشرق الأوسط في “فيسبوك”، وباري واكسمان المسؤول عن شؤون النمو لدى “آر جي إيه”.وستقدم المداخلات نظرة معمقة حول مجموعة واسعة من الموضوعات مثل ريادة الأعمال، والاستثمارات، ومستقبل الإعلام والإعلان، والتفاعل من خلال منصات الإعلام الإجتماعي، وتأثير أحدث التوجهات التقنية على السوق الرقمي. ويعتبر عمر كريستيديس المدير التنفيذي لـ “عرب نت” بأن المنطقة تحقق نمواً مهماً في عالم الانترنت والتجارة الالكترونية التي تشهد تحولات نوعية والتي تطورت بوتيرة متسارعة العام الماضي حيث برزت العديد من تجارب التجارة الالكترونية الناجحة في العالم العربي.وسيقوم المتحدثون خلال فعاليات قمة عرب نت 2012 التي تمتد على مدى خمسة أيام بالتركيز بشكل خاص على مجالات مثل التجارة الإلكترونية التي تشهد تحولات نوعية نحو العالم الرقمي والتي اعتمدت نماذج جديدة من أجل مواكبة التغييرات في العالم المعاصر الذي يشهد انتشاراً أكبر للتقنيات الرقمية يوماً بعد يوم.وتلقى قمة عرب نت 2012 الرقمية اهتماماً واسعاً من قبل قطاع الاتصالات، وستنضم شركة الاتصالات السعودية “إس تي سي” هذا العام إلى عرب نت كشريك استراتيجي إلى جانب كل من بنك عودة، ومجموعة “إم بي سي”، كما ستقوم مشغلة الجوال اللبنانية “ألفا” برعاية هذا الحدث. وستستضيف القمة كذلك لجنة من كبار مسؤولي قطاع الاتصالات تتضمن متحدثين من كل من “إس تي سي”، و”فودافون مصر”، و”أوجيه تيليكوم”. كما سيتم التطرق إلى مستقبل الإعلام في ضوء أحدث التطورات التي تشهدها الشبكة العنكبوتية، مع التركيز بشكل خاص على التقارب بين التلفزيون والإعلام الإلكتروني والتلفزيونات الذكية والمحتوى عند الطلب، بالإضافة إلى تطور نقل الأخبار في ظل غزارة المصادر الأخبارية وظاهرة المواطن الصحفي.وتجدر الإشارة إلى أن فعاليات قمة عرب نت الرقمية 2012 ستنطلق بيوم للمطورين والذي سيمتد على مدى أول يومين منها تتضمن دورات تعليمية وورش عمل ومحادثات يشرف عليها كبار المسؤولين من “فيسبوك” و”جوجل” و”مايكروسوفت” إلى جانب أهم الشركات العاملة في هذا المجال بالمنطقة.وستشتمل القمة على إضافات جديدة ينظمها المجتمع الرقمي نذكر منها “الأحاديث السريعة” ومسابقة “ليلة البرمجة” المجانية والمفتوحة أمام الجميع حيث سيخوض المطورون تحدي تصميم موقع إلكتروني أو تطبيق جوال خلال مهلة لا تتجاوز 12 ساعة. ويُذكر بأن هذا هو العام الثالث على التوالي الذي تنعقد فيه قمة عرب نت التي لاقت نجاحاً واهتماماً إعلامياً لافتاً.