رسالة احتيالية تنتشر عبر موقع تويتر 

 تنتشر عبر موقع تويتر هذه الأيام رسالة احتيالية ، حيث تظهر رسائل مباشرة على حسابات تويتر تدعو المستخدمين إلى زيارة موقع على blogspot.com.وتقول الرسالة “hey! check out this funny blog about you…” (ألق نظرة على هذه المدونة الظريفة عنك). ويقوم عنوان URL الموجود في الرسالة بإعادة توجيهك إلى صفحة تبدو مثل صفحة تسجيل الدخول في تويتر. وفي الحقيقة، هي لا تتبع إلى موقع تويتر بل هي موقع مستقل twitter.access-logins.com تم تصميمه لسرقة بيانات تسجيل الدخول.لهذا إذا أردت تسجيل الدخول في تويتر، فقم بذلك على موقع تويتر نفسه Twitter.com. وراجع شريط العنوان الموجود على المتصفح الخاص بك أكثر من مرة للتأكد من مكان وجودك. جدير بالذكر أن الموقع الاحتيالي يدعم أيضًا سرقة بيانات تسجيل الدخول في فيس بوك. خصوصًا وأن العديد من المستخدمين يستخدمون نفس اسم المستخدم وكلمة المرور في العديد من الخدمات على الإنترنت. لهذا من المحتمل أن يتم استغلال البيانات التي تم تجميعها في تسجيل الدخول بخدمات أخرى، بما في ذلك المواقع المالية. لهذا نصحت مدونة تويتر المستخدمين بتغيير كلمة المرور الخاصة بهم.