مايكروسوفت تجلب مساعدها الرقمي كورتانا إلى سكايب 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس الاثنين عن جلب مساعدها الرقمي كورتانا إلى خدمة الاتصال سكايب، وذلك لمساعدة مستخدمي الأخيرة على الوصول إلى المعلومات بيسر وسهولة أثناء الدردشات.وأوضحت شركات البرمجيات الأمريكية في منشور على مدونة سكايب إنه يمكن الوصول إلى كورتانا في كل من المحادثات الفردية والجماعية بغية التعامل مع مهام مثل جدولة المناسبات، أو إيجاد على مطاعم قريبة، أو مشاركة معلومات أخرى.وأضافت مايكروسوفت أنها سوف تبدأ جلب كورتانا إلى سكايب اعتبارًا من اليوم لمستخدمي الخدمة على نظامي أندرويد من جوجل وآي أو إس من آبل في الولايات المتحدة الأمريكية. أما بالنسبة لطريقة الوصول إلى كورتانا على سكايب، فإنه سوف يظهر الآن كجهة اتصال دائمة في كل قائمة. وحين الدردشة الفردية، يمكن لكورتانا الإجابة على الأسئلة بنفس الطريقة التي يقوم بها في أماكن أخرى، إذ يمكن سؤاله عن أشياء مثل الجهات أو الطقس، لتظهر النتائج على شكل بطاقات.بالإضافة إلى القيام بأشياء مثل إجراء حجوزات المطاعم، يمكن لكورتانا على سكايب تقديم ردود مقترحة مثل “أنا بخير” حينما يسأل شخص ما “كيف حالك؟” أو “إنشاء تذكير” حينما يجري الحديث عن وضع خطط مع الأصدقاء. وسيتم إرسال التذكيرات بعد ذلك إلى الأجهزة الأخرى التي أُذن لها باستخدام كورتانا.   