جوجل تفرض رسوماً على مستخدمي محرك تطبيقاتها بكثافة 

 تعتزم شركة جوجل البدء في السماح للأشخاص باستخدام المحرك Google App Engine للاستخدام المكثف مقابل رسوم.فعندما طرحت جوجل محرك Google App Engine في أبريل الماضي، كان متاحًا فقط كخدمة مجانية مع وجود سقف لاستخدام موارد الشبكة والحاسوبية. وما زال الاستخدام المجاني متاحًا للمواقع الأقل ازدحامًا، لكن طالبت جوجل الآن المستخدمين بدفع الرسوم للاستخدام الأكثر كثافة.تجعل ميزة الفواتير محرك Google App Engine نافعًا لمن يريد تشغيل التطبيقات الفعلية على الموقع، طالما بإمكانهم دفع مقابل ذلك. ولكن الخدمة لم تصل بعد إلى مستوى “النسخة التجريبية” فضلاً عن اتفاقية مستوى الخدمة (SLA) التي تعد بالتعويض في حالة تعطل الخدمة. فجوجل تقدم مثل هذه الاتفاقية لأدوات Google Apps على الإنترنت. يذكر أن محرك Google App Engine يتنافس مع العديد من منتجات شركات أخرى، مثل أمازون مقابل رسوم أيضًا. أما عن تفاصيل الدفع مقابل الخدمة، فهي كالتالي: – 0.10 دولار لكل ساعة من استخدام وحدة المعالجة المركزية. وهذا يغطي وقت وحدة المعالجة المركزية الفعلية التي يستخدمها التطبيق لمعالجة طلب محدد بالإضافة إلى وحدة المعالجة المركزية لأي استخدام لمركز البيانات. – 0.10 دولار لكل نطاق جيجا بايت وارد، 0.12 دولار لكل نطاق جيجا بايت صادر. وهذا يغطي بالاستخدام مباشرة إلى/من المستخدمين والاستخدام بين التطبيق وأي سيرفرات خارجية يتم الوصول إليها باستخدام URLFetch API والبيانات المرسلة عبر Email API. – 0.15 دولار لكل جيجا بايت من البيانات التي يقوم التطبيق بحفظها شهريًا. – 0.0001 دولار لكل مستلم بريد إلكتروني لرسائل البريد الإلكتروني المرسلة بواسطة التطبيق.وكان قد تم تصميم App Engine لتشغيل تطبيقات الويب المكتوبة بلغة برمجة Python، على الرغم من أن جوجل تعتزم إضافة دعم لغة آخرى في المستقبل.أحد نقاط البيع الرئيسية هي أنها مبنية على البنية التحتية الحاسوبية لجوجل، مما يسمح للتطبيقات بالعمل عند الطلب بدون أن تبذل المؤسسة التي تدير التطبيق جهدًا لتجميع عدد كبير من السيرفرات الجديدة لتوسعة الشبكة. 