توقف موقع Kickass Torrents بعد إلقاء القبض على مؤسسه 

 توقف موقع ملفات التورنت Kickass Torrents المعروف أيضًا باسم Kickass أو KAT عن العمل، ورغم إمكانية الوصول للموقع عبر بعض عناوينه المُختلفة مثل http://kat.cr/ وhttps://kat.cr، إلا انه لا يُمكن تحميل الملفات منه في مُعظم الحالات.ويأتي توقف الموقع عن العمل بعد مرور فترة قصيرة على اعتقال السلطات للشاب البالغ من العمر 30 عامًا ارتيم بولين Artem Vaulin، والذي يُعتقد بانه مؤسس الموقع.وتسعى حكومة الولايات المتحدة لتسلم الشاب الأوكراني الأصل الذي اعتقل في بولندا، وقد وجُهت إليه العديد من التهم مثل تهمة ارتكاب أفعال جنائية تخص التعدي على حقوق المؤلفين، وتهمة غسيل أموال. وأوضحت الشكوى الجنائية المرفوعة في محكمة مُقاطعة الولايات المُتحدة الأمريكية في شيكاغو إلى قيام موقع KAT بتقديم خدماته لأكثر من 50 مليون زائر جديد شهريًا.وتُشير التقديرات إلى امتلاك الموقع للمرتبة 69 من ناحية المواقع الأكثر عدد زيارات على شبكة الإنترنت، كما جاء في الشكوى أيضًا بان موقع KAT يعمل بحوالي 28 لغة.وأضافت الشكوى بأن صافي قيمة الموقع تبلغ أكثر من 54 مليون دولار، ويولد ما يُقدر بين 12.5 و22.3 مليون دولار من إيرادات الإعلانات السنوية. واتُهم مؤسس الموقع بتشغيل موقع تبادل الملفات غير الشرعي الأكثر زيارة، وانه مسؤول عن توزيع مواد غير مشروعه تمتلك حقوق طبع ونشر تزيد قيمتها عن مليار دولار.وأوضح ارتيم في معرض دفاعه عن نفسه ضد التُهم الموجه إلى بان الموقع يملك خوادم موجودة ومنتشرة في عدد كبير من الدول في جميع أنحاء العالم.وتعمد مواقع التورنت مثل KAT وPirate Bay إلى عدم استضافة المحتويات المُقرصنة على خوادمهم، وتقوم بدلًا من ذلك بتوفير وصلات لملفات تورنت يُمكن تحميلها. وتسمح تلك الوصلات للمُستخدمين بتحميل ملفات شرعية وغير شرعية من نوعية البرامج والألعاب والموسيقى والأفلام والبرامج التلفزيونية، وتحتوي تلك الملفات على إرشادات حول كيفية تنزيل المحتوى الموجود لدى مُستخدمين آخرين.