ياهو وإنتل يتعاونان لتزويد أجهزة التلفاز بالإنترنت 

 في الوقت الذي قل فيه الدور الذي تلعبه ياهو كرائدة للويب خصوصًا مع الأخطاء التي وقعت فيها ياهو مؤخرًا، قررت ياهو أن تحاول استعادة مجدها السابق من خلال إضافة محتويات الإنترنت إلى التلفاز في معرض إلكترونيات المستهلكين المنعقد في لاس فيجاس.فقد أعلنت شركة ياهو عن مجموعة من أجهزة التلفاز والمنتجات المرتبطة بها وهي مجهزة ببرنامج – تم تطويره بواسطة ياهو وإنتل معًا – من شأنه السماح للمستخدمين باستدعاء صفحات وأدوات الويب جنبًا إلى جنب مع البرامج التي يشاهدونها على التلفاز.جدير بالذكر، أن شركتي ياهو و إنتل عرضتا التقنية الجديدة (ملفات ويدجت التلفازية) لأول مرة في أغسطس. لكنهما أسهبا في عرضه في معرض CES، حيث ذكروا أسماءً لشركاء الأجهزة ومجموعة مواقع مناسبة للتلفاز وأدوات أخرى. علمًا بأن المحاولات السابقة لدمج التلفاز والويب لم تُكلل بالنجاح، إلا أن المحللين يتوقعون أن تُكلل جهود ياهو بالنجاح. فالمستهلكون يتشوقون إلى الاستمتاع بالمواد المختلفة على جهاز واحد. وأكبر مثال على ذلك، هاتف iPhone المشهور الذي حقق ما لم تحققه الهواتف من قبل في دمج الويب بالهواتف المحمولة. وبدأت الشركات المصنعة لأجهزة التلفاز بالفعل في إنشاء منافذ اتصالات واسعة النطاق في الأجهزة الجديدة.وكثيرًا ما يجد محبو البرامج الإعلامية الاجتماعية أنفسهم يجلسون أمام التلفاز وأجهزة الكمبيوتر المحمول الخاصة بهم مفتوحة وهم يردون على رسائل البريد الإلكتروني ويقومون بتحديث صفحاتهم على الشبكات الاجتماعية أو يقومون بإنهاء بعض الأعمال أو الأبحاث. فإن تمت ملفات الويدجت بنجاح، يمكنها أن تساعد المستخدمين على أداء هذه المهام المتعددة بسهولة أكبر.هذا ومن المقرر توفير 20 ملف ويدجت مختلف عند طرح ملفات الويدجت التلفازية في وقت لاحق من هذا العام. وستكون هذه الملفات من مواقع خاصة بياهو مثل البورصة والطقس بالإضافة إلى بعض المواقع الاجتماعية الأخرى مثل Twitter وماي سبيس ونيويورك تايمز. وعلى الرغم من أن التلفاز سيحتوي على مجموعة من الويدجت مسبقة التحميل، إلا أن “ويدجت جاليري” سيتيح للمشاهدين إمكانية انتقاء واختيار تطبيقات جديدة ليتم تنزيلها. يذكر أنه سيتم تضمين ملفات ويدجت التلفازية على عدد من أجهزة التلفاز فائقة الدقة المزودة بخاصية الاتصال واسع النطاق التي تقوم بتصنيعها شركة سوني وفيزيو وإل جي للإلكترونيات،والتي من المقرر طرحها في الربيع.هذا وسيحصل المستخدمون على نُسخ من التطبيقات وصفحات الويب المشهورة وليس على الموقع بأكمله نظرًا للاختلاف الواضح بين أجهزة التلفاز وأجهزة الكمبيوتر. فعلى سبيل المثال، يستطيع المستخدمون على ويدجت ماي سبيس القيام بالمهام البسيطة مثل تحديث حالتهم أو معرفة الرسائل الواردة من أصدقائهم، أو مثل هذه الأنشطة التي “لن تقطع استمتاعهم بالمشاهدة”.جدير بالذكر أن ويدجت جاليري لن يضم المواقع المشهورة فقط، بل سيكون هناك دعوة مفتوحة للمشاركة من خلال مجموعة أدوات ستطرحها ياهو حتى يتسنى لأي شخص بإنشاء ويدجت خاص به. علمًا بأن كل ملفات الويدجت ستكون مجانية في أول الأمر لكن قد يتم تحديد سعر لها بعد ذلك. وذلك وفقًا لتصريحات نائب رئيس شركة ياهو، باتريك باري. وبالطبع ستجذب ياهو وإنتل الشركات المعلنة للإعلان على خدمتهما الجديدة. 