إطلاق شركة التسويق عبر الاعلام الاجتماعي Socialobby في الكويت 

 أعلنت Knockbook، الشركة العاملة في قطاع الإعلانات على شبكة الانترنت، عن إطلاق شركة Socialobby في السوق الكويتي. و Socialobby هي شركة متخصصة في خدمات التسويق على مواقع التواصل الاجتماعي، وقد تأسست لتأمين حملات إعلام اجتماعي أكثر فعالية لعملائها، وذلك بهدف تطوير أعمالهم وتعزيزها استراتيجيا، حتى تصل بشكل فعال إلى جميع العملاء على شبكة الانترنت.وتتضمن خدمات Socialobby للتسويق عبر الإعلام الاجتماعي: دمج خدمات مواقع التواصل الاجتماعي (قنوات مختلفة مثل فيسبوك وتويتر ويوتيوب ولينكدان وغيرها)، وضع استراتيجية لمحتويات الأونلاين، إدارة الشهرة والعلاقات العامة عبر الانترنت، حلول لتحسين الصورة، حملات التسويق عبر الإعلام الاجتماعي، مراقبة مواقع التواصل الاجتماعي وإصدار تقارير متخصصة، إعداد استطلاعات رأي أونلاين وتنظيم فعاليات عبر مواقع التواصل الاجتماعي.مع إضافة Socialobby لمحفظتها، جمعت Knockbook كل العناصر الأساسية تحت سقف واحد، من وكالة للعلاقات العامة عبر الانترنت، إلى وكالة لمواقع التواصل الاجتماعي فمحرك البحث الأمثل (SEO)، مما سمح للشركة ابتكار حملات تدمج جميع الجوانب الضرورية لأي استراتيجية على الانترنت. وقالت الرئيسة التنفيذية لشركة Socialobby هند الناهض بأن الشركة ستدعم مجموعة الخدمات التي توفرها Knockbook وستقدم مفاجآت لعملاء الشركة على شبكة الانترنت وخارجها.ومنذ انطلاقتها الرسمية في عام 2008، كانت Knockbook الشركة الأولى في الكويت التي تبيع إعلانات على شبكة الانترنت. ومنذ ذلك الحين، طورت الشركة خدماتها لتأمين رضا العملاء وحاجات السوق المستمرة في التطور. وخدمت الشركة أكثر من 500 عميل محلي وعالمي، ونفذت أكثر من 300 حملة ناجحة عبر الانترنت.ومن الجدير بالذكر أن Knockbook هي شريك معتمد منذ 2010 لدى Google AdWords.