لينكدإن تعلن عن قسم جديد لأكثر أخبار الأعمال تداولا لجذب المزيد من المستخدمين 

 أعلنت شركة لينكدإن اليوم الأربعاء أنها تعتزم إطلاق قسم جديد على شبكتها الاجتماعية يُخصص لأخبار قطاع الأعمال، وذلك في مسعى منها لجذب انتباه المستخدمين إلى الخدمة أكثر من خلال تشجيعهم على القراءة والحديث عن الأحداث الجاري.وتعد التحديثات الجديدة على موقع لينكدإن وكذلك تطبيقها المحمول، أحدث محاولة من لينكدإن، التي استحوذت عليها مايكروسوفت في العام الماضي مقابل 26 مليار دولار أميركي، للتوسع خارج جذورها كخدمة لتصيد الوظائف وإضافة مزايا مرتبطة بوسائل التواصل الاجتماعي.وتسمى لينكدإن القسم الجديد بـ “عناوين الأخبار الأكثر تداولًا” Trending Storylines، وسوف تضم سلسلة من الروابط إلى مصادر إخبارية خارجية مختلطة مع المنشورات ذات الصلة التي يكتبها مستخدمو الشبكة. وأوضح رئيس التحرير لدى لينكدإن، دانيل روث، في مقابلة أن فريقًا من المحررين سوف يختار أي القصص تُبرز. ثم إن الشركة لن يكون لها أي مراسلين خاصين. وأضاف: “نعتقد أن الناس سوف يستفتحون أيامهم بهذا، بالوصول إلى الأخبار التي يحتاجون”.يُشار إلى مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، مثل تويتر ثم فيس بوك وسناب شات، قد سبقت لينكدإن منذ سنوات في إضافة مزايا تظهر للمستخدمين أكثر المواضيع والأخبار تداولًا.وقال تومير كوهين، نائب رئيس لينكدإن للمنتجات إنه وعلى عكس الآخرين، فإن ما تعرضه الشبكة سوف يقتصر على الموضوعات المتعلقة بالمهن والأعمال، في محاولة لتوفير المعلومات التي قد تكون مفيدة في اجتماعات العمل. يُذكر أن لينكدإن تملك أكثر من 106 ملايين مستخدم نشط شهريًا و 467 مليون مستخدم مسجل.