مايكروسوفت توقع اتفاق إعلاني مع موقع (Digg.com) 

 أعلنت مايكروسوفت أنها وقعت اتفاق مع موقع(Digg) الاجتماعي الإخباري الشهير وذلك لتقديم دعاية وإعلانات مناسبة وذات صلة بمحتوى (Digg) لزوار الموقع الإلكتروني والذي يبلغ عدهم شهريا نحو 17 مليون زائر.وبموجب الاتفاق فأن مايكروسوفت ستكون هي المقدم الوحيد للدعاية بأنماطها المختلفة على موقع (Digg) حيث ستوفر كل من التقنية الخاصة بالدعاية وكذلك المبيعات. كما اتفقت الشركتان على التعاون في أي مبادرات تقنية ودعائية مستقبلية.وأكدت مايكروسوفت أنها ستتعاون مع (Federated Media Publishing) الشريك الدعائي الحالي لموقع (Digg) لتقديم برامج مدمجة لمستخدمي (Digg) والمعلنين. ومن المتوقع أن يبدأ العمل بالاتفاق في الأسابيع المقبلة. يمكنكم زيارة الموقع من خلال الرابط التالي: http://digg.com/