أفضل تطبيقات الرسم في نظام أندرويد للأطفال خلال 2020 

 معظم الأطفال اليوم متعلقون بالأجهزة الإلكترونية الحديثة لا سيما الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، ومن الواجب على الوالدين أن ينتبها إلى البرامج والتطبيقات التي يستخدمها الأطفال في تلك الأجهزة، وأن يختارا لهم ما يقضون فيه أوقاتًا ممتعة ومفيدة في آن واحد، كالتطبيقات التي تنمّي لهم بعض المواهب والمهارات كمهارة الرسم، وهناك عدة تطبيقات لتعلم الرسم وممارسته على الهاتف أو الجهاز اللوحي الذي يعمل بنظام أندرويد، وفي هذه المقالة سنقدم ثلة من أفضل تطبيقات الرسم للأطفال التي تعمل بنظام أندرويد.Kids Doodle:أول شيء قد تلاحظه هو كيف تبدو أيقونة التطبيق، حيث تبدو مثل (لوحات الرسم السحرية)، يوفر هذا التطبيق 24 فرشاة مختلفة، وكلها تستخدم خلفية سوداء، وتشتمل على الوهج أو النيون أو التلوين. بالإضافة إلى ذلك، هناك (وضع الفيلم) الذي سيتيح لأعمال أطفالك الفنية أن تتحول إلى فيلم يمكنك حفظه لتذكره، كما يمكن لمستخدمي أندرويد الحصول على التطبيق بشكل مجاني من متجر جوجل بلاي.ABC DRAW:هذا التطبيق عبارة عن لعبة تعليمية، حيث يساعد هذا التطبيق على تعليم أطفالك الأبجدية جنبًا إلى جنب مع رسم الأشياء البسيطة، كما تم تصميم التطبيق بحيث لا يحول التعلم إلى عمل روتيني، ولكنه يجعل العملية ممتعة مع إبقاء أطفالك مشغولين، كما يمكن لمستخدمي أندرويد الحصول على التطبيق بشكل مجاني من متجر جوجل بلاي. Drawing for Kids:يسمح هذا التطبيق لأطفالك باللعب والرسم، كما أن فيه عددًا من المزايا الرائعة، مثل: كتاب مدمج للتلوين، وأنشطة لمساعدة الأطفال على تطوير المهارات الأساسية، أما الواجهة فهي بسيطة للغاية وسهلة الاستخدام، وستتمكن من حفظ عمل أطفالك إذا كنت ترغب في ذلك، يتوفر التطبيق بشكل مجاني لمستخدمي أندرويد على متجر جوجل بلاي.Kids Paint:بدلاً من تقديم لوحة قماشية فارغة مع بعض خيارات الفرشاة والألوان، يعمل هذا التطبيق على تحويل الأشياء قليلاً، وذلك من خلال منح أطفالك المزيد من الأدوات تحت تصرفهم، حيث توجد لوحة ألوان وأداة لاختيار الفرشاة، إلى جانب أدوات إضافية في الشريط العلوي. كما يمكن حفظ جميع الرسومات في المعرض، مما يسمح لأطفالك ببدء شيء ما وإيقافه مؤقتًا ومتابعته لاحقًا، ويتوفر التطبيق بشكل مجاني لجميع مستخدمي أندرويد حول العالم على متجر جوجل بلاي.