سمارت تطلق سلسلة من ألواح الكتابة التفاعلية المعيارية 

 أماطت «سمارت تكنولوجيز» SMART Technologies، الشركة العالمية المتخصصة في ابتكار وتطوير ألواح الكتابة التفاعليّة ونطاق عريض من الحلول التقنية المتكاملة الحائزة على جوائز عالمية مرموقة، اللثامَ عن السلسلة «سمارت بورد™ 400» SMART Board™ 400 من ألواح الكتابة التفاعلية المعيارية المصمَّمة لتلبية احتياجات المؤسسات الأكاديمية والتعليمية ببلدان أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا بالشكل الأمثل.وتتضمَّن السلسلة الجديدة لوح الكتابة التفاعليّ SMART Board™ 480iv مع جهاز العرض الضوئيّ ذي الإسقاط من مسافة قصيرة SMART V25، ولوح الكتابة التفاعليّ SMART Board™ 480iv-A المقرون بجهاز العرض الضوئي SMART V25 والمزوَّد بسماعتين مُدمجتين. وتعدُّ السلسلة «سمارت بورد™ 400» SMART Board™ 400 من نُظم ألواح الكتابة التفاعلية المعيارية متمِّمة لنُظم ألواح الكتابة التفاعلية الشاملة التي تطوِّرها «سمارت تكنولوجيز» وتشمل السلسلة «سمارت بورد™ 600» SMART Board™ 600 والسلسلة «سمارت بورد™ 800» SMART Board™ 800 التي كشفت عنها الشركة العالمية مؤخراً.وباستخدام التقنية اللمسيَّة البصرية DViT™ المسجَّلة كبراءة اختراع باسم «سمارت تكنولوجيز»، توفر السلسلة «سمارت بورد™ 400» SMART Board™ 400 من ألواح الكتابة التفاعلية تجربة انسيابية تدعم المواد التي يدخلها المستخدمون بأصابعهم أو أقلامهم على السواء، فضلاً عن توافقها مع نظامَي التشغيل «مايكروسوفت ويندوز» و«لينوكس»، كما يتمُّ توريد السلسلة «سمارت بورد™ 400» SMART Board™ 400 من ألواح الكتابة التفاعلية مقرونة بالحلول البرمجية التعليمية التعاونية SMART Notebook™ 10.7 التي يعتمد عليها التربويون والمعلِّمون في أكثر من 175 دولة حول العالم لإعداد وتنفيذ دروس تفاعلية، ومن المقرَّر أن تدعمَ الحلول البرمجية التعليمية التعاونية SMART Notebook™ في ربيع عام 2011 نسَق الملفات المشتركة الجديد للمحتوى الرقميّ، ومن المقرَّر توافر الترقية لعملاء «سمارت تكنولوجيز» مجاناً. وتحلُّ السلسلة «سمارت بورد™ 400» SMART Board™ 400 محلَّ نظامي ألواح الكتابة التفاعلية SMART Board™ V280 وَ SMART Board™ 680V، ومن المقرر أن تتوافر السلسلة الجديدة ببلدان أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في يناير 2011. كما توفر السلسلة «سمارت بورد™ 400» SMART Board™ 400 من ألواح الكتابة التفاعلية المعيارية خيارَ الوسائط المتعدِّدة بطريقة مُدمجة وتكلفة متدنية بما يمكِّن التربويين والمعلِّمين من إعداد دروس تفاعلية تستأثر باهتمام طلبتهم، ودعم الأساليب التعلُّمية المختلفة. وباستطاعة التربويين والمعلِّمين وطلبتهم التفاعل مع المحتوى الرقميّ باستعمال الأقلام التفاعلية المخصَّصة لهذه الغاية أو باستخدام أصابعهم أو أي جهاز مؤشِّر أو قلم ستايلس. ويتميَّز جهاز العرض الضوئي ذو الإسقاط من مسافة قصيرة SMART V25 بجاهزية توافقية مع التقنية ثلاثية الأبعاد، ما يمكِّن التربويين والمعلِّمين من إدماج الوسائط المتعدِّدة ثلاثية الأبعاد والمحتوى الفيديوي والرقمي ضمن دروسهم بما يضمن لهم الاستحواذ على متابعة طلبتهم. ويتضمَّن الطراز SMART Board™ 480iv-A سماعتين بقوة 20 واط لتعزيز التجربة التعليمية وضمان أن يتفاعل كافة الطلبة مع محتوى الوسائط المتعدِّدة. كما يستفيد المعلِّمون من المنصة الإنترنتية SMART Exchange™ عبر موقع مُجتمع المستخدمين الذي يقدِّم لمستخدميه ما يربو عن 48,000 من الموارد الرقمية المتاحة بعشرين لغة مختلفة عبر 43 موقع موجَّهة لبلدان مختلفة (exchange.smarttech.com). كما تتكامل السلسلة «سمارت بورد™ 400» SMART Board™ 400 مع المنتجات التعليمية الأخرى التي تطوِّرها الشركة العالمية «سمارت تكنولوجيز»، بما في ذلك SMART Document Camera™, وحزمة الحلول البرمجيـة SMART Notebook Math Tools ونُظم الاستجابة التفاعلية SMART Response™ . وتتسم السلسلة «سمارت بورد™ 400» SMART Board™ 400 بنسبة تباين 4:3 وحجم عرض معياري 77 بوصة (195.6 سم) بزاوية قُطرية. لمعرفة المزيد عن كلِّ طراز، تُرجى زيارة الموقع smarttech.com/SMARTBoardUK.