دراسة: فيسبوك يسبب سوء الحالة المزاجية لمستخدميه 

 كشفت دراسة أكاديمية أن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” له دور كبير في تقلب الحالة المزاجية لمستخدميه على نحو سيئ.وأوضحت الدراسة التي قام بها باحثون في جامعة ميتشيغان الأمريكية أن مستخدمي “فيسبوك” يشعرون بالسوء تجاه أنفسهم وحياتهم بعد فترة من استخدامهم موقع التواصل الاجتماعي.وشددت الدراسة التي أبرزتها صحيفة “لوس أنجلوس تايمز” الامريكية على أن “فيسبوك” يسبب سوء الحالة المزاجية لمستخدميه بمختلف أنماط استخدامهم للموقع، سواء كانوا يملكون شبكة أصدقاء كبيرة للتواصل معها أو كانت مشاركات أصدقائهم حولهم إيجابية ومثيرة للتفاؤل. وأكد “إيثان كروس” عالم النفس الاجتماعي بجامعة “ميتشيغان”، والمشرف على الدراسة، أن العينة التي خضعت للدراسة من مستخدمي “فيسبوك” تقلب مزاجهم على مدار اليوم وفقاً لاستخدامهم موقع التواصل الاجتماعي.وأشار ” كروس” إلى أنه وفريقه لمسوا تحول كبير في مشاعر العينة بعد إسبوعين من استخدامهم لموقع “فيسبوك” حيث ازداد شعور الأشخاص المشاركين في العينة تجاه أنفسهم وحياتهم سوءا؛ وكان يتم سؤال العينة المختارة يومياً لقياس شعورهم بعد استخدام الموقع الاجتماعي.وأضاف عالم النفس الاجتماعي في الجامعة الأمريكية أن الشعور بالوحدة هو السبب الأكبر في سوء الحالة النفسية لمستخدمي “فيسبوك”، حيث ينتابهم هذا الشعور بعد فترة من استخدام الموقع، وأكد “كروس” أن الحالة النفسية لأي من افراد العينة كانت تتحسن في حال نجح الفريق القائم على الدراسة في السيطرة على شعوره بالوحدة. وقامت الدراسة على ملاحظة سلوك عينة من 82 شخص أثناء تصفح “فيسبوك”، وأختار الباحثون تلك العينة بعناية لتمثل نحو 700 مليون مستخدم لموقع التواصل الاجتماعي.يذكر أن “فيسبوك” يملك أكبر تجمع للمستخدمين على شبكة الإنترنت، حيث يضم موقع التواصل الاجتماعي نحو 1.1 مليار مستخدم نشط شهرياً.