فيوكليب تكشف عن حقائق مذهلة في تقرير "مؤشرات استهلاك الفيديو العالمية" 

 أصدرت “فيوكليب“، الشركة المختصة في مجال توفير مشاهدة الفيديو حسب الطلب على الأجهزة المتنقلة للأسواق الناشئة، اليوم تقريراً بعنوان: “مؤشرات استهلاك الفيديو العالمية ” للعام 2015  والذي تضمن إجراء مقارنة بين الأسواق النامية مثل دولة الإمارات العربية المتحدة مع الأسواق المتقدمة من حيث من سلوك مشاهدة الفيديو لدى المستخدمين. وجاءت هذه التصورات إستناداً إلى نتائج استطلاع شامل أجري على الانترنت بمشاركة 4600 مستخدماً ضمن أسواق ست من الدول النامية (الهند، ماليزيا، تايلاند، اندونيسيا، الإمارات العربية المتحدة والفلبين) وأربع من الدول المتقدمة (الولايات المتحدة الأمريكية، المملكة المتحدة، سنغافورة، وأستراليا).تشمل تصورات هذا الاستطلاع أربع فئات هي: المزايا والتقنيات المرغوبة لدى مستخدمي خدمات “مشاهدة الفيديو حسب الطلب”، والأجهزة المفضلة للإستخدام، ونوع محتوى الفيديو، وسلوكيات مشاهدة الفيديو عند المستخدمين. شملت أبرز نتائج استطلاع “مؤشرات استهلاك الفيديو العالمية” ما يلي:  مزايا تقنيات بث خدمات مشاهدة الفيديو حسب الطلب عبر الإنترنت التي يعتبرها المشاهدون مهمةركّز 50% من المستطلعين في دولة الإمارات بشكل كبير على حداثة المحتوى، مقارنة بـ46% في الدول المتقدمة.أبدى المستطلعون في دولة الإمارات أراءً متوازنة عند المقارنة بين الجودة والمحتوى باعتبارها من أهم المزايا في تطبيق بث المحتوى الإعلامي على الإنترنت (OTT): ركّز 49% منهم على تجربة المشاهدة المتواصلة والخالية من المدة الزمنية للتحميل.أشار 47% من المشاهدين إلى أن جودة الفيديو عال الوضوح هي من الاعتبارات الرئيسية.نسبة 46% يفضلون التطبيقات التي توفر واجهة مستخدم سهلة وسلسة.أشار 42% منهم إلى خياراتهم المفضلة استناداً إلى توافر المحتوى عالمي.يرى 42% من المستطلعين في دولة الإمارات بأن معدل الاستهلاك المرتفع للبيانات يشكل عائقاً رئيسياً لمشاهدة الفيديو على الهواتف الذكية.اختيار الأجهزة المفضلة لمشاهدة الفيديو: أشار 69% من المستطلعين في دولة الإمارات إلى الهواتف الذكية باعتبارها الوسيلة المفضلة لمشاهدة الفيديو خلافا لنظرائهم في أسواق الدول المتقدمة (40%) والدول النامية (44%) الذين يفضلون استخدام أجهزة الكمبيوتر المحمول والكمبيوتر الثابت كوسيلة مفضلة لذلك.تحول المستخدمون في دولة الإمارات العربية المتحدة إلى مشاهدة الفيديو على شاشات أكبر حجماً، حيث أفاد 46% من المستطلعين بأنهم يشاهدون محتوى الفيديو على شاشات يزيد قياسها عن 5 بوصات. في حين ذكر 31% من نظرائهم في الأسواق النامية و38% في الأسواق المتقدمة بأنهم قد تحولوا لمشاهدة محتوى الفيديو على شاشات يزيد حجمها عن 5 بوصات.أفاد 75% من المستطلعين في دولة الإمارات العربية المتحدة بأنهم يستخدمون الهواتف الذكية لمشاهدة محتوى الفيديو يومياً. وهذا يتناقض إلى حد بعيد مع المستطلعين في أسواق الدول المتقدمة الأخرى (52%) والدول النامية (54%) حيث يشكل التلفزيون الوسيلة الأكثر تفضيلاً لهم لمشاهدة محتوى الفيديو.احتلت مزايا مشاهدة الفيديو مراكز متقدمة على قائمة أنشطة الإنترنت التي تتم ممارستها باستخدام الهواتف الذكية، وذلك وفقاً لآراء 42% من المستطلعين في دولة الإمارات الذين أكدوا قيامهم بذلك، مقارنة بنسبة 32% من المستطلعين على نطاق أوسع في الأسواق النامية.نوع محتوى الفيديو الذي يتم مشاهدته على الأجهزة المتنقلة: يشاهد 79% من المستخدمين في دولة الإمارات العربية المتحدة محتوى الفيديو القصير (وقت التشغيل أقل من عشر دقائق) على الهواتف الذكية مقارنة بنسبة 70% على أجهزة الكمبيوتر المحمول ونسبة 35% على شاشات التلفزيون. إلا أن نسبة مشاهدة محتوى الفيديو الذي ينتجه المستخدم على الهواتف الذكية (19%) أعلى من تلك التي تشاهد على أجهزة الكمبيوتر المحمول (12%).يبرز التلفزيون كوسيلة مفضلة لمشاهدة محتوى الفيديو الطويل في مختلف أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة (81%)، مثل الأفلام ومحتوى الفيديو الذي يزيد وقت تشغيله عن عشر دقائق، بالإضافة إلى فيديوهات البث المباشر (25%).أفادت نسبة لا بأس بها من المستطلعين في دولة الإمارات بأنهم يشاهدون محتوى الفيديو الطويل على الهواتف الذكية (45%) وهي أعلى من نظرائهم في الأسواق المتقدمة (33%).سلوكيات مشاهدة الفيديوبخلاف الدول المتقدمة، حيث تعتبر نسبة استخدام الـ “Wi-Fi” فيها (51%) وشبكات المحمول (49%) للاتصال بالإنترنت متشابهة، فإن نسبة استخدام الـ (Wi-Fi) (54%) في دولة الإمارات العربية المتحدة أعلى من نسبة استخدام شبكات الهاتف المتنقل (44%). وقد يعود السبب في ذلك إلى البنية التحتية للاتصالات المتقدمة وتوافر المناطق التي تتيح خدمة الـ “Wi-Fi” مجاناً في جميع أنحاء الدولة، وهذا ما يجعل نسبة مشاهدة الفيديو أثناء التنقل في دولة الإمارات (51%) أعلى بكثير مقارنة بأسواق الدول المتقدمة (46%).ويشير الاستطلاع إلى زيادة استخدام شبكات الهاتف المتنقل في دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث ذكر 35% من المستطلعين بأنهم يستخدمون شبكات الـ4G، و9% يستخدمون شبكات الـ3G للاتصال بالانترنت عن طريق الأجهزة المتنقلة. وأفاد 39% من المستطلعين في جميع أنحاء الدول المتقدمة بأنهم يستخدمون شبكات الـ4G فيما ذكر 10% بأنهم يستخدمون شبكات الـ3G.أظهر المشاهدون في دولة الإمارات العربية المتحدة ميلا أكبر لتحميل محتوى الفيديو (93%) بالمقارنة مع الدول المتقدمة (58%). وأعرب 23% من المشاهدين في دولة الإمارات العربية المتحدة عن قيامهم باستخدام أجهزة الكمبيوتر المحمول لتحميل المحتوى، بينما يقوم 34% من المستطلعين بتحميل المحتوى على الهواتف الذكية، وهذا يتناقض إلى حد كبير مع الدول المتقدمة، إذ إن استخدام أجهزة الكمبيوتر المحمول (21%) لأغراض تحميل محتوى الفيديو يفوق بكثير حجم الاستخدام الهواتف الذكية لتحميل المحتوى.إن الاختيارات المفضلة لدى المستخدمين فيما يتعلق بمشاهدة الفيديو المبث مباشراً باستخدام الكمبيوتر المحمول/ الثابت والهواتف الذكية لا تزال متقاربة عند نسبة 43% في دولة الإمارات العربية المتحدة. وفي المقابل، إن استخدام الهواتف الذكية لمشاهدة الفيديو المبث مباشراً في الدول المتقدمة (65%) يفوق استخدام الكمبيوتر المحمول/الثابت (41%).يعتبر التحميل عن طريق بروتوكول تورنت “Torrent” (66%) من الأنشطة المهيمنة في دولة الإمارات العربية المتحدة مقارنة بأنشطة التحميل من خلال مواقع الإنترنت المجانية الأخرى (26%). وتعد اتجاهات شراء محتوى الفيديو أعلى في الدول المتقدمة (52%) مقارنة بالإمارات العربية المتحدة (46%).وفي معرض تعليقه على التقرير، قال آرون براكاش، مدير العمليات بفيوكليب قائلاً، “الآن وبعد أكثر من ثمان سنوات على قيامنا بطرح خدمات مشاهدة محتوى الفيديو، لانزال في فيوكليب نعتمد بشكل أساسي على تصورات المستهلكين من أمثال هذه لنجعل من محتوى الفيديو تجربة ترضي ميول جميع المشاهدين. وهذه التصورات جاءت مدعومة ببيانات وأراء آنية وحديثة، وهو ما ساعدنا على التعرف عن كثب على رغبات الجمهور وجعلنا قادرين أن نلبي ونتخطى توقعات عملائنا بكفاءة واقتدار، سواء من حيث المحتوى أو مزايا الخدمة أو تجربة المستخدم. وخلال العام 2016، نعتزم في فيوكليب بأن نقدم للمشتركين في دولة الإمارات العربية المتحدة ودول أخرى في منطقة الشرق الأوسط أساليب رائعة ومبتكرة لتعزيز تجربة المشاهدة والترفيه لديهم.” فيوكليب تكشف عن حقائق مذهلة في تقرير “مؤشرات استهلاك الفيديو العالمية “