فيس بوك تتيح خاصية "المقالات الفورية" لجميع الناشرين في العالم 

 أصدرت شركة فيس بوك اليوم بيانًا رسميًا حددت فيه موعد إتاحة “المقالات الفورية” Instant Articles لجميع الناشرين حول العالم.نص البيان:يسعدنا أن نعلن عن إتاحة خاصية “المقالات الفورية” Instant Articles إلى جميع الناشرين في كل أنحاء العالم، فور انتهاء مؤتمر فيسبوك للمطورين F8 الذي سيقام في 12 أبريل المقبل. حتى هذا التاريخ، عملنا مع بضع مئات من أصحاب المواقع الإخبارية على مستوى العالم لتوفير تجربة قراءة سريعة وغامرة إلى مستخدمي هذا الموقع. وفي الوقت الذي كنا نتلقى خلاله ردود فعلهم ونعمل بالتوازي مع ذلك على تحسين هذه الخاصية، قمنا بابتكار الأدوات التي تتيح توفر  Instant Articles على نطاق أوسع.وقد هدفنا من خلال تصميم هذه الخاصية إلى حل مشكلة معينة تكمن مسألة التحميل البطيء والتي تتسبب في خلق صعوبات لدى الأشخاص الذين يقرأون الأخبار على هواتفهم المتحركة. وتؤثر هذه المشكلة على الناشرين بمختلف أحجامهم والمستخدمين الذين يعانون من مشكلة في اتصال شبكتهم الإلكترونية. لذلك، كان هدفنا منذ البداية توفير خاصية “المقالات الفورية” إلى جميع أصحاب المواقع الإخبارية، ويسعدنا أن نتمكن من تحقيق ذلك بالاعتماد على طريقة سريعة وسهلة تتيح لجميع الناشرين إمكانية الوصول إلى جمهورهم على فيسبوك. وقمنا بتسهيل مهمة استخدام هذه الخاصية أمام الناشرين بالاعتماد على نظام يتألف من أدوات يستخدمونها. وتستعين Instant Articles بلغات الموقع وتعمل وفق أنظمة إدارة المحتوى الخاصة بهؤلاء الأشخاص وقد قمنا بتوثيق معيار مفتوح يسهل على أصحاب المواقع الإخبارية استعماله. ونحن ندعو جميع الناشرين إلى الاطلاع على جهو