انتل تزيح الستار عن معالج Celeron D 360 

 قامت Intel بإضافة المعالج Celeron D 360 إلى عائلة معالجتها Celeron D وقد أعلنت الشركة أن هذا المعالج يعمل من خلال فتحة LGA775 ويحتوي على 512 كيلو بايت من L2 cache ويعمل من خلال Bus أمامي تصل سرعته إلى 533 ميغا هرتز. ويدعم هذا المعالج أنظمة 64 bit.وكان من المتوقع ظهور هذا المعالج في هذه الفترة وذلك بعد أن أعلنت عنه الشركة في خطة تطويراتها المستقبلية في يوليو الفائت. ولم تذكر الشركة أي تفاصيل بشأن أسعار التجزئة لهذا المعالج ولكن من المتوقع أن يصل سعر هذا المعالج إلى نحو 84 دولار أمريكي وذلك بسعر الجملة.وكانت العديد من التقارير قد أكدت عدم وجود أي نية لدى انتل لتطوير خط إنتاج معالجات Celeron D قبل أكتوبر المقبل وذلك راجع لوجود نية لدى الشركة بتخفيض أسعار هذه العائلة من المعالجات وسيبلغ هذا التخفيض 14.5 % كحد أقصى. 