إطلاق أول مجلة عربية مختصة بالألعاب العربية على الإنترنت 

 نظرا لتنامي مجتمع الألعاب الإلكترونية في الوطن العربي تعتزم جيم باور سيفن إطلاق أول مجلة متخصصة في المنطقة تعنى بمجال الألعاب العربية على الإنترنت السنة المقبلة.وقال فادي مجاهد المدير التنفيذي وأحد مؤسسي شركة جيم باور سيفين “لا يوجد هنالك مجلة عربية متخصصة في الألعاب العربية على الإنترنت في العالم العربي. كما أن وجود مثل تلك الفجوة في السوق دفعنا إلى اتخاذ مثل تلك الخطوة”. وأضاف السيد مجاهد “أردنا تأسيس مجلة تفاعلية تعنى بأمور مجتمع الألعاب العربي المزدهر، وأن يكون من شأن تلك المجلة تلبية طلبات محبي الألعاب على الإنترنت. ونهدف من خلال ذلك إلى خلق مجتمع موحد لتشجيع وتثقيف اللاعبين أينما كانوا في الوطن العربي”.ستضم المجلة العربية المعنونة جيم باور سيفن مقالات و أخبار وإعلانات وعروض لأحدث الألعاب وتوجهات التكنولوجيا التي تدخل السوق. وبينما يقوم فريق داخلي متخصص بكتابة وتصميم المجلة، توفر جيم باور سيفن الفرصة للاعبين الشباب للتعبير عن انفسهم بأسلوب خلاق من خلال كتابة المقالات والمواد المتخصصة بالألعاب. وقال مجاهد في هذا الشأن “إن هدفنا الأساسي هو ربط مجتمع الألعاب بالعالم الحقيقي، فحتى لو لم يكن اللاعبين مشتركين في الألعاب على الإنترنت فسيتوفر لديهم مجلة متخصصة خارج نطاق الإنترنت تلبي احتياجاتهم”. المجلة الربعية المكونة من 64 صفحة ستوزع 25 ألف نسخة في مراكز التسوق الرئيسية والمكتبات في 17 دولة عربية بالإضافة إلى الإمارات العربية المتحدة. كما أن كل طبعة ستكون مصحوبة بهدية مجانية. الطبعة الأولى والتي ستصدر خلال الأسبوع الأول من يناير ستحتوي على بوستر وقرص دي في دي للعبة اللودز.