نوكيا تؤكد طرح نظام "ويندوز فون 8.1" لهواتف "لوميا" في الصيف 

 أعلنت شركة “نوكيا” عن موعد طرح نظام تشغيل “ويندوز فون 8.1” لهواتفها الذكية من سلسلة “لوميا”، وذلك على هامش كشف الشركة عن أول أجهزتها العاملة بالإصدار الجديد من النظام الذي تطوره “مايكروسوفت”.وأكدت “نوكيا”، خلال الحدث الذي أقامته خلال مؤتمر “مايكروسوفت” للمطورين، أنها ستطرح نظام “ويندوز فون 8.1” كتحديث خاص لجميع هواتف “لوميا” الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون 8” خلال الصيف المقبل.ومن جانبه، قال ستيفين إيلوب، المدير التنفيذي لقطاع الهواتف لدى “نوكيا”، أن شركته ستقوم ببعض التطويرات من جانبها في نظام “ويندوز فون 8.1″، وذلك قبل طرحه “عبر الهواء” لمستخدمي هواتف “لوميا”. وسترتكز تطويرات “نوكيا” الخاصة لنظام “ويندوز فون 8.1” على تحسين تجربة التقاط الصور وتسجيل الفيديو عبر هواتف “لوميا”، كما سيتم تحديث تطبيقات التعديل على الصور والفيديو الخاصة بالشركة ومن أبرزها تطبيق Nokia Storyteller.وكانت “مايكروسوفت” أطلقت في مؤتمرها للمطورين رسمياً النظام “ويندوز فون 8.1”، وهو النظام الذي يضم عدة مميزات جديدة أبرزها المساعد الشخصي “كورتانا” ومركز الإشعارات، إضافة إلى تحسينات في الأداء وفي واجهة الاستخدام وفي لوحة المفاتيح.ولم تحدد “مايكروسوفت” موعد محدد لإطلاق النظام لمستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون 8″، حيث اكتفت بالإشارة إلى أنها ستطلق تحديث النظام خلال الشهور القليلة المقبلة. الجدير بالذكر أن “نوكيا” أزاحت الستار خلال الحدث الخاص بها عن ثلاثة هواتف ذكية جديدة في سلسلة “لوميا”، سواء هاتف الفئة العليا “لوميا 930” أو الهاتفين منخفضي التكلفة “لوميا 630” و”لوميا 635“.