سامسونج توفر هواتف جالكسي إس 7 وإس 7 إيدج للطلب المسبق 

 أعلنت شركة سامسونج رسميًا عن توفير هاتفيها جالكسي إس 7 وجالكسي إس 7 إيدج للطلب المُسبق في الولايات المُتحدة الأمريكية، بعد يومين فقط من الإعلان عنهما رسميًا.وسيحصل المُستخدمون بعد طلب الأجهزة مُسبقًا على نظّارة سامسونج للواقع الافتراضي Samsung Gear مجانًا، بالإضافة إلى ست ألعاب. كما أعلن كل مُزوّد اتصالات عن عروضه الخاصّة على الأجهزة الجديدة.وقالت شركة T-Mobile إن المُستخدمين بإمكانهم بعد طلب أحد الأجهزة الحصول على اشتراك مجاني لمدّة عام في خدمة Netflix لمُشاهدة الأفلام والمُسلسلات عبر الإنترنت، كما سعّرت جالكسي إس 7 بـ 669 دولار أمريكي، وإس 7 إيدج بسعر 779.99 دولار أمريكي. أما شركة AT&T فسوف توفّر جالكسي إس 7 بسعر 694 دولار أمركي، و794 دولار أمريكي لهاتف جالكسي إس 7 إيدج. في المُقابل طرحت شركة Sprint جالكسي إس 7 بسعر 649 دولار أمريكي، وجالكسي إس 7 إيدج بسعر 749 دولار، لتكون بذلك الأرخص بين جميع الشركات.ويأتي هاتف جالكسي إس 7 بشاشة 5.1 إنش وبتصميم أنيق جدًا وهو مقاوم للماء بمعيار IP68، ويدعم بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD. كما زوّدت سامسونج الجهاز بكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل، وأمامية بدقة 5 ميجابيكسل. أما جالكسي إس 7 إيدج فهو لا يختلف من ناحية المواصفات عن إس 7 باستثناء حجم الشاشة مُنحنية الأطراف والتي تبلغ 5.5 إنش.يُشار إلى أن سامسونج أطلقت إلى جانب هواتفها الجديدة كاميرا Gear 360 التي تدعم التصوير بزاوية تبلغ 360 درجة مُزوّدة بعدستين تبلغ دقة كل منهما 15 ميجابيكسل، لتبلغ الدقة الكلية 30 ميجابيكسل، وفتحة عدسة بحجم F2.0، مما يوفر جودة عالية في ظروف الإضاءة المنخفضة. https://www.youtube.com/watch?v=cyohHyQl-kc