أول تطبيق للبث التلفزيوني المباشر بين سامسونغ وقناة الجزيرة 

 أعلنت سامسونغ عن عقد اتفاقية حصرية مع قناة الجزيرة تقتضي ببث قناة الجزيرة الإخبارية من خلال تطبيق مُعدّ لتلفزيونات سامسونج الذكية (Smart TV)، والذي يعتبر أول تطبيق تطلقه الجزيرة عبر التلفزيونات المتصلة شبكياً.و قال “يونغ سو كيم” رئيس سامسونج الخليج للإلكترونيات، “إن قيام سامسونج بتطوير التطبيقات وأنواع المحتوى الإلكتروني بما يتناسب واحتياجات المنطقة يساهم في ترسيخ ريادة الشركة في هذا القطاع. و يعتبر توفير قناة الجزيرة عبر تلفزيونات سامسونغ الذكية بمثابة حجر الأساس في تطوير أول تطبيقات للبث المباشر للإخبار في المنطقة”.ومن جانبه، قال “آل آنستاي” المدير الإداري لقناة الجزيرة الإنجليزية ومدير التطوير الإعلامي للشبكة، “إن التواجد عبر التلفزيونات المتصلة شبكياً، والتي تعيد تعريف الطريقة التقليدية لمشاهدة التلفزيون، هو جزء من استراتيجية الجزيرة للبث متعدد الشاشات Multi Screen Distribution”. وبلغت حصة التلفزيونات الذكية من سامسونغ في منطقة الخليج 45% في قطاع التلفزيونات الذكية وأنها تستحوذ على حصة 50% من السوق العالمية. وسجلت سامسونغ خلال الربع الأخير من 2011 نمواً سنوياً بنسبة 21% في الأسواق الخليجية.وعلى الصعيد الإقليمي، تقدم سامسونغ حالياً 250 تطبيقاً للتلفزيونات الذكية، بما في ذلك تطبيق مؤسسة دبي للإعلام والذي يبث كافة قنواتها التلفزيونية، وتطبيق YuppTV الذي يقدم بثاً مباشراً لأكثر من 60 قناة هندية، وتطبيق شبكة الإذاعة العربية مع تغذية إذاعية مباشرة لجدول البرامج، بالإضافة إلى تطبيق هيئة مياه وكهرباء دبي الذي يعتبر أول تطبيق لحلول الأعمال يتم تطويره في دولة الإمارات العربية المتحدة.