موقع صيني يسرب صورا حية جديدة للهاتف المرتقب Huawei P9 

 سرب موقع صيني اليوم الجمعة صورًا حية قال إنها للهاتف المرتقب “هواوي بي9” Huawei P9، الذي يتوقع أن تكشف عنه شركة هواوي الصينية قريبًا.وتشبه الصور، التي سربها موقع Mobile-dad.com تلك التي سربها “فنتشر بيت” VentureBeat مطلع الشهر الجاري، والذي قال إن الهاتف سيقدم شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا.ويظهر في الصور المسربة الجديدة أن الهاتف سيقدم كاميرتين خلفيتين، وقارئ لبصمات الأصابع أسلفهما، كما سيقدم منفذ “يو إس بي” USB من نوع USB Type-C.     وكان VentureBeat قد نقل عن مصدره، الذي رفض الكشف عن هويته أن الهاتف، الذي يحمل الاسم الرمزي “إيفا” Eva، سيكون الجيل الخامس من “سلسلة-بي” P-series العاملة بنظام التشغيل أندرويد، والتي قفزت من “أسند بي2” Ascend P2 إلى “أسيند بي6” Ascend P6 في عام 2013، ثم أسقطت اسم Ascend العام الماضي مع الهاتف Huawei P8.وكان الموقع نفسه قد نقل منتصف شهر كانون الثاني/يناير الماضي أن هاتف العام الحالي من سلسلة “بي” سيتضمن أربعة طرز، أحدها رخيص الثمن، وآخر بشاشة كبيرة، وثالث بمواصفات عالية، إضافة إلى الطراز الأساسي.وكانت تسريبات سابقة قد تحدثت أن الهاتف Huawei P9 سيتضمن المعالج “كيرين 955″Kirin 955 من شركةهواوي نفسها، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات. ولكن موقع VentureBeat نقل عن شخص قال إنه قضى وقتًا مع الهاتف، أنه سيضم معالجًا ثماني النوى من نوع Kirin 950 مع معالج الرسوميات Mali-T880، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.وتُظهر الصور المسربة امتلاك الهاتف المرتقب كاميرتين خلفيتين بدقة 12 ميجابكسلًا لكل منهما مع عدسات من صناعة شركة “ليكا” Leica، وفق ما نقل الموقع.أما عن موقع الإعلان عن الهاتف Huawei P9، فمن المتوقع أن يتم ذلك يوم 6 نيسان/أبريل المقبل. 