"مايكروسوفت" توقف رسميا بيع بعض نسخ نظامي "ويندوز 7" و "ويندوز 8" 

 أوقفت شركة “مايكروسوفت” رسميا بيع نسخ التجزئة من بعض إصدارات نظامي التشغيل “ويندوز 7” و “ويندوز 8” التابعين لها.وكان موعد إيقاف بيع هذه النسخ قد أعد منذ زمن وذلك بغية مساعدة “مايكروسوفت” المستخدمين في الانتقال إلى الإصدارات الأخيرة من نظام التشغيل التابع لها.وتشير الإحصاءات إلى المستخدمين قد بدأوا فعلا الانتقال من الإصدارات القديمة إلى الجديدة، هذا ومن المقرر أن تقوم “مايكروسوفت” بإطلاق الإصدار القادم الذي يحمل اسم “ويندوز 10” في وقت ما من العام المقبل 2015. وابتداء من الحادي والثلاثين من شهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم، لم يعد بإمكان المستهلكين شراء نسخ “هوم بيزك” Home Basic، و “هوم بريميوم” Home Premium، و “ألتيميت” Ultimate، من نظام التشغيل “ويندوز 7”.كما أن نظام التشغيل “ويندوز 8” لم يعد متوفرا. ويشمل ذلك النسخ التي تشترى من المتاجر وتلك التي تأتي محملة مسبقا مع الحواسيب الشخصية والحواسيب المحمولة.ومع أنه لم يمض إلا عامان على إطلاقه، يبدو أن شركة “مايكروسوفت” ترغب في إيقاف نظام “ويندوز 8” الذي لم يحقق النجاح المطلوب. وعلى العكس، كانت الشركة أطلقت نظام “ويندوز 7” في العام 2009، وما يزال إلى الآن يستحوذ على نسبة كبيرة من مستخدمي نظام التشغيل “ويندوز”، والتي تبلغ 53 بالمئة، بينما لا يشكل نظام “ويندوز 8” إلا 6 بالمئة فقط.وتكشف تحليلات السوق إلى أن عدد مستخدمي نظام التشغيل “ويندوز إكس بي” شهدت انخفاضا حادا، بعد أن أوقفت الشركة الدعم عنه نهائيا في شهر نيسان/أبريل الماضي، فبحسب شركة “نت ماركت شير” NetMarketShare، انخفضت نسبة هذا النظام في شهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم من 24 بالمئة إلى 17 بالمئة.