شركة كمبيوتر كيتشن تكشف النقاب عن سماعات فريدة من نوعها 

 طرحت شركة كمبيوتر كيتشن سماعات كابريو ذات التصميم الفريد من نوعه. فلقد تخلت الشركة عن الشكل التقليدي للسماعات وابتكرت طريقة جديدة لدمج سماعات الكمبيوتر في إطار الصور الفوتوغرافية. ولا يقتصر تميز السماعات في تصميمها الفريد فقء بل تتمتع أيضًا بنظام صوتي نقي فائق الجودة متناهي الصغر لينقل لك أدق تفاصيل الوسائط المتعددة والألعاب.ويكمن سر تميز هذه السماعات في إنها تقدم الحل المثالي لصغر حجم المكتب مع تكدسه بالملفات والأجهزة اللازمة للعمل. لهذا لجأت شركة كمبيوتر كيتشن إلى ابتكار سماعات متعددة الأغراض فمن ناحية هي سماعات يمكنك استخدامها مع الكمبيوتر ومن ناحية أخرى هي إطارات صور لتحتفظ بصور أحبائك وأصدقائك على مكتبك ومن ثم إضفاء طابع شخصي على مكتبك.يذكر أن هناك إقبال ملحوظ على سماعات كابريو الجديدة منذ أن تم طرحها في الأسواق في التاسع من ديسمبر الماضي مقابل 2750 روبية (أي ما يعادل 62 دولارًا أمريكيًا). 