حضور قوي للعروض الهولوغرامية في أسبوع جيتكس للتقنية 2018 

 أعلنت “هايبر فيجن” Hypervsn، إحدى الشركات العالمية العاملة في مجال أنظمة العرض الهولوغرامية عالية الدقة، عن نيتها الانضمام إلى لائحة المشاركين في أهم حدث تقني في المنطقة، أسبوع جيتكس للتقنية 2018، حيث تسعى الشركة خلال مشاركتها في الفترة ما بين 14 إلى 18 أكتوبر إلى استعراض أبرز ما توصلت له من أنظمة خاصة بتقنية الهولوغرام عالية الدقة. وتقوم الشركة عبر مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية هذا العام إلى إمتاع الزوار عبر وضعها لمنصات عرض متعددة، والتي تبهر ناظريها بعروض هولوغرامية حماسية ومجسدة لأهم المعالم المحلية، إلى جانب مجموعة من المحتوى المتنوع.  وصرحت الشركة بأنها ترى في أسبوع جيتكس للتقنية المنصة الأبرز في المنطقة لعرض مثل هذه النوع من التقنيات المتقدمة ونقل صدى قدراتها إلى جميع دول المنطقة، وأكدت بأنها لمست طلب واسع من قبل المكونات الحكومية والخاصة على حلولها، مشيرة إلى أن مثل هذه التقنيات تواكب وبشكل كبير تطلعات المنطقة ورؤاها العصرية وخاصة الطابع التقني منها.   يذكر أن الشركة تأسست في العام 2012، ووفقاً لمؤسسيها، فإن هايبر فيجين شركة تكنولوجية تعمل في مجال تطوير التكنولوجيا الناشئة وتحديداً أنظمة العرض الهولوغرامية ثلاثية الأبعاد وذلك بهدف إعادة صياغة مفهوم عرض الأجسام لتصبح أكثر ابتكاراً تلبية لتطلعات العصر الرقمي. وتحتل الشركة البريطانية تصنيف مرموق يضعها في مقدمة مطوري حلول العرض الهولوغرامية ثلاثية الأبعاد، حيث تعتبر الشركة الوحيدة في العالم التي توفر أنظمة عرض هولوغرامية متكاملة ذات جودة عالية، وقد شهدت الشركة نمواً لافتاً في الفترة الأخيرة، وارتفع الطلب على حلولها بشكل كبير مما شجعها للدخول إلى أكثر من 80 سوقًا حول العالم.ويمثل شركة هايبر فيجين وفد رفيع من الخبراء، والذين بدورهم سيشاركون الزوار والمختصين في أسبوع جيتكس للتقنية أبرز قدرات الحلول الهولوغرامية التي سوف تستعرضها الشركة في جناحها، فضلاً عن تسليط الضوء على أهم قطاعات الأعمال الحاضنة لهذه التقنية ومخرجاتها في سياق الأعمال.  يذكر أن الشركة تستقبل زوار أسبوع جيتكس للتقنية 2018 في جناحها رقم F2-30 ضمن القاعة رقم 2 في مركز دبي التجاري العالمي.