آبل تسحب بطاريات ماك بوك برو من الأسواق 

 سحبت شركة آبل مجموعة من البطاريات التي طرحتها في أجهزة كمبيوتر ماك بوك برو الدفترية 15 إنش في الفترة ما بين فبراير ومايو وذلك من كافة الأسواق في كل أنحاء العالم. وفي مقابل ذلك، تعتزم إرسال بطاريات جديدة للعملاء الذين أكملوا استمارة الطلب.وبررت شركة آبل هذا القرار في تصريح لها بأنها اكتشف مؤخرًا أن بعض بطاريات ماك بوك برو 15 إنش التي قدمت لها لا تطابق مقاييسها العالية لجودة البطارية.” لكنها أكدت أن البطاريات لا تشكل أي خطر على أمان المستخدم.يذكر أنه بإمكان أي مستخدم من مستخدمي كمبيوتر ماك بوك برو معرفة إذا كانت البطارية التي لديهم من البطاريات المعطوبة أم لا بزيارة الموقع الإلكتروني لشركة آبل https://support.apple.com/macbookpro15/batteryexchange/index.html علمًا بأنه يمكن المطالبة بتبديل البطاريات عبر الإنترنت فقط وليس عبر مراكز بيع الشركة. 