شركة "رُمّان" تطلق 40 تطبيقًا إسلاميًا لنظامي "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أصدرت شركة “رُمّان” للتطبيقات الذكية 40 تطبيقًا إسلاميًا حديثًا لأجهزة “آبل” (آيفون وآيباد) والأجهزة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”. حيث تنوعت التطبيقات بين تطبيقات إذاعات القرآن الكريم بأصوات مقرئين وشيوخ كبار، بالإضافة إلى إذاعات القرآن الكريم بلغات عالمية.كما أصدرت تطبيقات أخرى متنوعة كمنبه أوقات الصلاة والأذكار وتطبيق السلام، صدرت كلها في تصميم أنيق وسهل الاستخدام، حسب قولها.وأصدرت الشركة 20 تطبيقًا إسلاميًا لإذاعات القرآن الكريم مع منبه للصلوات بخاصية تحديد صوت الأذان. حيث يتميز كل تطبيق بإذاعة مختلفة لمقرئي المصحف الشريف من مختلف الدول الإسلامية. من بينهم مشاري العفاسي، وأبو بكر الشاطري، وناصر القطامي، وعلي جابر، ومحمد أيوب، وخالد القحطاني، والطبلاوي، ومحمد جبريل، والمنشاوي، والحصري، وعبد الباسط عبد الصمد، وهاني الرفاعي، وياسر الدوسري، وعبد العزيز الأحمد، وفارس عباد، والمعيقلي، واللحيدان، والغامدي، والعجمي، والسديس، وغيرهم. بالإضافة لذلك، أصدرت “رُمّان” عدة إذاعات للقرآن الكريم بلغات عالمية، مثل الفرنسية، والهندية، والأوردية، والفارسية، والتركية، والأسبانية، والصينية، والروسية وغيرهم.ويأتي التطبيق مع منبه لمواقيت الصلاة، والذي يستخدم موقع الهاتف (حسب خطوط الطول والعرض) لتحديد المواعيد بدقة مع خاصية تحديد صوت الأذان.كما أصدرت الشركة تطبيقات متنوعة للأذكار التي يحتاجها المسلم في مختلف أوقات اليوم، بصوت الشيخ مشاري العفاسي، والشيخ سعد الغامدي. وتعد تطبيقات الأذكار متنوعة ومكثفة، حيث تحتوي على الأدعية المهمة من القرآن والسنة، وأذكار الصباح والمساء، وأذكار النوم، وأدعية من القرآن الكريم، والرقية الشرعية من القرآن و السنة. وقالت شركة “رُمّان” إنها تهدف إلى زيادة المحتوى العربي والإسلامي على متاجر التطبيقات، مع الأخذ في الاعتبار ثورة الهواتف الذكية وسيطرة التطبيقات على سوق التطوير.وتسعى الشركة إلى إطلاق المزيد من التطبيقات الإسلامية خلال الأعوام المقبلة، والاستمرار في تطوير التطبيقات الموجودة على المتجر وتحديثها.يُذكر أن شركة “رُمّان” هي شركة ناشئة مقرها الأردن، وتمتلك بالإضافة إلى سلسة التطبيقات الإسلامية، العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنتِ والحمل“، وتطبيق “السلام” الإسلامي، وتطبيق “زين الحياة”، وتطبيق معالجة الصور “بانوراما” والنسخة الخاصة بكأس العالم من التطبيق وهي “بانوراما سبورت“، كذلك تطبيقات الألعاب مثل لعبة “جواهر” ولعبة “اسألو لبيب“. 