"آبل" تكشف عن أجهزة "آيباد" جديدة 

 أعلنت شركة “آبل” اليوم الثلاثاء عن الجديد من منتجاتها وذلك خلال حدث خاص أقامته في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، حيث كشفت الشركة الأمريكية النقاب عن آخر إصداراتها من الحاسبات اللوحية التابعة لها، “آيباد”.وقبل الكشف عن الأجهزة الجديدة، أعلنت “آبل” أنها قامت خلال السنوات الثلاث ونصف السنة الماضية ببيع أكثر من 170 مليون جهاز “آيباد” بالمجمل، كما قالت إنه تم إلى الآن تطوير أكثر من 475,000 تطبيق خصيصًا لأجهزة “آيباد”.ثم كشف نائب رئيس قسم التسويق في “آبل”، “فيل شيلر”، النقاب عن أجهزة “آيباد آير” الجديدة، التي تأتي بشاشة “ريتينا” قياسها 9.7 بوصة، وتعتبر هذه الأجهزة الجيل الجديد من حاسبات “آيباد”، ونظرًا لما يوحيه اسم هذه الأجهزة، فهي تأتي أنحف من السابق وخفيفة الوزن جدًا، حيث لا يتجاوز وزن الواحد منها الـ 450 جرام. وتمتاز أجهزة “آيباد آير” الجديدة بمعالج “أيه 7” (A7)، ومعالج رسوميات يعطي، بحسب الشركة، أداءً أسرع بـ 72 مرة، كما تأتي هذه الأجهزة مزودة بكاميرا بدقة 5 ميجابكسل، تدعم تصوير الفيديو بالدقة الكاملة (1080p).وتدوم بطارية جهاز “آيباد آير” الجديد حتى 10 ساعات، وهو يأتي بميكروفون ثنائي وكاميرا أمامية أفضل، كما أنه يعمل بالإصدار السابع الجديد من نظام التشغيل “آي أو إس” (iOS).وتتوفر هذه الأجهزة بدءًا من 1 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل، بلونين “الفضي/الأبيض” و “الرمادي/الأسود”، كما أنها ستأتي بسعر 499 دولار لنسخة 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية “واي فاي فقط”، وبسعر 629 دولار لنفس السعة مع دعم لشبكات الخليوي وشبكات “واي فاي”. كما شهد حدث “آبل” اليوم الكشف عن نسخة جديدة من حاسبات “آيباد ميني” وهي النسخة المصغرة من حاسبات “آيباد” اللوحية، والجديد فيها هو شاشات “ريتينا” التي تأتي بقياس 7.9 بوصة وبدقة تصل حتى (2048×1536) بكسل.وقالت “آبل” خلال الحدث إن شاشات “ريتينا” ذات الدقة العالية، هي إحدى أكثر المزايا طلبًا، كما قامت الشركة بتزويد النسخة الجديدة من حاسبات “آيباد ميني” اللوحية بمعالج “أيه 7” (A7) كما في “آيباد آير”، ويمنح المعالج الجديد الأجهزة أداءً أفضل وبطارية تدوم حتى 10 ساعات.وأصبحت الأجهزة الجديدة تعطي ضعف سرعات شبكات “واي فاي” المتوفرة في الحالية، بالإضافة إلى دعم أفضل لشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” (LTE). وتتوفر أجهزة “آيباد ميني” بشاشات “ريتينا” بدءًا من نوفمبر/تشرين الثاني المقبل، وبثلاثة ألوان، الأبيض والأسود والفضي، حيث يبدأ سعرها من 399 دولار لنسخة 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية “واي فاي فقط”، وبسعر 529 دولار لنفس السعة مع دعم لشبكات الخليوي وشبكات “واي فاي”.يُذكر أن حاسبات “آيباد ميني” الحالية ستبقى متاحة في الأسواق وبسعر أقل حتى 299 دولار لنسخة 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية “واي فاي فقط”.تجدر الإشارة إلى أن “آبل” كانت قد أعلنت خلال حدث اليوم رسميًا عن الإصدار الجديد من نظام التشغيل “مافريكس” (Mavericks)، كما أعلنت عن نماذج جديدة من حاسباتها المحمولة “ريتينا ماك بوك برو” التي تأتي شاشاتها بقياسين “13 بوصة و 15 بوصة”.