سوني تُعلن عن الحاسب اللوحي Xperia Z3 Tablet Comapct 

 كشفت شركة سوني النقاب اليوم خلال مشاركتها في مؤتمر IFA 2014 في برلين عن الحاسب اللوحي Xperia Z3 Tabet Compact وهو أول حاسب لوحي تنتجه الشركة بقياس 8 إنش.تبلغ دقة شاشة الجهاز 1080p ويعمل بمعالج Snapdragon 801 بتردد 2.5 جيجاهرتز مع المعالج الرسومي Adreno 330 و 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية مع 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية بالإضافة إلى مقاومة الماء والغبار بمعياري IP 65 و IP 68 وهما أعلى معيارين لمقاومة الماء والغبار متوفران في الأجهزة المحمولة.الكاميرا الخلفية للجهاز بدقة 8.1 ميجابيكسل والأمامية بدقة 2.2 ميجابيكسل ويعمل ببطارية سعة 4,500 ميلي أمبير وتبلغ سماكته 6.4 ميليمتر فقط ووزنه 270 غرام. وقالت سوني بأن الجهاز يُعتبر أنحف وأخف حاسب لوحي مضاد للماء في العالم. يعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.4.4 (كيت كات) وقالت الشركة أنه سيتوفر في الأسواق خلال الخريف إلا أنها لم تُعلن عن الأسواق أو السعر بعد. 