سوني تكشف عن الهاتف متوسط المواصفات Xperia M2 

 كشفت “سوني” عن هاتفها الذكي “إكسبريا إم 2” Xperia M2، وهو الجاهز الذي تستهدف به الشركة المنافسة في سوق الهواتف متوسطة المواصفات والتكلفة.وأوضحت “سوني” ان الهاتف الذكي الجديد يضم شاشة بقياس 4.8 بوصة بدقة qHD ودرجة وضوح تبلغ 540×960 بكسل، تتميز بكثافة بكسلات تبلغ 229 بكسل لكل بوصة.وأشارت “سوني” إلى أن الهاتف سوف يضم معالج “سنابدراجون 400” رباعي النواة من “كوالكوم” والذي يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ويجلب للهاتف دعم شبكات الجيل الرابع العاملة بمعيار الاتصالات LTE. ويضم “إكسبريا إم 2” كذلك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مدعومة بمستشعر Exmor RS المطور من قبل “سوني” وفلاش ضوئي، إضافة إلى بطارية تبلغ 2330 ميلي أمبير/ساعة قادرة على الصمود حتى 56 ساعة من الاستماع المتواصل للموسيقى أو 8 ساعات من تشغيل الفيديو.هذا، ودعمت “سوني” الهاتف بمعالج رسوميات من نوع Adreno 305، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 8 جيجابايت يمكن دعمها ببطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.ويبلغ وزن الهاتف نحو 148 جراما، وسُمكه 8.6 ملم، وهو الهاتف الذي سيتوافر عند الإطلاق بثلاثة ألوان رئيسية هم الأسود والأبيض والبنفسجي، وسوف يعمل بنظام “أندرويد 4.3” المعروف اختصارا باسم “جيلي بين”. يذكر أن “سوني” تعتزم إطلاق الهاتف الذكي بداية من شهر أبريل المقبل في الأسواق العالمية، وينتظر أن يتم إطلاق نسخة من الهاتف تدعم تركيب شريحتي اتصالات في عدد من الأسواق خاصة الأسواق الناشئة.     