كانون تكشف النقاب عن كاميرا PowerShot SX110 IS الجديدة  

 عززت اليوم كانون سلسلة كاميراتها الرقمية الفائقة “باور شوت” بكشف النقاب عن طراز جديد مزوّد بخاصية تقريب غير مسبوقة في دقتها، وهي الكاميرا “باور شوت إس إكس 110 آي إس” PowerShot SX110 IS بدقة 9 ميغابكسل والتي ستحل محلّ الكاميرا الرقمية المعروفة “باور شوت إس إكس 100 آي إس”. وتتميز الكاميرا الجديدة بدرجة تقريب بصرية قدرها 10x مع خاصية تثبيت الصور البصرية، وشاشة كريستال سائل 3.0 بوصة. وقالت كانون إنها طوَّرت هذه الكاميرا ذات التصميمات المُدمجة والخفيفة للمحترفين الحريصين على التقاط صور مميَّزة عن بُعد.كما زوَّدت كانون هذه الكاميرا بمجموعة متكاملة من تقنياتها المتقدِّمة، ومنها على سبيل المثال لا الحصر: تقنية رصد حركة الوجه، وتقنية رصد الحركة، ووضعية التصوير المبسَّطة Easy Mode التي تساعد الهاوين والمبتدئين في التقاط صور رائعة، فيما يمكن للمصوِّرين المحترفين أن يستفيدوا من القدرات والإمكانات الإبداعية المهولة المُدمجة في هذه الكاميرا من خلال تثبيت إعداداتها يدوياً.تصميمات خفيفة مُدمجة وإمكانات مهولة زوَّدت كانون كاميرا “باور شوت إس إكس 110 آي إس” المتقدِّمة بخاصية تقريب بصرية قدرها 10x فيما يبلغ طولها البؤري 36-360 ملم، وهي تقرِّب حتى الأشياء البعيدة وتضعها في نطاق الرؤية أو المعاينة، الأمر الذي يجعلها الكاميرا المثالية لالتقاط اللحظات اليومية التي لن تتكرر، مثل التقاط صور اليوم الرياضيِّ لأبنائنا أو صور رحلة عائلية أو مناسبة خاصة. كما تمكن خاصية تثبيت الصور البصرية من كانون من إزالة أي أثر للاهتزاز لتلتقط الكاميرا صوراً بالغة الدقة وخالية من أيِّ تشويش عند حتى عند استعمال المجموعة الواسعة من المقرِّبات التي يمكن إضافتها للكاميرا. تحكم سهلٌ ولمسة إبداعية بسهولة تامة تضمّ الكاميرا “باور شوت إس إكس 110 آي إس” من كانون 20 وضعية مختلفة تمَّ تطويرها لالتقاط صور مثالية مهما اختلفت الإنارة المحيطة، وتسهِّل الوضعيات المختلفة على المستخدمين المحترفين والهاوين والمبتدئين على اختلاف قدراتهم ومهاراتهم التقاط الصور التي يفتخرون بها ويحتفظون بها على مرِّ الأعوام.ومن أهمِّ الوضعيات المتضمَّنة في الكاميرا الجديدة من كانون وضعية التصوير المبسَّطة Easy Mode التي تقوم بتهيئة كافة إعدادات التصوير تلقائياً دون أيِّ تدخل من المصوِّر، وهذه الوضعية مثالية للمستخدمين المبتدئين الذين قد يختارون إعدادات غير مناسبة. كما تبسِّط هذه الوضعية عملية خيارات استعراض الصور وحذفها. وفي المقابل، يمكن للمصوِّرين المحترفين أن يختاروا الوضعية التي تمكنهم من التحكم يدوياً وبشكل كامل بإعدادات الكاميرا واختيار إعدادات المؤثرات الخاصة أو الإعدادات الخاصة بالإنارة الخافتة أو الإنارة غير الملائمة وما إلى ذلك.وللمحافظة على دقة الصور الملتقطة، فإن تقنية رصد الحركة – المتاحة في وضعية اختيار درجة حساسية المجسَّات للإنارة تلقائياً – تطبق تقنية رصد حركة الوجه تلقائياً وخاصية تثبيت الصور البصرية ومعلومات المشهد من أجل تحديد حركة الجسم المراد التقاطه، كما تحدّ هذه الوضعية من أيِّ اهتزاز أو تشويش والتقاط أجود الصور على الإطلاق. وقال جاسون ريجو، مدير المنتجات في كانون الشرق الأوسط: “بفضل دقتها المتطوِّرة وتصميماتها المُدمجة، فإن الكاميرا “باور شوت إس إكس 110 آي إس” تعدُّ إضافة نوعية استثنائية إلى سلسلة كاميرات “إس إكس” SX من كانون. ونحن واثقون من أنَّ هذه الكاميرا الرائعة ستجذب كافة الباحثين عن كاميرا تجمع بين سهولة الاستعمال ودرجة التقريب الفائقة”.مزايا الكاميرا: لمحة عامة• دقة 9.0 ميجابكسل • خاصية التقريب الفائقة 10x مع خاصية تثبيت الصور البصرية. • تقنية DIGIC III مع تقنية iSAPS لالتقاط صور واضحة وفائقة الدقة وتحقيق زمن استجابة مثالية. • تقنية رصد حركة الوجه تلقائياً مع اختيار متابعة الوجه ورصد الوضعية الملائمة. • إزالة احمرار العينين تلقائياً أثناء التقاط الصور واستعراضها. • الحدّ من التشويش بفضل وضعية اختيار درجة حساسية المجسَّات للإنارة تلقائياً وخاصية تثبيت الصور البصرية وتقنية رصد الحركة. • الكاميرا مزوَّدة بعشرين وضعية تصوير مختلفة بما في ذلك الوضعية المبسَّطة Easy Mode ووضعية التحكم بإعداداتها يدوياً بشكل كامل. • شاشة كريستال سائل 3.0 بوصة مع زاوية معاينة عريضة. • التقاط أفلام بسرعة 30 إطار في الثانية مع خاصية التشغيل المطوَّل. • يمكن تشغيلها ببطاريات AA الأمر الذي يجعل تشغيلها واستعمالها في أيِّ لحظة عملية سهلة. 