مبيعات أجهزة الكمبيوتر قيد الاستخدام في السعودية تصل إلى 4 ملايين 

 يتوقع أن تبلغ قيمة مبيعات معدات الكمبيوتر في المملكة العربية السعودية 7,5 مليار ريال سعودي خلال العام الجاري، مدعومة بزيادة الاعتماد على الحلول التكنولوجية في قطاع الأعمال وعلى المستويات الشخصية في جميع أنحاء المملكة، إضافة إلى ارتفاع معدلات استخدام أجهزة الكمبيوتر والتي وصلت إلى 24% ويتوقع أن تتجاوز 30% بحلول العام 2014.ساعد توفر منتجات تكنولوجيا المعلومات عالية الجودة على دعم الإنفاق بهذا المجال في المملكة، والتي تعد أكبر سوق لتكنولوجيا المعلومات في دول مجلس التعاون الخليجي، حيث يتوقع أن تصل قيمتها إلى 19,5 مليار ريال سعودي بحلول العام 2014 مقارنة بـ 13,875 مليار ريال سعودي خلال العام الجاري.ويعد “جيتيكس السعودية 2010″، الملتقى رائد لتفعيل التواصل على مستوى الشركات والمعرض المتميز لمستهلكي تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، إحدى منصات التسويق الرئيسية التي دعمت النمو المضطرد لقطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات وعززت من مبيعات شركات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في المملكة. كما يعتبر المعرض، الذي سيعقد خلال الفترة من 25 إلى 29 أبريل/نسيان م ( 10 إلى 14 جمادى الأول هـ) في مركز معارض الرياض الدولي، بوابة مثالية للموزعين والمصنعين والتجار وشركات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لتعزيز مكانتهم ودخول سوق تكنولوجيا المعلومات والاتصالات المتميزة في السعودية. ويضم المعرض تشكيلة واسعة من أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة وملحقات الكمبيوتر التي يتوقع أن تكون من ضمن أفضل فئات المنتجات مبيعاً خلال “معرض جيتكس السعودية 2010″، حيث يقدر المحللون بيع ما لا يقل عن 550,000 جهاز كمبيوتر في المملكة ، ليصل عدد أجهزة الكمبيوتر قيد الاستخدام في المملكة إلى 4 ملايين جهاز خلال العام الجاري.وقال شاهد بهتي، مدير معرض “جيتكس” في “شركة معارض الرياض المحدودة”، الجهة المنظمة لهذا الحدث،: “يعد الانفاق على تكنولوجيا المعلومات والاتصالات قوياً في المملكة نظراً لكونها أكبر سوق لتكنولوجيا المعلومات في منطقة الخليج. ومع ارتفاع مستويات الثقة في كافة القطاعات الإقتصادية في أعقاب أداء خجول خلال العام الماضي، فإننا نتوقع نشاطاً أكبر في السوق ومزيداً من الفرص التجارية في “معرض جيتكس السعودية 2010″. وقد خصص ما لا يقل عن 15,000 متر مربع كمساحة للمعرض هذا العام وتم تقريباً بيعها بالكامل. ويؤكد ذلك على تفاؤل شركات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في السوق السعودية”.وأضاف بهتي: “يوفر “معرض جيتكس السعودية 2010″ منصة ملائمة للعارضين تسهل عليهم الوصول للمشترين ومتخذي القرار، وخلق العديد من الفرص التجارية بالإضافة إلى عرض المنتجات الجديدة وتعيين وكلاء وموزعين جدد. وإضافةً إلى ذلك، يشكل هذا الحدث مدخلاً مباشراً لأسواق الشرق الأوسط، ما يتيح للعارضين فرصة مثالية للانتشار في الأسواق الرئيسية بالمنطقة”. وسيتم في “جيتكس السعودية 2010” عرض تشكيلة واسعة من المنتجات والخدمات التي تلبي إحتياجات مختلف فئات قطاع تكنولوجيا المعلومات في المملكة. ويعقد الحدث بالتزامن مع معرض “المعرض السعودي الدولي للإتصالات 2010” (Saudi Communications 2010).