تويتر تستعد لطرح الخط الزمني الحسابي 

 تستعد شبكة التدوين المصغر تويتر لإحداث تغيير جذري في طريقة عرض التغريدات في الخط الزمني، إذ ستعرضها حسب الأهمية بدلًا من الترتيب الزمني العكسي.ووفقًا لموقع BuzzFeed، تعتزم الشركة طرح طريقة العرض الجديدة للتغريدات، التي تعد جزءًا من وعد الرئيس التنفيذي والمؤسس المشارك لتويتر، جاك دورسي بإحداث تغييرات كبيرة وجريئة على الخدمة للمساعدة في إخراجها من مستنقع تراجع النمو، في أقرب وقت ممكن خلال الأسبوع الجاري.يُشار إلى أنه ومنذ انطلاق تويتر قبل نحو تسع سنوات، كان الترتيب الزمني العكسي للخط الزمني أساسيًا فيها، وهو ما جعل الشركة تفخر بأنها خدمة لحظية، بمعنى أن ما يشاهده المستخدم في لحظة ما هو بالفعل ما يجري. وكانت الشركة قد ألمحت منذ أكثر من سنة إلى أنها تعتزم تغيير خوارزمية ترتيب التغريدات، ولكن يُظهر مستخدمون أنهم اعتادوا على الترتيب الزمني العكسي، الذي يعدونه من صميم تجربة موقع التدوين المصغر.وقد بدأت تويتر في كانون الأول/ديسمبر الماضي اختبار صيغة جديدة للخط الزمني حيث تُصنف التغريدات حسب الأهمية بدلًا من الترتيب الزمني العكسي، لتظهر غير مُرتبة ومتناثرة على طول الخط الزمني للخدمة.وكان جاك دورسي قد قال في تموز/يوليو الماضي إن الشركة ستواصل إجراء اختبارات على طريقة عرض التغريدات في الخط الزمني وكل ما يلزم لمساعدة المستخدمين على العثور ومتابعة الحسابات التي تهمهم، ولجعل المنتج أسهل وأكثر يسرًا للمزيد من الناس، خاصةً المستخدمين الجدد. ويُعتقد أن الانتقال من صيغة الترتيب الزمني العكسي إلى آخر تفرضه خوارزمية تشبه من جهة المبدأ تلك المُعتمدة من قبل موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك الذي يؤكد على أن أهمية المحتوى أولى من توقيته، قد يكون فعلًا تغييرًا مهمًا.يذكر أن جاك دورسي قام بإحداث تغييرات كبيرة منذ عودته لمنصب الرئيس التنفيذي للشركة، إذ أطلق ميزة اللحظات Moments، وسمح بإرسال رسائل خاصة غير محدودة، وعرض فيديوهات بيريسكوب Periscope بشكل ضمني، وإظهار التغريدات الأكثر شعبية لأي شخص يزور موقع Twitter.com عبر الهاتف الذكي.