سامسونج تعلن بدء إنتاج ذواكر DRAM بسعة 6 جيجابايتات 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الأربعاء أنها بدأت إنتاج ذواكر وصول عشوائي “رام” للأجهزة الذكية بسعة 6 جيجابايتات، وذلك تمهيدًا لإطلاق هواتف ذكية أو حاسبات لوحية تضم هذه القدر العالي من الذاكرة.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إنها بدأت مرحلة الإنتاج الشامل لذواكر “دي رام” DRAM من نوع 12-جيجابتًا “أل بي دي دي آر 4” 12Gb LPDDR4، وبتقنية المعالجة 20 نانومترًا المتقدمة الخاصة بها.وأضافت سامسونج أنه يُتوقع من ذواكر LPDDR4 الأحدث أن تُسرِّع على نحو كبير اعتماد سعات عالية لذواكر الوصول العشوائي المخصصة للأجهزة الذكية DRAM في جميع أنحاء العالم. وتجلب ذواكرة 12Gb LPDDR4 أعلى سعة وسرعة متاحة لرقائق DRAM، بينما توفر كفاءة ممتازة في استهلاك الطاقة، وموثوقية، إلى جانب سهولة التصميم.وبالمقارنة مع ذواكر 8Gb LPDDR4 السابقة، والقائمة أيضًا على تقنية 20 نانومترًا، قالت سامسونج إن نسخة 12Gb أسرع بنسبة 30% عند 4,266 ميجابتًا في الثانية Mbps، وأسرع بمرتين من ذاواكر DDR4 المخصصة للحواسيب الشخصية، في حين تستهلك طاقة أقل بنسبة 20%.وقالت الشركة إن الجيل القادم من الأجهزة الذكية عالية المواصفات، التي ستضم ذواكر بسعة 6 جيجابايتات، “ستسمح للمستهلكين بالتمتع بميزة تعدد مهام سلسلة وأقصى قدر من الأداء ضمن بيئات أحدث إصدارات نظام التشغيل”. وتتوقع شركة سامسونج نظرًا لما وصفتها بالفوائد الاستثنائية لذواكر الأجهزة الذكية LPDDR4، أن تتوسع مجالات استخدامها خارج حدود الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية لتشمل أجهزة الحاسب فائقة النحافة “ألترابوك”، والأجهزة الرقمية والسيارات، في السنوات المقبلة.