ألمو للحلول الرقمية تكشف النقاب عن أحدث المنتجات السمعية-البصرية 

 كشفت شركة ألمو للحلول الرقمية، الموزع لحلول المنتجات السمعية البصرية وتقنية المعلومات في الإمارات العربية المتحدة، عن منتجات جديدة مميزة من علامات تجارية شهيرة مثل إبسون وسامسونغ وبوز وديجيتال بروجكشن، وذلك في فندق شانغري-لا دبي في 20 يونيو/حزيران الجاري.وفي هذه المناسبة قال إندرانيل بانديوبادياي المدير العام لشركة ألمو للحلول الرقمي، إن مجموعة المنتجات الجديدة التي تم إطلاقها اليوم تمثل جزءاً من التزام الشركة وجهودها المتواصلة لتزويد الزبائن بأكثر المنتجات تقدماً في الصناعة. إن المستهلكين في الإمارات العربية المتحدة والمنطقة على اطلاع تام بالتطورات السريعة في مجال التقنية وذلك بفضل الثورة في الوسائط الرقمية، وهم يرغبون بالحصول على أحدث المنتجات، ونحن جاهزون وقادرون على تلبية هذه النقلة في الطلب.وتتضمن المنتجات المشمولة في هذا العرض الحصري، أول أجهزة إسقاط بقوة 10000 و8000 لومينز من إبسون مصممة للمواقع الكبيرة، وأول نظارات عرض شفافة للمستهلكين من إبسون متوفرة الآن في الإمارات العربية المتحدة، بالإضافة إلى أفضل جهاز إسقاط عالي التحديد بالكامل للسينما المنزلية من إبسون،وجدار الفيديو والسطح العامل باللمس بشكل متطور جديد من سامسونغ. الجدير بالذكر أن شركة ألمو للحلول الرقمية (Almoe Digital Solutions) فرع من مجموعة شركات ألمو، وتعتبر الموزع وموفر الحلول السمعية البصرية وتقنية المعلومات في الإمارات العربية المتحدة. وخلال السنوات الـ 18 الماضية، قامت الشركة ببناء الثقة والسمعة في الصناعة في توفير العلامات التجارية الرائدة عالمياً من المنتجات السمعية والبصرية وغيرها من منتجات تقنية المعلومات.