غوغل تعلن عن إطلاق النسخة التجريبية من خدمتها الإخبارية باللغة العربية 

 أعلنت شركة غوغل عن إطلاق نسختها التجريبية من خدمتها الإخبارية باللغة العربية. وتأتي هذه الخطوة الجديدة لتستهدف كامل المنطقة العربية والناطقين باللغة العربية، وتعتمد في آلية عملها على عدد من المصادر الأخبارية العربية الموثوقة.وتشمل الخدمة الإخبارية العربية الجديدة من غوغل على عدد من الأقسام الإخبارية بما في ذلك الأخبار العالمية وأخبار العالم العربي والأخبار الاقتصادية والعلمية والرياضية والفنون. وتعتبر الصفحة الرئيسية لأخبار غوغل بالعربية منبراً إخبارياً شاملاً يقدم أهم الأخبار الواردة في كل من الفئات الإخبارية الفرعية.يذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية هي أحد أهم المصادر الموثوقة التي تعتمد عليها غوغل في تغطيتها للأخبار المتخصصة في العالم التقني. ويمكن زيارة موقع أخبار غوغل العربي من خلال الرابط التالي:http://news.google.com/news?ned=ar_me