آبل تكشف عن حاسبي "آيباد آير 2" و "آيباد ميني 3" 

 كشفت شركة آبل اليوم عن الجيل الجديد من حواسبها اللوحية من سلسلة “آيباد”، حيث أعلنت الشركة عن حاسبي “آيباد آير 2” iPad Air 2 و “آيباد ميني 3” iPad Mini 3.يُقدم “آيباد آير 2” شاشة بقياس 9.7 إنش وتصميمًا خارجيًا مُشابهًا لجهاز العام الماضي لكنه أنحف بنسبة 18 بالمئة حيث تبلغ سماكته 6.1 ميليمتر فقط. وقالت آبل أنها للوصول إلى ذلك استخدمت تقنية جديدة في صنع الشاشة ألغت فيها وجود أية فراغات للهواء. كما تضمنت الشاشة تغليفًا مضادًا للانعكاس قالت آبل أنه يُستخدم للمرة الأولى في حاسب لوحي.ويعمل “آيباد آير 2” بمعالج آبل A8X الجديد بمعمارية 64 بِت والذي تمّت صناعته خصيصًا للجهاز. وبحسب آبل يُحسّن المعالج أداء الحاسب اللوحي بشكل كبير، وخاصةً فيما يتعلق بأداء الرسوميات حيث ذكرت الشركة بأنه أسرع بـ 180 مرة مقارنةً بجهاز آيباد الأول. وركّزت آبل في “آيباد آير 2” على تحسين الكاميرا بشكل كبير، حيث يحمل الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو عالي الوضوح بدقة 1080p بالإضافة إلى تسجيل الفيديو بالحركة البطيئة وذلك بسرعة 120 إطار في الثانية بدقة 720p.أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فقد تم تحسين الحسّاس الخاص بها كي تُصبح أكثر قدرة بنسبة 81 بالمئة على امتصاص الضوء، كما تم تحسين ميزة اكتشاف الوجوه وطرح ميزات برمجية خاصة بالتقاط الصور الذاتية.وأخيرًا، فقد جلب حاسب “آيباد آير 2” ميزة حسّاس البصمة Touch ID والتي طرحتها آبل للمرة الأولى في هاتف “آيفون 5 إس” والتي تتيح للمُستخدم إلغاء تأمين الجهاز عبر تمرير بصمة الإصبع فوق الزر الرئيسي، كما يُمكن استخدام هذه الميزة من أجل الشراء عبر الإنترنت بواسطة خدمة آبل الجديدة Apple Pay. وقالت آبل بأن نسخة “واي فاي” من “آيباد آير 2” ستتوفر بأسعار 499 و 599 و 699 دولار أمريكي لسعات 16 و 64 و 129 جيجابايت على الترتيب. في حين ستتوفر نسخة الجيل الرابع LTE بأسعار 629 و 729 و 829 دولار لسعات 16 و 64 و 128 جيجابايت على الترتيب.كما كشفت آبل خلال نفس الحدث عن الحاسب اللوحي الجديد “آيباد ميني 3” iPad Mini 3 والذي يحمل شاشة “ريتينا” بقياس 7.9 إنش وكاميرا بدقة 5 ميجابيكسل. كما يأتي الجهاز مزودًا بحسّاس البصمة Touch ID. ويبدأ سعر الجهاز بـ 399 دولار لنسخة الواي فاي وبسعر 529 دولار لنسخة LTE ويتوفر بالفضي والرمادي والذهبي.وستستمر آبل بطرح الجيل السابق من الجهاز “آيباد ميني 2” بسعر مُخفض يبدأ من 299 دولار، بينما سيبقى حاسب “آيباد ميني” الأول متوفرًا للبيع بسعر 249 دولار. سيبدأ الطلب المُسبق على الحاسبين الجديدين في 17 تشرين الأول/أكتوبر على أن تتوفر في المتاجر خلال الأسبوع القادم.