وكالة ناسا تُطلق لعبة على الفيسبوك 

 أطلقت وكالة الفضاء الأمريكية “ناسا” لعبة يمكن أن تُلعب بشكل جماعي على الفيسبوك. تهدف اللعبة المسماة Space Race Blastoff إلى اختبار معلومات المستخدمين حول الفضاء وزيادة معرفتهم بوكالة ناسا واكتشافاتها العلمية.يقوم المستخدم الراغب بالانضمام إلى اللعبة باختيار صورة شخصية ومن ثم الإجابة على سلسلة أولية من عشرة أسئلة متعددة الاختيارات، ويستطيع المستخدم التنافس مع لاعبين آخرين أو اللعب بشكل منفرد. كما يستطيع اللاعبون ربح المزيد من النقاط إذا ما كانوا قادرين على الإجابة بشكل صحيح على أسئلة إضافية يتم طرحها بعد الأسئلة العشر الأولى.وتهدف ناسا من خلال نشر اللعبة على الفيس بوك إلى جذب جمهور جديد من الأشخاص الذين يستخدمون الشبكات الاجتماعية، وتقول الوكالة بأن اللعبة موجهة سواءاً للخبراء في الفضاء أو المبتدئين الذين سيتعلمون أشياء جديدة حول الكيفية التي تؤثر بها أبحاث ناسا الاستكشافية على عالمنا. يُذكر أن الوكالة ليست بجديدة على عالم الشبكات الاجتماعية، فقد قامت في سبتمبر الماضي بدعوة 150 من متابعيها على تويتر لحضور حدث خاص حول إطلاق أحد مركباتها الفضائية. كما يمتلك عدد من رواد فضاء ناسا حسابات تويتر فعالة وشهيرة.