قصة رقمية مصورة تضع جمهور "إكس بوكس 360" في أجواء "نينجا بليد" المرتقبة  

 أطلقت مجلة “فايس” اليوم قصة رقمية مصورة مبنيةً على أحداث لعبة “نينجا بليد” (Ninja Blade)، تحضيراً لإطلاق اللعبة المرتقبة والمصممة حصرياً لمنصة ألعاب “إكس بوكس 360″، في 7 أبريل 2009. وتقتفي القصة خطى المهمات التي جرت في الماضي عندما شن “كين أوجاوا” وفريق “الجايد” (G.U.I.D.E.) حرباً للسيطرة على الطفيليات المعروفة باسم “ديدان ألفا”.ويمكن لعشاق اللعبة قراءة وتنزيل الفصلين الأول والثاني من القصة الرقمية عبر الموقع الإلكتروني www.stoptheinfected.com، حيث سيتم إصدار فصل جديد أسبوعياً. وستروي الفصول المتلاحقة مسيرة “كين” من مرحلة التدريبات حتى اللحظات الأولى لانطلاق “نينجا بليد” على منصة “إكس بوكس 360”.وتدور أحداث “نينجا بليد”، التي تصنف ضمن ألعاب الحركة والمغامرات، في مدينة طوكيو الحديثة، حيث ظهرت الطفيليات المعروفة باسم “ديدان ألفا” في ظروف غامضة، مخلفة وراءها موجة من الدمار البشري، حيث تنتشر بسرعة باتجاه الشرق لتصل إلى شواطئ طوكيو. وفي الوقت الذي يصبح فيه مستقبل البشرية عند مفترق خطر، تتشكل فرقة مقاتلة على درجة عالية من المهارة والقوة، من أجل التصدي للعدو والقضاء عليه، وبالتالي إنقاذ البشرية من الإبادة الكاملة. ويبلغ سعر التجزئة التقديري للعبة “نينجا بليد” 229 درهماً إماراتياً، كما أنها تتمتع بتصنيف 16+ حسب نظام التصنيف الأوروبي للألعاب “PEGI”. وللمزيد من المعلومات، يمكن زيارة الموقع الإلكتروني www.xbox.com/ninjablade.