شركة "كرييتيف" تعلن عن طرح المشغل الموسيقي الجديد Creative ZEN® Mozaic  

 أعلنت شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” Creative Technology Limited اليوم عن طرح جهاز تشغيل ملفات الموسيقى والصور والفيديو المحمول “كرييتيف زين موزايك” Creative ZEN® Mozaic. وهذا الجهاز المستوحى من التعبيرات الفنية لفن الموزاييك، سيكون متوافراً باللون الوردي القوي أو الأسود الأنيق أو اللون الفضي الجذاب، كما سيكون بمثابة تعبير عن التصميم الجريء الذي يعكس إحساس الموضة والأنماط الفردية. ونظراً لتحديد سعر بمستوى جذاب، فإن “كرييتيف زين موزايك” Creative ZEN® Mozaic سيتيح الفرصة للمستخدمين من أجل إبراز أنماطهم الخاصة، فضلاً عن الاستماع إلى ألحانهم المفضلة أو الاستمتاع بمشاهدة صورهم وملفات الفيديو في أي وقت وفي أي مكان.ويأتي جهاز “كرييتيف زين موزايك” Creative ZEN® Mozaic متكاملاً مع سماعة مدمجة مثيرة للإعجاب، إضافة إلى شاشة ملونة بمنتهى الوضوح يبلغ قياسها 1.8 بوصة من نوع الكريستال السائل LCD، وراديو لمحطات “إف إم” FM ووحدة للتسجيل الصوتي. وبما أن وزن هذا الجهاز يصل إلى 43 غراماً فقط، إضافة إلى ما يشتمل عليه من واجهة أمامية لا يزيد حجمها على حجم بطاقة الائتمان، فإن جهاز “كرييتيف زين موزايك” Creative ZEN® Mozaic الجديد المدمج يمكنه أن يقوم بتشغيل 32 ساعة من الملفات الصوتية بعد شحن البطارية لمرة واحدة.بعض المزايا الأساسية التي يتمتع بها جهاز “كرييتيف زين موزايك” Creative ZEN® Mozaic: •إن وجود السماعة المدمجة يمكنها أن تعمل على تحويل هذا الجهاز إلى جهاز ستيريو مصغر، وبذلك يمكن الاستمتاع بالمواد الترفيهية مع الآخرين بصوت عالٍ. •يكفل وجود الشاشة الملونة الواضحة التي يبلغ قياسها 1.8 بوصة من نوع الكريستال السائل TFT LCD، إظهار جميع التفاصيل، إضافة إلى عرض الصور والأفلام بوضوح تام. •يأتي مع الجهاز راديو لموجات “إف إم” FM يمكن من خلال ضبط ما يصل إلى 32 محطة إذاعية. •يوجد مايكروفون مدمج لاستخدامه لغرض التسجيلات الصوتية. •أبعاد الجهاز: 79.5 ميليمتر (الارتفاع) × 40 ميليمتراً (العرض) × 12.8 ميليمتر (السمك). •يأتي هذا الجهاز مزوداً بالتطبيق الجديد المعروف باسم “كرييتيف سنترال” Creative Centrale الذي يعتبر برنامجاً متكاملاً لإدارة الملفات الإعلامية من أجل تنظيم وفهرسة الملفات بطريقة ذكية، ليس فقط مع الملفات الموسيقية، وإنما مع الصور وملفات الفيديو، ومن خلاله يمكن أيضاً إنشاء قوائم التشغيل وتشفير الفيديو وفق أنساق الفيديو المعروفة. وتشتمل مجموعة الإكسسوارات الموجودة مع جهاز “كرييتيف زين موزايك” Creative ZEN® Mozaic على ما يلي: •يقوم نظام السماعات “كرييتيف ترافيل | ساوند زين موزايك” Creative Travel | Sound Mosaic بعمل محطة لشحن الجهاز من خلال وصلة “يو إس بي” USB أو وحدة مهايئة، كما يأتي مع بطارية مدمجة قابلة للشحن من نوع “لاي – أيون” Li-ion للتشغيل لفترة أطول، إضافة إلى هوائي مدمج لراديو “إف إم” FM. •جيب أنيق لحفظ الجهاز بأمان. •مقبض عملي للذراع مع ملقط لتثبيته في أثناء أداء التمارين الرياضية. •مجموعة من أغطية السليكون تتيح اختيار 3 ألوان في حزمة واحدة قيّمة لحماية الجهاز.وتجدر الإشارة إلى أن جهاز “كرييتيف زين موزايك” Creative ZEN® Mozaic سيكون متوافراً في الأسواق بدءاً من 1 سبتمبر / أيلول بالنسبة إلى النسخة التي تصل سعتها إلى 2 غيغا بايت، بسعر قدره 299 درهماً، أما النسخة التي تبلغ سعتها 4 غيغا بايت، فيصل سعرها إلى 399 درهماً.