Microlattice .. مادة طورتها شركة Boeing وقالت إنها المعدن الأخف وزنا في العالم 

 كشفت شركة “بوينج” Boeing الأميركية لصناعة الطائرات والدفاع والحلول الأمنية، عن “الشَّبِيكَة الدَّقيقة” Microlattice، التي قالت إنها “معدن هو الأخف وزنًا في العالم”، إذ يشكل الهواء أساسًا ما نسبته 99.99% من كامل هيكلها.وأوضحت “بوينج” أن Microlattice هي عبارة عن هكيل خلوي مفتوح من البوليمر ثلاثي الأبعاد، الذي يمكن مقارنته بهكيل عظام الإنسان.وأشارت صوفيا يانغ، العالِمة البحثية، في مختبرات “إتش آر إل” HRL لهندسة المواد، وهو مشروع مشترك مع شركة بوينج إلى أن العظام قاسية من الخارج، بيد أنها جوفاء في معظمها من الداخل، حيث يوجد أساسًا هيكل خلوي مفتوح. وأَضافت يانج “لذلك يصعب سحقها بسهولة، ومع ذلك فهي خفيفة الوزن في الوقت نفسه”.ومن التطبيقات الرئيسية التي تأمل “بوينج” استخدام مادة Microlattice فيها “المكونات الهيكلية” في الطائرات، الأمر الذي قد يساعد الشركة على توفير الكثير من الوزن، وبالتالي زيادة كفاءة استهلاك الطائرات للوقود.وكانت شركة “بوينج” قد حصلت في آذار/مارس الماضي على حقوق براءة اختراع جديدة تجعلها قادرة على تصنيع نظم دفاعية شبيهة بما يظهر في أفلام الخيال العملي. وذلك تمامًا مثل دروع الطاقة المتوهجة التي اُستخدمت في حماية الجنود، والآلات، وحتى المركبات الفضائية في أفلام “حرب النجوم” و “ستار تريك”. وتستخدم هذه التقنية، التي حملت عنوان “طريقة ونظام لتخفيف موجة الصدمة عبر قوس كهرومغناطيسي”، الطاقة لصرف الأضرار المحتملة.