"أيسر" تكشف عن جهاز "أسباير تايم لاين ألترا" 

 كشفت “أيسر Acer” اليوم عن حاسبها الجديد “أسباير تايم لاين ألترا” Aspire Timeline Ultra الذي ينتمي إلى فئة الحواسب فائقة الخفّة (ألترابوك) ويضم طرازين بقياس 14 و 15 إنش، ويعتبر الجهاز الجديد أخف وزناً وأكثر نحافة من الأجيال السابقة من أجهزة تايم لاين. إذ تبلغ سماكة الجهاز 20 ملم فقط ويمتاز ببطارية تدوم لغاية 8 ساعات، كما يضم أحدث معالجات إنتل من نوع Intel® Core™ i، وبطاقة رسوميات خاصة لأفضل تجارب الألعاب ثلاثية الألعاب، إلى جانب سواقة أقراص رقمية نحيفة من طراز DVD-Super Multi optical.وتتيح تقنية Acer Always Connect المبتكرة تحميل البيانات واستعادتها بأي وقت وأي زمان، وتوفر تقنية Acer Green instant On امكانية الاستئناف الفوري لتشغيل الجهاز بفترة لا تزيد عن 1.5 ثانية كما تضمن استمرار عمل البطارية لمدة أسابيع.ويمتاز الجهاز بخيارات التخزين عبر أقراص الحالة الصلبة HDD، أو أقراص الحالة الساكنة SSD، بالإضافة إلى مميزات الصوت المحيطي عبر تقنيةDolby® Home Theater® v4، بالإضافة إلى مخرج HDMI، ومخرج USB 3.0. كما يمتاز الجهاز بعمر البطارية الطويل التي تدوم لأكثر من ثمانية ساعات عبر تقنية PowerSmart التي توفر دورة حياة أطول بثلاث مرات من الأجهزة التقليدية والتقنية الحرارية التي تحافظ على درجة حرارة الجهاز لتوفر تجربة استخدام مريحة عند ملامسة الجهاز لجسم المستخدم. وسيبدأ شحن جهاز أسباير تايم لاين ألترا اعتباراً من الربع الأول من العام 2012.