إل جي تكشف النقاب عن جهاز تخزين ضخم  

 أزاحت شركة إل جي للإلكترونيات الستار عن منتج تقني جديد في معرض إلكترونيات المستهلكين N4B1، وهو عبارة عن جهاز تخزين موصل بشبكة (NAS) ومزود بناسخ بلو راي لعمل نسخ احتياطية.فقد وضعت شركة إل جي في حاوية واحدة أربع أقراص بسعة 4 تيرابايت علاوة على ناسخ اسطوانات بلو راي حتى يمكنك نقل المحتويات من شبكة NAS إلى بلو راي بطريقة مفيدة وموحدة لأرشفة البيانات. فعند فتح الحاجز الفضي الأمامي، ستجد أمامك الأقراص بكل سهولة. كما ستجد في الجزء الأمامي فتحة بطاقة الذاكرة (لبطاقة xD Picture Card وMemory Stick وSecure Digital) ومنفذ USB لنسخ العناصر احتياطيًا من USB إلى منفذين إضافيين موجودين على الجانب الخلفي من الجهاز.كما يحتوي جهاز N4B1 على برنامج مضمن يتتبع البيانات التي نقلتها إلى الجهاز، حتى لا تنقل إلا الجديد فقط. كما يحتوي أيضًا على نظام إدارة الإصدار. وعندما تنقل المحتويات إلى اسطوانة، يحتفظ الجهاز بمكتبة حتى يمكنك رؤية ما على الاسطوانة. علاوة على ذلك، يدعم جهاز N4B1 صلاحية الوصول عن بعد ويأتي معدًا على RAID 5 وفقًا للإعدادات الافتراضية، لكن هناك خيارات لـ RAID 0 و1 و1+0 وJBOD ومنفذ e-SATA على الجانب الخلفي واتصال إيثرنت جيجا بت. وتعمل مع أنظمة ويندوز وماك ولينوكس.