دراسة: جوجل تفقد سيطرتها في سوق البحث عبر الموبايل في الولايات المتحدة 

 أشارت نتائج دراسة حديثة أجرتها شركة eMarketer إلى أن إجمالي إعلانات الموبايل في الولايات المتحدة الأمريكية سيصل إلى 17.73 مليار دولار في العام الحالي 2014، أي ما يعادل 9.02 مليار دولار. وأنه وبحلول العام 2018 سيصل الإنفاق الإعلاني عبر محركات البحث عبر أجهزة الموبايل إلى 28.41 مليار دولار، أو 85.9% من سوق إعلانات البحث الرقمي في الولايات المتحدة الأمريكية.ويتضمن تعريف شركة eMarketer لإعلانات البحث عبر الموبايل كلاً من الإعلانات المدفوعة المقدمة من محركات البحث، وتطبيقات البحث وبوابات شركات الاتصالات لكافة أجهزة الموبايل، بما فيها الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.وقالت كاثي بويل، محلل أول لقطاع الموبايل في شركة eMarketer :”بالرغم من أن البحث عبر متصفحات الإنترنت هو اتجاه شائع بين مستخدمي أجهزة الموبايل، فمحركات البحث ليست بالضرورة المكان الأول الذي يلجأ إليه مستخدمو الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية”. وأضافت: “إن النمو الكبير في تطوير تطبيقات الموبايل واستخدامها يعني أن لدى مستخدمي الموبايل بدائلإضافية وأكثر اختصاصاً للعثور على المعلومات”. وأشارت الدراسة إلى أن جوجل استحوذت على 82.8% من سوق البحث عبر الموبايل الذي بلغ 2.24 مليار دولار في 2012، وفي الوقت الذي واصلت عائدات جوجل من البحث عبر الموبايل في النمو، لجأ لاعبون آخرون إلى تعزيز جهودهم ليصبحوا البوابات الأساسية للوصول إلى المعلومات عبر أجهزة الموبايل. وفي الوقت الذي ما تزال جوجل تسيطر على عمليات البحث باستخدام متصفحات الإنترنت على الأجهزة المحمولة، إلا أن تطبيقات بحث متخصصة تحظى أيضاً بظهور أكبر، وهذا ما أدى بحصة جوجل إلى الانخفاض لتصبح 68.5% في عام 2013. وتتوقع شركة الأبحاث أن تنخفض حصة جوجل من جديد في عام 2014 لتبلغ 65.7%.  