CSI: Slots .. لعبة التحقيقات الجنائية المعقدة تصل لأجهزة أندرويد وiOS 

 أعلنت جيملوفت، الشركة المتخصصة في نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية، عن إصدار لعبة CSI: Slots بالشراكة مع CBS Interactive على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، لتقدّم للاعبين أروع تجربة ستضعهم في قلب التحقيقات الجنائية المعقدة – والتي كتبها فريق مؤلفي سلسلة CSI الشهيرة – حيث تتيح لهم الاستمتاع بالخانات التفاعلية والجرائم المعقدة التي يجب حلها وفقا للشركة.وأشارت الشركة أن CSI: Slots تتيح للاعبين إمكانية خوض مغامرات CSI التي تحبس الأنفاس في لاس فيغاس وسيتوجب عليهم زيارة مسرح الجرائم واستجواب المشتبه بهم ومحاولة حل أعقد الجرائم واكتشاف المجرمين الحقيقيين من خلال لف عجلات آلات الخانات، ومع كل لفة سيقترب اللاعبون من هوية القاتل وسيربحون جوائز جديدة أو ثروات ضخمة ستجعلهم من الأثرياء. وسيتمكن عشاق سلسلة CSI من التفاعل مع الشخصيات الشهيرة للسلسلة لحل الجرائم، ثم تشغيل آلات الخانات المميزة والتي يمكن فتح قفلها بعد حل الجرائم المعقدة.وقال غونزاغو دي فالوا، نائب رئيس عمليات النشر في جيملوفت:”يسعدنا التعاون مع CBS Interactive في هذه اللعبة المبتكرة وغير المسبوقة والتي ستقدم للاعبين ساعات وساعات من الغموض واللحظات التي تحبس الأنفاس والتحديات الذهنية لحل أصعب الجرائم التي حيّرت المحققين”. يذكر أن لعبة CSI: Slots متوفرة الآن على أجهزة آيفون وآيباد وآيبود تاتش وأجهزة أندرويد وويندوز فون.