تعاون جديد لإطلاق خدمة البحث عن محطات الراديو الفضائية باستخدام الأوامر الصوتية 

 أعلنت شركتي (XM Satellite Radio) و(Voice Technologies) عن عزمها طرح إمكانية التحكم الصوتي للبحث في خدمة البث عبر الأقمار الصناعية لإرسال الراديو. وستتيح هذه الشراكة للمشغلين إصدار أوامر صوتية للبحث في المائة وستون قناة الموجودة في (XM Satellite Radio) التي تشمل قنوات موسيقية ومحطات أخرى والبحث عن خدمات محددة مثل أسعار الأسهم والحالة المرورية والطقس.ومن المتوقع بدء تشغيل الخدمة في منتصف عام 2006. وستنافس هذه الخدمات البث الإذاعي التقليدي وخدمات الاشتراك في الأقمار الصناعية الأخرى. فقد تم تجميع ما يزيد عن 5 مليون مشترك في هذه الخدمة حتى الآن.ويتوقع الباحثون بيع ما يقرب من 55 مليون راديو يتصل بالقمر الصناعي بحلول عام 2010. هذا وتتيح تقنيات VoiceBox العمل بشكل دقيق حتى في البيئات التي بها ضوضاء. كما أنها مصممة لتتيح للمستخدمين التحكم في الإلكترونيات بلغات المحادثة العادية. 