SAP تطالب بمعلومات ربح حساسة من أوراكل 

 استغلت شركة SAP جلسة محاكمة عقدت في الولايات المتحدة الأمريكية في الثامن من يناير لمطالبة أوراكل بالكشف عن هوامش الأرباح التي جنتها من عروض دعم PeopleSoft وJD Edwards. ومن شأن هذا الكشف – في حال موافقة أوراكل – وضع الشركة في وضع تنافسي خطير، وفقًا للمحللين.وتعتبر هذه المطالبة آخر تطور في دعوى TomorrowNow، وهي الدعوى التي أثارت خلافًا كبيرًا بين شركة SAP وشركة أوراكل التي بدأت في 2007.جدير بالذكر أن TomorrowNow يوفر دعمًا لعمليات برنامجي PeopleSoft وJD Edwards. وكانت قد اشترته شركة SAP في عام 2005 في محاولة لتحويل عملاء أوراكل إلى SAP. و اتهمت شركة أوراكل TomorrowNow باستخدام معلومات العملاء التي يحصل عليها من خيارات الدعم الخاص بها للوصول إلى قواعد بيانات أوراكل وسرقة معلومات الدعم وبالتالي العملاء، وهو ما اعترفت به شركة SAP جزئيًا. ثم ازدادت حدة الاتهامات لتصل إلى انتهاك حقوق الطبع والنشر. لهذا طالبت شركة SAP في جلسة المحكمة شركة أوراكل بالكشف عن الأرباح التي جنتها من عروض الدعم الخاصة بها على مدار الأعوام حتى يتسنى للمحكمة تحديد مقدار الخسارة التي لحقت بشركة أوراكل. وذلك بعد أن رفضت شركة أوراكل طلب المدعى عليه بتقديم هذا الكشف يسمح له بتحديد (أو على الأقل تقدير) أرباح أوراكل من هذه المنتجات.ووصف أحد المحللين الصينيين المعلومات التي تطالب بها شركة SAP بأنها معلومات حساسة للغاية بالنسبة لشركة أوراكل، خصوصًا وأنها حول تطبيقين لا يحققان نجاحًا في الوقت الحالي. ومن ثم، سيتيح الكشف عن هذه المعلومات ميزة تنافسية للشركات الأخرى في هذا السوق مثل، سيلز فورس ومارتنز. لهذا توقع المحلل الصيني أن أوراكل لن توافق غالبًا على طلب SAP.لكن من المحتمل أن شركة SAP تحاول الحصول على تفاصيل معينة قبل بدء المحاكمة في فبراير. في الوقت الذي تحاول فيه شركة أوراكل تأجيل المحاكمة. 