نوفيل تزيح الستار عن آخر منتجاتها 

 قامت شركة نوفيل بعرض آخر إصداراتها Linux Desktop 10 التي حاذت على إعجاب جميع الحاضرين، ولكن الإصدار الأخير من هذا البرنامج لن يكون في المدى القريب وفق ما صرحت به شركة نوفيل لوكالات الأنباء.ووفقًا لموقع Pcworld فقد استعرض نات فريدمان ناشب رئيس شركة لينكس التابعة لشركة نوفيل البرنامج الجديد وهو يقوم بتشغيل ملفات موسيقية وملفات فيديو ويتبادل الملفات الموسيقية والصور مع جهاز الأي بود والكاميرات الرقمية، وذلك ضمن فعاليات مؤتمر حلول لينكس الذي أقيم في ضواحي باريس.ومن المقرر أن يشتمل لينكس الجديد على خصائص موجهة لأصحاب الأعمال، مثل برنامج لنقل عمليات الماكرو الخاصة ببرنامج Visual Basic في مستندات الإكسل إلى مثيلاتها في StarBasic، وهي لغة الماكرو المستخدمة بواسطة حزمة المصادر المفتوحة. أما بالنسبة للمستخدم المنزلي فقد اهتمت الشركة بتفادي الخطأ الموجود في لينكس الحالي، وهو عدم قدرته على تشغيل الملفات الموسيقية بتنسيق MP3، وذلك لأن نظام تشفير MP3 يستلزم ترخيصًا، ونظام الترخيص هذا غير ملائم مع ترخيص المصادر المفتوحة الذي يعمل لينكس بموجبه، وللتغلب على هذه المشكلة قامت شركة نوفيل بتطوير مُشغل MP3 خاص بها.وقد استعرض السيد فريدمان العديد من الخصائص التي بهرت الحضور واستحقت عن جدارة إشادة الجميع، ومن بينها برنامج مضمن في لينكس يقوم بالتعرف على الكاميرا الرقمية عند توصيلها إلى جهاز الكمبيوتر، ويقوم بنقل الصور من ذاكرة الكاميرا إلى تطبيق باسم F-Spot، حيث يتم تصنيف الصور في ألبوم أو تحريرها أو إرسالها إلى موقع ويب، وذلك بسهولة فائقة. هذا إلى جانب القدرات الفائقة للنظام الفرعي للرسومات الخاصة بالمصادر المفتوحة XGL التي تبنت شركة نوفيل تطويرها.ومن المتوقع أن تقوم شركة نوفيل بإصدار الإصدار الأخير من Linux Desktop 10 في نفس التوقيت مع إصدار المؤسسة SuSE Linux. 