موجة جوجل... الجيل الجديد من البريد الالكتروني GMail 

 محمد حمدان – مصر , إذا كنت أحد المعجبين بـ GMail ، فإن موجة جوجل ستبهرك ، إنها الخطوة التي تلي GMail ، حيث أعلنت جوجل في مؤتمر I/O عن ما يسمى Google Wave ، و هو إعادة كتابة مفهوم البريد الإلكتروني ، فإذا كان GMail هو واجهة جديدة لتطبيق البريد الإلكتروني الذي يصل عمره أكثر من أربعين سنة ، فإن Google Wave هو التطبيق الذي يراد له أن يخلف البريد الإلكتروني .موجة جوجل عبارة عن تطوير للبريد الحالي ليشمل أسلوب الرد المتفرع بحيث تستطيع أن ترد على الرسالة كأجزاء متفرقة (أشبه بعملية الاقتباس في المنتديات و لكن مع تسهيل العملية بشكل كبير) ، و تستطيع أن تحول الموجة عملية ردود على الرسائل كدردشة فورية في حال وجود الطرفين في آن واحد (مع ميزة أن تستطيع أن ترى ماذا يكتب الطرف الآخر بشكل فوري) ، و كذلك في حالة أنك أرسلت الحوار إلى شخص ثالث ؛ فإنه يستطيع أن يعرض الرسالة و ردودها بالتسلسل الزمني ، و أخيرا يمكنك أن تسحب صورك من سطح المكتب إلى موجة جوجل لتقوم برفعها و عرضها و مشاركتها مع من تريد.كل هذا يتم في المتصفحات الموجودة الحالية و حتى في الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد. من الناحية التقنية موجة جوجل تنقسم لقسمين قسم البروتوكول وهو مفتوح المصدر بحيث يستطيع أي شخص أو شركة أن تطبقه و تحصل على خادم أمواج خاص بها ، و القسم الثاني و هو تطبيق الويب الخاص بخادم الأمواج و الذي هو في طور التطوير .و قامت جوجل بفتح واجهة دوال خادم الويب الخاصة بها حتي يتمكن مطورو الويب من تضمين أمواج جوجل في مواقعهم .