آبل تعمل على تطبيق لخدمة الزبائن وصيانة الأجهزة 

 أفادت آخر الشائعات والتقارير إلى أن آبل تعمل على تطبيق جديد لخدمة الزبائن ومُساعدتهم في صيانة أجهزتهم الذكية دون الحاجة للتوجه إلى أحد متاجر آبل أو مُوزعيها المُعتمدين.وقال موقع uSwitch على لسان أحد المصادر المُطلعة داخل آبل إن التطبيق موجه لتوفير عناء حجز موعد في مراكز خدمة آبل ومُساعدة المُستخدم في حل مُشكلته عن بُعد. وأضاف أن التطبيق يبدأ بسؤال بعض الأسئلة للتعرّف على المُشكلة، ليقوم بعد ذلك بعرض الحلول والاقتراحات.ويعرض التطبيق عند تشغيله قائمة بأجهزة المُستخدم المُرتبطة بحساب آبل الخاص به، وبعد اختيار الجهاز المُناسب تظهر قائمة ببعض المشاكل الشائعة ثم تبدأ الأسئلة لحصر الاحتمالات والتعرّف على سبب المُشكلة، لتظهر أخيرًا بعض الحلول، بالإضافة إلى خيارات مثل مُحادثة أحد عُملاء الشركة عن بُعد أو حجز موعد في مركز صيانة آبل Genius Bar. ولم يؤكد المصدر فيما إذا كان التطبيق سيصدر كتطبيق مُنفصل أو سوف يتم تضمينه ضمن تطبيق متجر آبل App Store المتوفر لأجهزة آبل الذكية آيفون، وآيباد، بالإضافة إلى آيبود توتش وساعة آبل الذكية.وتملك آبل حاليًا مركز للدعم الفني والصيانة على الإنترنت يتيح إمكانية طرح الأسئلة والمشاكل، ليقوم بعض المُستخدمين أو المُتخصصين في آبل بنشر الحل، إن توفّر.وتُوفّر الشركة ما يُعرف بمركز الصيانة Genius Bar الذي يسمح لمُستخدمي أجهزة آبل بتسجيل الدخول وأخذ موعد في وقت مُحدد لعرض المُشكلة على فنّيي آبل ومحاولة حلّها بشكل فوري.     