آبل تخفض أسعار هواتف آيفون في الهند 

 خفضت شركة آبل أسعار واحد من أحدث هواتف آيفون في الهند بحوالي الربع، في الوقت الذي تتطلع فيه عملاقة التكنولوجيا الأمريكية إلى زيادة المبيعات في ثاني أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم بعد خطوة مماثلة في الصين.وفي أعقاب تخفيضات سعر آيفون في الصين، خفضت آبل سعر جهاز iPhone XR في الهند بنسبة بلغت 25 في المئة.وانخفض سعر جهاز iPhone XR بسعة 64 جيجابايت حوالي 260 دولارًا أمريكيًا بسبب خفض الأسعار، وحملة استرداد نقدي لبطاقة الائتمان. ويبدو أن آبل تعمد إلى تغيير طريقتها، حيث أنها قد تعيد ضبط الأسعار للأجهزة الأخرى وفقًا للطلب.ووفقًا للمعلومات، فإن التغير في أسعار جهاز iPhone XR هو عرض ترويجي قصير الأجل.وأصبح سعر الجهاز بسعة 64 جيجابايت 855 دولارًا أمريكيًا في المتاجر، بعد أن كان سعره الأصلي يصل إلى 1115 دولارًا أمريكيًا، بينما تبلغ تكلفته في الولايات المتحدة 750 دولار. كما أن أسعار النماذج الأخرى من أجهزة iPhone XR قد انخفضت أيضًا. وتعد هواتف iPhone XR أرخص سلسلة من أجهزة آيفون، والتي تم إطلاقها في العام الماضي.ويأتي تخفيض الأسعار بعد خفض أسعار أجهزة آيفون في الصين للمرة الثانية هذا العام، حيث تتصارع شركة آبل مع تباطؤ المبيعات المستمر منذ فترة ضمن أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم، ويعزى ذلك جزئيًا إلى تباطؤ الاقتصاد.بينما تواجه أجهزة آيفون من آبل في الهند أسعارًا منافسة للهواتف المنافسة من سامسونج الكورية الجنوبية، وون بلس OnePlus الصينية. وقال روشبة دوشي Rushabh Doshi، من شركة أبحاث السوق كاناليس Canalys: “تركز عملية خفض الأسعار بشكل كامل على كسب العملاء الذين كانوا يفكرون في الانتقال إلى سامسونج أو ون بلس، إذ تحاول آبل جعلهم يفكرون في الحصول على جهاز iPhone XR بدلًا من أجهزة المنافسين”.ويبلغ سعر أحدث جهاز Galaxy S10e من سامسونج 805 دولار أمريكي، بينما يبدأ OnePlus 6T من 550 دولار أمريكي.وبلغت حصة شركة آبل من قطاع الهواتف الذكية الذي يغطي الهواتف التي تكلف 400 دولار أو أكثر ما نسبته 23 في المئة في عام 2018، خلف كل من سامسونج وون بلس، وذلك وفقًا لبيانات شركة أبحاث السوق كونتريبوينت Counterpoint.وعمدت آبل في العام الماضي إلى تجديد استراتيجة المبيعات والتوزيع في السوق الهندية بعد حصولها على حصة سوقية تبلغ نسبتها 1 في المئة فقط من مجمل سوق الهواتف الذكية في الهند.وتخطط آبل لزيادة الإنتاج المحلي في خطوة قد تساعد في الحد من تأثير الحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة.ومن المفترض أن تبدأ الشركة قريبًا في تجميع هواتفها الراقية من خلال المصنع المحلي لشركة فوكسكون.