إيطالي يكتب رواية باستخدام هاتفه المحمول 

 قام مؤلف إيطالي بإكمال روايته التي تندرج تحت فئة الخيال العلمي والتي تتكون من 384 صفحة بدون استخدام كمبيوتر أو قلم و ورق. وكان المؤلف روبيرتو بيرنوكو قد قام بكتابة كامل كتابه باستخدام هاتفه المحمول (Nokia 6630) وذلك عبر تقسيم النص اليدوي إلى فقرات قصيرة صغيرة.وقد قام بيرنوكو الذي كتب باللغة الإيطالية باستخدام تقنية (T9) لتوقع النصوص المدخلة وهي التقنية التي صممتها شركة (Tegic) والتابعة لشركة (AOL). ولم يستخدم بيرنوكو طريقة الاختزال والإيجاز وقد قام بنقل النص إلى الكمبيوتر الخاص به وذلك ليقوم فقط بتصحيح التجارب الطباعية.وقد استغرق الأمر من بيرنوكو نحو 17 أسبوع للانتهاء من الرواية وقد تمت كتابة أغلب الرواية أثناء قيام المؤلف برحلات يومية بالقطار من و إلى مقر عمله. يذكر أن الرواية واسمها (Fellow Travelers) بالإنجليزية متوافرة للبيع عبر موقع (Lulu.com) وهو الموقع الذي يمثل سوق لهؤلاء المؤلفين الذين يريدون نشر أعمالهم بأنفسهم. رابط الموقع: http://www.lulu.com/content/647355