تيليجرام تمنح المشرفين ضوابط جديدة للمجموعات وتسمح بالتراجع عن حذف الرسائل 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري تيليجرام يوم الاثنين عن إضافة عدد من المزايا الجديدة إلى تطبيقها على مختلف المنصات، بما في ذلك منح مشرفي المجموعات المزيد من الضوابط على ما يُنشر فيها.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن الإصدار الجديد من تطبيق تيليجرام، الذي يحمل الرقم 5.2، يمنح مشرفي المجموعات إمكانية تقييد نوعية المحتوى الذي يمكنهم مشاركته، مثل أن يحظروا نشر أي ملصقات أو صور متحركة بنسق GIF.وأضافت تيليجرام أن أحدث إصدار من تطبيقها يتيح للمشرفين منع المستخدمين الآخرين من نشر أي شيء حتى الرسائل، أو استطلاعات الرأي، أو الروابط المضمنة، أو إضافة مستخدمين آخرين، أو تثبيت الرسائل، أو تغيير معلومات الدردشة. هذا، وينطبق الحظر على جميع أعضاء المجموعات، باستثناء الأعضاء الذي يحددهم المشروفون. وإلى جانب زيادة ضوابط المجموعات، قالت تيليجرام إنه أصبح بالإمكان إنشاء مجموعات تضم حتى 200,000 عضو، أي أنها ضاعفت العدد المسموح به من 100,000. وأضافت: “لجعل إدارة المجموعات أكثر متعة، قمنا بتبسيط جميع واجهات المجموعة، بما في ذلك شاشات الإعدادات، ولوحات المشرف وقوائم الأعضاء”.document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2019/01/975313fba38aa25c91.mp4وقالت تيليجرام إن الإصدار 5.2 يوفر للمستخدمين إمكانية التراجع عن حذف الرسائل المرسلة أو التراجع عن محو سجل المحادثة، وذلك خلال 5 ثوانٍ فقط من النقر على زر الموافقة على الحذف الذي يظهر لما يُقرر حذف الرسائل.وعلى الهواتف الذكية، العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب الإصدار الجديد إمكانية فرز جهات الاتصال بحسب الاسم أو حسب آخر ظهور. وقالت الشركة إنها أضافت تحسينات على تطبيقها المحمول مثل شريط البحث على نظام آي أو إس، وإمكانية إعداد صورة ملف شخصي للحساب على نظام أندرويد. وفيما يخص الحواسب الشخصية فقط، قالت تيليجرام إنه أصبح بالإمكان تنزيل الملفات والصوتيات تلقائيًا، إضافةً إلى إمكانية اختيار أجهزة الإدخال والإخراج لمكالمات تيليجرام. كما أصبح بالإمكان اختيار نوع الرموز التعبيرية، مثل الرموز الخاصة بشركة آبل أو أندرويد أو منصة “إيموجي ون” EmojiOne.وفي النهاية وعدت تيليجرام بإطلاق تحديث جديد لخدمتها خلال الأسبوع المقبل أو الذي يليه. هذا، ويمكن تنزيل الإصدار الأحدث من تطبيق تيليجرام لمختلف من المنصات من الموقع الإلكتروني الخاص بالخدمة.https://aitnews.com/wp-content/uploads/2019/01/9d01615dfc3c79e2d4.mp4