"مايكروسوفت" تطلق مسابقة "تطوير تطبيقات ويندوز الموحدة" في السعودية 

 أطلقت شركة ”مايكروسوفت العربية” في السعودية ”مسابقة تطوير تطبيقات ويندوز الموحدة”، وذلك في إطار سعيها المتواصل إلى اكتشاف مواهب الشباب ونشر روح الإبداع والابتكار لدى المطورين الشباب، وتشجيعهم للتطوير تطبيقات سعودية رائدة.وقالت الشركة إن مُسابقة ”مسابقة تطوير تطبيقات ويندوز الموحدة” ستوفر للمشاركين فرصة اكتساب شهرة واسعة في مجال تطوير التطبيقات، فضلًا عن الفوز بجوائز مميزة.هذا وسيحصل الفائز بالمركز الأول على حاسوب لوحي بنظام التشغيل “ويندوز 8″، أما صاحب المركز الثاني فسيفوز بالهاتف الذكي “لوميا 930″، فيما سيحصل المركز الثالث على قسائم شرائية بقيمة ألف ريال سعودي. وللاشتراك في المسابقة، يتعين على المبتدئ والراغب بتعلم تطوير التطبيقات الانتقال إلى أكاديمية مايكروسوفت الافتراضية وتعلم تطوير تطبيقات ويندوز الموحدة Universal التي تعمل على نظامي “ويندوز 8” و “ويندوز فون”.ثم على المشترك تطوير تطبيق ويندوز الموحدة Universal يعمل على نظام “ويندوز فون 8” و “ويندوز 8” أو ترقية تطبيق قديم ليصبح قادرًا على العمل على آخر نسخة من أدوات التطوير ولا يشمل ذلك النسخ التجريبية “بيتا”.ثم يجب على المستخدم نشر التطبيق على متجري “ويندوز فون 8” و “ويندوز 8″، وإرسال رابط التطبيق ومعلومات التواصل للشركة، وذلك قبل نهاية يوم الأربعاء الموافق 15 تشرين الأول/أكتوبر 2014 إلى عنوان البريد الإلكتروني المخصص لذلك. وللحصول على كافة المعلومات والشروط الخاصة بالمسابقة يمكن زيارة موقع المسابقة http://spr.ly/SaudiUniversalAppsCompetition. 