"سيجيت" تطرح عائلة مُخدمات التخزين الشبكية "بلاك آرمور"  

 أعلنت شركة “سيجيت”، المزود الرائد عالمياً للأقراص الصلبة والمسجلة في بورصة “ناسداك” بالرمز(STX)، اليوم عن محفظتها المتكاملة من حلول التخزين الشبيكة “بلاك آرمور” (BlackArmor®) المصممة لحماية بيانات الشركات الصغيرة وضمان استمرارية أعمالها مع كفاءة تشغيلية عالية.وتضم عائلة “بلاك آرمور” (BlackArmor®) التي طُرحت في عام 2008 كأقراص نقالة تعتمد آلية التشفير الكامل، مجموعة من حلول التخزين الشبكية النقالة والمصممة لتلبية احتياجات موظفي الشركات الصغيرة في إدارة الأصول الرقمية.وتعتبر منتجات “بلاك آرمور”، التي تتميز بتصميمها البسيط وسهولة تركيبها وإدارتها من قبل الشركات مما يلغي الحاجة إلى دعم تقني خارجي، حلولاً مثالية لبيئات المكاتب الصغيرة التي يصل عدد الموظفين فيها إلى 50، وكذلك لأصحاب الأعمال الخاصة. وبالإضافة إلى ذلك، توفر مجموعة منتجات “بلاك آرمور” أدوات برمجية، متوافقة مع جميع حلول عائلة “بلاك آرمور” لتثري بذلك تجربة المستخدمين، وتدعم نمو أعمالهم مستقبلاً، بقليل من التدريب أو الدعم الإضافي. ويعد المخدمان الشبكيان “بلاك آرمور إن إيه إس 440″ (BlackArmor NAS 440) و”بلاك آرمور إن إيه إس 420” (BlackArmor NAS 420)، أول منتَجين من هذه العائلة الجديدة من حلول التخزين الخاصة بالشركات الصغيرة. وتتراوح السعة التخزينية لهذين الحلين المبتكرين بين 2 تيرابايت بالنسبة لـ “بلاك آرمور إن ايه إس 420″، و8 تيرابايت كحد أقصى قصوى بالنسبة لـ “بلاك آرمور إن ايه إس 440”.وفي حين أن أمن المعلومات وسهولة الوصول إليها، من الأمور المهمة جداً بالنسبة لأي شركات بغض النظر عن حجمها، لكي تحتفظ بثقة عملائها، وشركائها، وموظفيها، فإن مخدمات التخزين الشبكية “بلاك آرمور إن ايه إس 440” و”بلاك آرمور إن ايه إس 420″، تساعد الشركات على المحافظة على أدائها العالي، وحماية بياناتها وتوفيرها في الوقت المناسب وبسهولة تامة.وتدعم مخدمات التخزين الشبكية “بلاك آرمور إن إيه إس 440″ و”بلاك آرمور إن إيه إس 420” بيئات تشغيل “ويندوز إكس بي”، و”ويندوز فيستا”، و”ماك أو إس إكس 10.4.11” أو أي إصدار أحدث من ذلك. ويتوفر هذان المخدمان بأسعار تجزئة مقترحة من قبل المُصنّع (MSRP)، حيث يبلغ السعر المقترح لمخدمات “بلاك آرمور إن إيه إس 420” سعة 2 تيرابايت، والتي تحتوي على أربع حجرات، وعلبتي أقراص صلبة، 799.99 دولاراً أمريكياً، بينما يبلغ سعر مخدمات “بلاك آرمور إن إيه إس 440” ذات السعة التخزينية 4 تيرابايت، والتي تحتوي على أربع حجرات وأربع علب للأقراص الصلبة، 1199.99 دولاراً أمريكياً ، و1699.99 دولاراً للسعة التخزينية 6 تيرابايت، و1999.99 دولاراً للسعة التخزينية 8 تيرابايت. 