تقرير: "سامسونج" تنوي تزويد "جالاكسي إس 5" بتقنية للتحكم بالجهاز عن طريق إيماءات الرأس 

 أشار تقرير إخباري إلى أن شركة “سامسونج” تنوي تزويد هاتفها الذكي المرتقب “جالاكسي إس 5” (Galaxy S5) بميزة جديدة تتيح للمستخدمين التحكم به عن طريق تتبع حركة الرأس.ورصد موقع “جالاكسي كلب” (Galaxy Club) الهولندي لدى الهيئة الأوروبية لبراءات الاختراع، تقدم الشركة الكورية الجنوبية للحصول على براءة اختراع تقنية تتيح للمستخدم التحكم بالهاتف عن طريق إيماءات الرأس.وأظهرت براءة الاختراع تقنية إيماءات الرأس التي تعتمد على كاميرا الجهاز الأمامية التي ترصد بدورها حركات رأس المستخدم وعيونه وحتى صوته. ويتوقع المراقبون أن تقوم “سامسونج” بتضمين هاتف “جالاكسي إس 5” المزمع إطلاقه خلال شهر آذار/مارس أو نيسان/أبريل القادمين، بهذه التقنية، خاصة وأن الشركة كانت قد تقدمت بطلب براءة الاختراع هذه في تموز/يوليو 2013 الماضي.هذا وتعتزم شركة “سامسونج” إزاحة الستار عن هاتفها المنتظر تزويده بنظام أمان خاص يستخدم قزحية العين للتحقق من هوية المستخدم، خلال “مؤتمر الجوالات الدولي” (MWC) المزمع انعقاده بمدينة برشلونة الإسبانية في شهر شباط/فبراير القادم، وذلك بحسب تصريحات “دونج هون شانج”، نائب الرئيس التنفيذي لشركة “سامسونج”.هذا وقد كانت تقارير سابقة قد أكدت أن الشركة بدأت في إنتاج شاشات لصالح هاتفها الجديد من نوع “آمولد” (AMOLED) وبقياس 5.25 بوصة مع الأخذ بعين الاعتبار أن تبلغ دقة الشاشة (1440×2560) بكسل، وبكثافة 560 بكسل لكل بوصة. ويتوقع أن يتم دعم الهاتف بكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل وخلفية بدقة 16 ميجابكسل، وبطارية بسعة 4000 ميلي أمبير ساعي، وذاكرة وصول عشوائي لن تقل عن 3 جيجابايت، بالإضافة إلى معالج بمعارية 64-بت.