إتش بي تطلق مجموعة جديدة من خدمات الدعم التقني 

 أعلنت إتش بي اليوم عن إطلاق أول مجموعة من خدمات دعم تقنية المعلومات المصممة خصيصاً للبيئات متعددة المزوّدين والمتقاربة والسحابية، والتي من شأنها مساعدة الشركات على معالجة المشكلات المحتملة قبل وقوعها بما يرفع نسبة حل الإشكاليات من المرة الأولى إلى 95%، فضلاً عن معالجتها للإشكاليات الناجمة عن ضياع الوقت الطارئة بنسبة 66% أسرع.وتتميّز خدمات الدعم دائمة الجاهزية Always On Support Services الجديدة من إتش بي بأنها تدمج بين التقنيات الذكية التي تشملها البنية التحتية المتقاربة HP Converged Infrastructure وغيرها من الخدمات المبتكرة لتقديم دعم متطور ضمن كافة بيئات تقنيات المعلومات المعقدة في عصرنا الحالي.وتقوم خدمات الدعم التقليدية بشكل عام على منهجية إصلاح الأعطال بعد حدوثها، وهي تقتصر على جهاز واحد فقط ضمن مجال تقني محدد بعينه. ولكن غالباً ما يكون هذا الجهاز جزءاً من بيئة افتراضية أو سحابية أو متعددة المزودين تتداخل عناصر بنيتها التحتية الخاصة بتقنية المعلومات مع بعضها بعضاً، مما يجعل العمليات أكثر تعقيداً. وقد يكون تشخيص المشاكل في مثل هذا النوع من البيئات بطيئاً، مما يؤدي إلى حدوث حالات هدر الوقت الطارئ مما يكلّف شركة كبيرة بالمعدل نحو 10 ملايين دولار في الساعة الواحدة. ومن هنا يتعيّن على الشركات اعتماد منهجيات جديدة لخدمات الدعم.ويشير تقرير صدر مؤخراً عن شركة غارتنر للبحوث إلى أن مفهوم خدمات الدعم يشهد تغييرات ملحوظة في الوقت الحاضر، حيث أصبح العملاء بحاجة ماسّة إلى خدمات تساعدهم على تفادي المشاكل قبل وقوعها أكثر من حاجتهم للخدمات التي تقدم حلول الإصلاح بعد حدوث المشاكل.وفي الحالات التي تكون فيها الإجراءات الاستباقية غير كافية، فإن العملاء سيحتاجون أيضاً إلى مزيد من الدعم الفوري عند وقوع المشاكل بما في ذلك على سبيل المثال توفير نقطة اتصال وحيدة مع جهة مطلعة تماماً على بيئة العميل وقادرة على حل المشاكل بسرعة كبيرة. وتشتمل خدمات Always On Support Services من إتش بي على خيار الاتصال المباشر بالخبير، والذي يتيح التواصل مباشرة مع خبير يحيط بكافة تفاصيل العميل وبيئته وحالة أنظمته قبل أول اتصال.وقامت إتش بي بتصميم أجهزة الخوادم HP ProLiant Gen8 Servers والتي أعلنت عنها مؤخراً واضعة بحسبانها هذا النموذج من الخدمات، إذ أن تحقيق تكامل تام بين البيانات التشخيصية لأجهزة الخوادم، وأدوات الأتمتة المتقدمة HP Insight Remote Support، وإمكانيات الدعم الجديدة، ومعلومات ضمانات العميل سيسمح للشركة بتوفير خدمات منقطعة النظير وبتكلفة منخفضة مقارنة بما هو سائد في القطاع.وبهدف تقديم تجربة محسّنة للعملاء مع معالجة المشاكل المحتملة قبل وقوعها، فإن خدمات Always On Support Services تسمح بمراقبة نقاط البيانات التشخيصية الـ1600 التي يتم جمعها بواسطة هيكلية HP ProActive Insight Architecture بشكل متواصل؛ حيث سيتم دمج هذه الهيكلية – التي تأتي حالياً كجزء مدمج ضمن أجهزة الخوادم HP ProLiant Gen8- وقريبا مع كافة مكونات محفظة “إتش بي” للبنية التحتية المتقاربة HP Converged Infrastructure. وتشتمل خدمات الدعم Always On Support Services من إتش بي على ما يلي:•خدمة HP Foundation Care: تسرّع هذه الخدمة عمليات حل المشاكل بما يحافظ على أعلى مستويات الأداء الممكنة، وذلك عبر تبسيط عملية تقديم الدعم بالاعتماد على نقطة اتصال وحيدة مع “إتش بي” فيما يخص كل من البرمجيات والأجهزة في بيئة العميل.•خدمة HP Proactive Care: تحد هذه الخدمة من ضياع الوقت وترفع وتيرة الأداء إلى أعلى مستوياتها من خلال معالجة المشاكل المحتملة قبل حدوثها. كما تتيح الخدمة للعملاء تواصلاً مباشراً وفورياً مع خبراء إتش بي للحصول على الدعم والتوجيه الصحيحين عندما يحتاجونهما.وبهذه الطريقة يتم تفادي حالات التأخير التي تحدث عند البحث عن الموظف المناسب في طاقم مزود خدمات الدعم، والتي غالباً ما تحدث في نماذج خدمات الدعم التقليدية.•خدمة HP Datacenter Care: تقدّم هذه الخدمة دعماً مصمماً حسب الطلب لبيئة العميل متعددة المزودين مع توفير نقطة اتصال وحيدة مع إتش بي. ومن ضمن مزايا هذه الخدمة الإجابة على اتصالات العميل بكفاءة أعلى، وتقديم خدمات استباقية، ودعم إصلاح المشاكل التي وقعت، وإدارة العلاقات بالاعتماد على أدوات إتش بي وتحليلاتها لتوفير مستويات عالية من القيمة بأسعار تنافسية.علاوةً على ما سبق، تقدم “إتش بي” أيضاً خدمات Lifecycle Event Services التي تكمّل محفظة HP Care وتضع خبرة الشركة بين يدي العملاء طيلة دورة حياة أي مشروع لتقنية المعلومات بما في ذلك مراحل وضع الاستراتيجية، التصميم، التطبيق وخدمات التدريب، وذلك مع إتاحة المجال أمام العملاء لاختيار خدماتهم حسب الطلب بغية تلبية احتياجاتهم على أكمل وجه.ويتم تقديم خدمات Always On Support Services عن طريق HP Technology Services وشركاء إتش بي المعتمدين. كما يمكن تقديمها من قبل شركاء حاصلين على تراخيص HP ServiceONE.