شركة ZUK تعلن عن هاتف Z1 بمنفذ USB Type-C 

 أعلنت اليوم الشركة الناشئة ZUK المدعومة من قبل شركة لينوفو وشركة 360 المتخصصة في تطوير البرمجيات عن أول هواتفها الرائدة والذي يحمل اسم Z1، ويأتي هذا الهاتف بمواصفات جيدة وسعر منخفض مقارنة بمواصفاته، الشركة الصينية الجديدة تتبع سياسة شركة ون بلس في إطلاق هاتف يحمل منفذ USB Type-C الذي يوفر سرعة نقل عالية.ووفقاً للشركة، فإن الهاتف ينافس أجهزة شركات كبيرة مثل شاومي وهواوي في الصين، وبسعر رخيص نسبياً، ويأتي بشاشة حجمها 5.5 إنش بدقة عرض 1080p IPS.حيث يأتي هاتف ZUK Z1 بشاشة قياسها 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، ومعالج Snapdragon 801 رباعي الأنوية بتردد 2.5 غيغاهيرتز، وشريحة رسوميات Adreno 330، و3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و64 غيغابايت مساحة تخزين داخلية. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية 13 ميغابيكسل مع مستشعر سوني IMX214 وتقنية OIS وفتحة عدسة f/2.2، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميغابيكسل مع مستشعر من تصنيع OmniVision، وبطارية سعة 4.100 ميلي أمبير.ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1.1، ويأتي بقارئ للبصمة مدمج مع زر القائمة/Home و تستخدمه الشركة في تنفيذ حوالي 5 أوامر لفتح القائمة الرئيسية أو لاستعراض قائمة التطبيقات المفتوحة أو العودة للخلف وغيرها من الأوامر التفاعلية، ومنفذ USB Type-C، ويدعم تركيب شريحتي إتصال، وكذلك تركيب بطاقات MicroSD، ولكن إذا قام المستخدم بتركيب بطاقة MicroSD سيبقى له منفذ شريحة إتصال واحدة.ويأتي الهاتف بسماعة أذن تدعم منفذ USB Type-C وبميكروفون عازل للضوضاء بالإضافة لمنفذ 3.5 ميليمتر لسماعة الرأس الاعتيادية، ويمكن للمنفذين والسماعتين أن يعملا معا ليتمكن مستخدمين في وقت واحد من الاستماع لملف موسيقي بسماعتين منفصلتين. ويتمتع الهاتف بإطار معدني، وتبلغ أبعاده 155.7×77.3×8.9 ميليمتر، و يأتي بوزن 175 غرام، وسيتوفر للبيع باللون الأبيض والرمادي بسعر حوالي 285 دولار، ويمكن شراء الهاتف من متجر  JD.com مع العلم أنه لاتوجد معلومات ما أذا كان سيكون متوفر خارج السوق الصيني أم لا.      