سكايب تحدث ثورة في عالم المكالمات المرئية بإضافتها إمكانية التراسل الفيديوي 

 قامت شركة سكايب للتقنيات (Skype Technologies) التي تتخذ من لوكسومبرج مقرًا لها والتي ذاع صيتها من خلال برنامج المحادثة الفورية سكايب الذي يقدم خدمة المكالمات الهاتفية المجانية عبر الإنترنت بطرح خدمة جديدة طالما كانت حلم يداعب العاملين في مجال تكنولوجيا المعلومات، وهي تطوير وسيلة تجعل من المكالمات المرئية حقيقة وليست تجارب ينقصها الكثير.ووفقًا لموقع latimes.com فإن الإصدار الجديد من برنامج سكايب (Skype 2.0) يوفر للأطراف المتحدثة إمكانية مشاهدة وسماع بعضهم البعض، وذلك بشرط وجود كاميرا ويب. ومازال الإصدار الجديد من البرنامج مقصورًا فقط على أنظمة التشغيل ويندوزوالجدير بالذكر أن شركة ياهوو قد قدمت خدمة المحادثات المرئية منذ سنين، ولكنها ينقصها الكثير، حيث تتسم الصورة المنقولة بعدم الثبات وعدم الوضوح، هذا إلى جانب صغر حجم الصورة مما يجعل من الصعب التعرف على ملامح الشخص المتكلم. ولكن على حد ما نشره موقع latimes.com فإن الإصدار الجديد من سكايب يمنح صورة أنقى بكثير وتمتاز بكبر الحجم والثبات عن مسيلتها من برامج المحادثات الفورية، لدرجة أن المتحدث يمكن أن يرى حركة الشفاه في تزامن شبه مطابق مع الصوت، مما يجعلنا نجزم أنه بالفعل البرنامج الذي طالما انتظره الجميع، والذي سيحمل خدمة المكالمات المرئية إلى الجميع، وبالأخص بعد أن أصبح في إمكانية الجميع شراء كاميرات الويب حيث وصل سعرها إلى أقل من 30 دولار.ويمكن سحب صورة الشخص المتحدث إلى سطح المكتب وتكبيرها دون أن يؤثر ذلك على درجة وضوح الصورة، حيث يمكن تكبير الصورة حتى 5 بوصة. أما بالنسبة للصوت فدرجة النقاء ممتازة، حتى أنها في بعض الأحيان تكون أفضل من خطوط الهاتف الأرضية.