"سامسونج" تعتزم تزويد الهاتف "جالاكسي نوت 5" بشاشة قياس 6 بوصات وبدقة 4K 

 أفاد تقرير جديد بأن شركة “سامسونج” تعتزم تزويد الجيل القادم من هواتفها اللوحية “جالاكسي نوت” بشاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED قياس 6 بوصات وبالدقة الفائقة “يو إتش دي” UHD.ونقل موقع “فون أرينا” PhoneArena عن مصادره أن الشركة ستبدأ في شهر آب/أغسطس 2015 بإنتاج شاشات من نوع “سوبر أمولد” قياس 5.9 بوصات مع كثافة تزيد عن 700 بكسل في البوصة الواحدة، ما يشير إلى الإطار الزمني الخاص بإطلاق “جالاكسي نوت 5” المرتقب.وكانت شركة “سامسونج” قد أكدت في عرض قدم خلال حدث عقد مع المحللين العام الماضي، أن لديها شاشة مخصصة للهواتف المحمولة من نوع “أمولد” وبدقة 3,840×2,160 بكسل تعتزم العمل عليها خلال العام 2015. وخلال ورشة عمل عن خريطة الطريق “سامسونج” الخاصة بشاشات العرض وأشباه الموصلات جرت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي، ألمحت الشركة مجددا إلى أنها تعمل على شاشات هواتف ذكية بدقة “يو إتش دي”.وليست “سامسونج” الوحيدة في هذاه الخطوة، حيث ذكر باحث كبير لدى “إل جي ديسبلاي” LG Display في مقابلة أجريت معه في شهر أيار/مايو الماضي أن الشركة تعمل على تطوير شاشات للهواتف الذكية تصل كثافتها إلى 600 و 700 بكسل في البوصة.وأفاد موقع صيني الأسبوع الماضي بأن شركة “شارب” Sharp تعتزم إطلاق أول شاشة بتقنية “فور كيه” 4K للهواتف الذكية بحلول العام بعد القادم 2016. وعلى صعيد آخر، بدأت أمس طلائع التسريبات المتعلقة بالجيل السادس من سلسلة الهواتف الذكية “جالاكسي إس” التابعة لشركة “سامسونج” بالظهور، والذي يتوقع أن يجري الإعلان عنها مطلع العام المقبل 2015.