"آبل" تطلق رسميا نظام التشغيل iOS 5 

 أطلقت شركة “آبل” الإصدار الأحدث من نظام التشغيل الخاص بأجهزتها الجوالة iOS 5، والذي بات متاحا للجمهور. ويمكن تنزيل الإصدار الجديد عبر تطبيق iTunes 10.5 والذي أطلقت الشركة حديثا، استعدادا لإطلاق iOS 5.ويتيح الإصدار الجديد عدة مزايا جديدة من أهمها الدمج المتكامل مع خدمات شبكة “تويتر” وتطوير آلية التنبيهات في التطبيق، وإصدار جديد كليا من متصفح “سفاري” Safari. كما يمكن من خلال نظام تشغيل iOS 5 الاستفادة من خدمات سحابة “آبل” iCloud لمشاركة ومزامنة الصور والملفات الموسيقية والبريد الإلكتروني وغيرها من ملفات الوسائط عبر السحابة. 