Artisto .. تطبيق جديد يحول الفيديو إلى لوحات فنية على آي أو إس 

 بعد نحو أسبوع من وصول تطبيق تحويل الصور الرقمية إلى لوحات فنية “بريزما” Prisma إلى نظام التشغيل أندرويد، وصل أمس الأربعاء إلى متجر آب ستور تطبيق مشابه، ولكن هذه المرة للفيديو.وتقول شركة My Com المطورة لتطبيق “أرتيستو” Artisto، والتي ترفع شعار “اجعل من الفيديو الخاص بك قطعةً فنيةً!”، إنه قد “حان الوقت لتغيير الفيديو الخاص بك تمامًا. إنه عصر تقنيات الفيديو الجديدة، ابدأ بصناعة هوليوود الخاص بك على هاتفك الذكية!”.ويوفر تطبيق Artisto، الذي تقول الشركة إنه يعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي والشبكات العصبونية في تحويل الفيديو، العديد من المرشحات “الفلاتر” الفنية العصرية، إضافة إلى تأثيرات أخرى. document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2016/08/artisto.mp4ووفقًا للشركة، يمكن للمستخدم تطبيق تأثيرات لا تتوفر إلا لشركات الإنتاج العالمية، مثل DreamWorks، و Pixar، وغيرهما.وتمامًا كما في تطبيق Prisma، يحول Artisto مقاطع الفيديو إلى أعمال فنية باستخدام أساليب مشاهير الفنانين، من أمثال فان كوخ، وبيكاسو، فضلًا عن الأنماط والزخارف العالمية.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 والأحدث من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، تنزيل تطبيق Artisto، الذي يأتي بحجم 6 ميجابايتات من متجر آب ستور.   