سوني تبحث عن أخصائي اختبار منتجات تقنية متخصص لمنتج جديد لم يُعلن عنه بعد  

 كشفت قائمة وظائف باللغة اليابانية على موقع Gamespot أن شركة سوني (Sony Japan) تريد تعيين مجرب متخصص للعمل على تقييم جهاز ألعاب جديد لم يتم الكشف عنه. وأوردت الأنباء أن الجهاز الجديد “المجهول” سيكون ضمن إحدى عائلتي أجهزة Playstation أو PSP وأجهزتهم الطرفية.وأشارت القائمة الوظيفية أن الذي سيحظى بثقة الشركة سيكون ضمن الهيئة الاستشارية التي ستقوم بممارسة ألعاب جهاز Playstation على الجهاز الجديد والتأكد من وظائفه، كما سيقوم باختبار أجهزة الألعاب الجديدة التي لم يتم طرحها في الأسواق بعد، بجانب اختباره للوظائف الجديدة للأجهزة الطرفية الخاصة بجهاز PS3 قبل توفيرها للمستخدمين. يذكر أن هذه الأنباء ستساهم في عودة الشائعات المتعلقة بجهازي PSP2 و PSP Phone.