مايكروسوفت تغدق الأموال على تقنية Multitouch 

 قدمت شركة مايكروسوفت 24 مليون دولار إلى شركة N-trig في إطار استثماراتها لتطوير تقنية Multitouch اللمسات المتعددة الجديدة. يقول المتخصصون في هذه التقنية أن أي جهاز كمبيوتر يحتوي على منتج N-trig الجديد DuoSense يمكنه قبول الإدخالات من قلم أو من خلال إصبع المستخدم.ويشتمل المنتج على تقنية اللمس المتعدد وبذلك يمكن للجهاز التعرف على الاتصالات الفورية من أكثر من إصبع، بل تتيح هذه التقنية إمكانية الإشارة إلى الكمبيوتر بشكل أكثر تفاعلي كالتلويح له مثلاً بضم الأصابع لكي يقوم بتقليل حجم الصورة المعروضة على الشاشة.يُذكر أن هذه التقنية تم استخدامها بجهاز Latitude XT التابع لشركة ديل وبجهاز TouchSmart tx2 التابع لإتش بي. تُعد مايكروسوفت هي واحدة من أكثر الشركات المستثمرة في هذا المجال. ويدعم نظام تشغيل مايكروسوفت التالي ويندوز 7 هذه التقنية multitouch، وقد صرح مسئول من شركة مايكروسوفت أنه بتحميل DuoSense على أجهزة الكمبيوتر يمكن فتح أنواع جديدة من التجارب الحاسوبية.وتستخدم مايكروسوفت إمكانيات اللمس في جهاز الكمبيوتر المكتبي Surface، إلا أن هذا الجهاز يقوم بتوظيف كاميرات خلف الشاشة لتسجيل الحركات. أما مع تقنية DuoSense، فيتم استخدام وحدة حساس أمام شاشة LCD.كانت فكرة استثمار مايكروسوفت في شركة N-trig هي أحدى أهم الموضوعات المفضلة لبيل جيتس خلال الأعوام الأخيرة. فقبل أن يحول وقته ونشاطه تجاه مؤسساته الخيرية الجديدة، تحدث كثيرًا عن طموحاته في التقدم بطرق أكثر قربًا للطبيعة للتفاعل مع الكمبيوتر بشكل شخصي. في حين تظل لوحة المفاتيح والماوس لتقوما ببعض الوظائف الأخرى، وقال بيل جيتس في حديث له العام الماضي أن جهاز Wii الذي تنتجه نينتندو وجهاز iPhone وجهاز Surface الذي تنتجه مايكروسوفت هي أمثلة تثبت إمكانية التفاعل بشكل جيد مع الأجهزة. هذا وتعتزم شركة N-trig استخدام هذا التمويل في تطوير هذه التقنية الجديدة ودعم عملية إنشاء تطبيقات جديدة.