مسلم هندي يطور ورقة يمكن التخزين عليها بسعة 450 جيجابايت 

 اخترع طالب بإحدى الجامعات التقنية يدعى صنعول عابدين طريقة لتخزين كميات ضخمة من البيانات الرقمية على مجرد جزء من ورقة بيضاء حيث يمكن وفقا لما ذكره أن يتم التخزين بأضعاف السعة المتاحة في أفضل أقراص الفيديو عالية الكثافة HD-DVD أو البلوراي Blu-ray، ويقول عابدين أن تقنية رينبو Rainbow الخاصة به تستطيع تخزين بيانات بسعة تتراوح من 90 إلى 450 جيجابايت على جزء من ورقة.ويشير عابدين وهو من مدينة كيرالا الهندية، أن تقنية قوس قزح Rainbow الخاص به أفضل من التخزين الثنائي لأنها تستخدم في تمثيل البيانات أشكالا هندسية مثل المربع والشكل السدادسي بدلا من الآحاد والأصفار. كما تستخدم الألوان أيضا في تمثيل عناصر البيانات الأخرى. ووفقا لما ذكره عابدين، فكل ما تحتاجه لقراءة الورق المطبوع بتقنية رينبو Rainbow هو ماسح ضوئي وبرنامج متخصص.ويقول المقرر الصحفي التابع لعرب نيوز أنه قد شاهد 450 ورقة من الفلوسكاب المطبوعة يجري تخزينها على جزء مساحته 4 بوصة مربعة من ورقة مطبوعة بتقنية رينبو Rainbow. كما عرض عليه مقطع فيديو مدته 45 ثانية تم تخزينه باستخدام نفس التقنية على جزء من ورقة بيضاء. ومن أهم مميزات هذه التقنية هو تكلفة انتاجها التي تقل بكثير عن أقراص الفيديو DVD أو الأقراص المدمجة المعتادة المصنعة من الكربون المتعدد، وفي الوقت الحالي مازالت تقنية عابدين رينبو Rainbow خاضعة للبحث والدراسة في كلية الهندسة التابعة لجمعية التعليم الإسلامية، وعلى الرغم من أن أي من الشركات الكبيرة المعروفة لم تبد اهتمامها بهذا النظام، فإن عابدين واثق من نجاح تقنيته في المستقبل. ويعمل عابدين حاليًا على تطوير ماسح ضوئي بتقنية رينبو Rainbow بحيث يكون صغير الحجم ويتم دمجه بأجهزة الكمبيوتر المحمولة، وإذا تحقق ذلك، فليس من المستبعد أن تظهر قريبًا طابعات رينبو Rainbow أيضا.