مايكروسوفت تطلق نسخة لحواسيب آيباد من تطبيق مشاريع الويب التفاعلية Sway 

 أطلقت شركة مايكروسوفت الخميس نسخة موجهة لحواسيب آيباد اللوحية من تطبيق إنشاء مشاريع الويب التفاعلية التابع لها، “سواي” Sway.وكانت الشركة قد أعلنت عن منصة “سواي”، التي تأتي في إطار حزمة “أوفيس” المكتبية، في الأول من تشرين الأول/أكتوبر الماضي. وكانت متاحة على الويب وهواتف آيفون الذكية فقط وفق نظام الدعوات، وذلك حتى منتصف كانون الأول/ديسمبر الماضي، حيث أصبحت المنصة متاحة للجميع.وتوفر منصة “سواي” للمستخدمين طريقة سهلة لإنشاء صفحات ويب تفاعلية ومشاركتها عبر الإنترنت، ويشمل ذلك إنشاء تقارير علمية، أو سير ذاتية إلكترونية، أو عروض تقديمية. وقامت مايكروسوفت بتحسين نسخة آيباد من تطبيق “سواي” لتتوافق مع شاشة الحاسوب اللوحي الكبرى حجمها مقارنة بهواتف آيفون.وتتيح هذه النسخة للمستخدمين إنشاء، وعرض، ومشاركة المحتوى بالوضعية الأفقية، وعلى سبيل المثال، يسمح زر Remix بتجربة أنماط وطرق تخطيط جديدة.     ويوجد أيضا على نسخة آيباد من تطبيق “سواي” بعض المزايا الجديدة، المتاحة أيضا لهواتف آيفون الذكية، مثل تبسيط عملية إضافة الصور والفيديو والنصوص. وأصبح التطبيق يدعم ست لغات إضافية إلى جانب الإنجليزية، وهي الأسبانية، والهولندية، والفرنسية، والألمانية، والإيطالية، واليابانية.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 20.8 ميجابايت من متجر آب ستور.وتعتزم شركة مايكروسوفت في وقت لاحق من هذا الصيف طرح نسخة خاصة بنظام التشغيل المنتظر، ويندوز 10، من تطبيق سواي، والتي قالت إنها ستدعم الشاشات اللمسية والمزامنة عبر مختلف الأجهزة والويب. 