تويتر يحسن من ميزات البحث في الموقع 

 أعلنت شبكة التدوين المصغّر “تويتر” اليوم عن تحديثات جديدة قامت بإضافتها إلى خاصية البحث ضمن الخدمة أطلقت عليها إسم “البحث الأبسط” Simpler Search. وذكرت الشركة في موقعها بأن البحث الجديد أصبح أذكى بحيث يقوم بعرض التغريدات ذات الصلة الأقرب إلى عبارة البحث، بالإضافة إلى المقالات والحسابات والصور ومقاطع الفيديو المرتبطة.ويتميز البحث الجديد بإمكانية التصحيح التلقائي، بحيث يقوم بعرض النتائج المطلوبة حتى لو أخطأ المستخدم في كتابة عبارة البحث. كما قدمت أيضاً ميزة الاقتراحات المرتبطة والتي تعرض للمستخدم مجموعة من اقتراحات البحث الأخرى القريبة من عبارة البحث التي قام بإدخالها، مما يساهم بعرض المزيد من التغريدات المتعلقة بما يبحث عنه المستخدم حتى لو لم يقم بالبحث عنها بشكل حرفي.بالإضافة إلى ذلك أصبح تويتر قادراً على عرض النتائج المتعلقة بالبحث عن أشخاص معينين سواء قام المستخدم بالبحث عنهم عن طريق استخدام أسمائهم الحقيقية، أو معرّفاتهم على تويتر. وأخيراً، أصبح بإمكان المستخدم مشاهدة التغريدات الصادرة من الأشخاص الذين يقوم بمتابعتهم ضمن نتائج البحث، بالإضافة إلى الخيار الافتراضي وهو مشاهدة جميع التغريدات أو أكثرها شهرة. وقالت الشركة بأن ميزات البحث الجديدة متوفرة الآن على موقع الخدمة الرئيسي twitter.com وتطبيقي تويتر لهواتف أندرويد وآيفون.