مايكروسوفت تعتزم طرح إصدار أرخص من جهاز ألعابها الشهير إكس بوكس 360 

 تعتزم شركة مايكروسوفت طرح إصدار أرخص يحتوي على المكونات الأساسية فقط من جهاز ألعاب الفيديو إكس بوكس 360 في اليابان وذلك لإنعاش المبيعات قبل طرح الأجهزة المنافسة الجديدة في نهاية هذا العام.هذا ويعتزم فرع شركة مايكروسوفت باليابان طرح جهاز الألعاب إكس بوكس 360 في الثاني من نوفمبر. ويأتي هذا الجهاز بدون القرص الصلب الذي تبلغ سعته 20 غيغا بايت والملحقات الأخرى المضمنة في النسخة القياسية، وذلك وفقًا لتصريحات المتحدث الرسمي باسم شركة مايكروسوفت يون يوشيهارا.يذكر أن هذا الإصدار الذي يحتوي على المكونات الأساسية فقط يباع بالفعل في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا مقابل 29.800 ين، أو ما يعادل 255 دولارًا أي أقل من الإصدار القياسي بعشرة ين (86 دولارًا). هذا وستمنح شركة مايكروسوفت لعبتين مجانيتين لمشتري الطراز الجديد في اليابان، علمًا بإن هذا العرض لفترة محدودة.لن يحتاج اللاعبون إلى القرص الصلب لتشغيل معظم ألعاب إكس بوكس 360، إلا إذا رغبوا في توفير الألعاب، فيمكنهم حينذاك شراء قرص صلب سعته 20 غيغا بايت بسعر 9500 ين تقريبًا (80 دولارًا) أو شريحة ذاكرة أصغر مقابل 3200 ين (27 دولارًا).يذكر أن مبيعات جهاز الألعاب إكس بوكس 360 شهدت كسادًا في اليابان، حيث تم بيع 158 ألف جهاز فقط منذ طرحه في أواخر العام الماضي وفقًا لمؤسسة Enterbrain Inc.. وهو رقم ضئيل جدًا مقارنة بمبيعاتها في دول العالم الأخرى والتي وصلت إلى خمسة ملايين جهاز. ويأتي هذا الإعلان إثر الإعلان الذي قامت به منافستها سوني مؤخرًا بموعد طرح جهاز ألعابها بلاي ستيشن 3 في نوفمبر في الولايات المتحدة الأمريكية واليابان ولكن سيتم طرح عدد قليل من الأجهزة.وعلى مستوى العام، تتوقع شركة سوني أن تقوم بطرح 2 مليون وحدة من تحديث جهاز ألعابها المعروف الذي طال انتظاره بدلاً من 4 ملايين جهاز كما كانت تخطط. كما تعتزم شركة منافسة أخرى نينتندو بطرح جهاز ألعابها الجديد في غضون هذا العام.