تغيير المواصفة الخاصة بأسطوانات بلو راي 

 ظهرت مشكلة جديدة متعلقة بتنسيق بلو راي (Blu-Ray) وهي أن لغة البرمجة (BD-Java) الخاصة بالأسطوانات التي تحمل تنسيق بلو راي والتي ستظهر في الخريف المقبل من المتوقع أن لا تتوافق مع العديد من المشغلات الموجودة حاليا في السوق.وقد أصدر اتحاد (Blu-ray Disc) خبرا بأن جميع مشغلات تنسيق بلو راي التي سيتم تصنيعها بعد يوم 31 أكتوبر المقبل يجب أن تتوافق مع خاصية قياسية معينة غير موجودة في المشغلات المتوفرة حاليا في السوق. حيث حيث يجب أن تدعم لغة (BD Java) وهي لغة برمجة خاصة بأسطوانات تنسيق (Blu-ray) وتستخدم لتقديم خاصية صورة داخل صورة في الشرح الموجود داخل الفيلم بالإضافة إلى بعض المزايا الخاصة.وقد أعرب المستخدمون الحاليون عن قلقهم حول إمكانية استعمال مشغلاتهم الحالية مستقبلا، فأكدت الشركات على أن تلك ستفي بالغرض.فعلى خلاف تنسيق (HD DVD) فإن تنسيق بلو راي لا يتطلب وجود منافذ (Ethernet) خاصة بترقيات البرامج المبينة أو (firmware). وهكذا فإن مشغلات تنسيق بلو راي التي تحتوي على برامج مبنية يمكن تطويرها ستتوافق غالبا مع التنسيق المعياري الجديد الذي سيظهر في الخريف المقبل. يذكر أن تنسيق (HD DVD) يدعم لغة برمجة قياسية عبر تنسيق (HDi) حيث يعتمد على لغة (XML) وقد طورته كل من توشيبا و مايكروسوفت. وكانت شركة الإنتاج (Warner Bros) قد قدمت اثنين من أفلامها بتنسيق (HD DVD) ولكنها لم تطرحهما بتنسيق (Blu-Ray) وذلك بسبب نقص القياس والمعيارية في تنسيق بلو راي كما أنها قررت طرح مجموعة من أفلامها بتنسيق (HD DVD) أولا لنفس السبب.من جهتها، قامت شركة (Paramount) بطرح فيلم (Mission: Impossible 3) بكل من تنسيقي (HD DVD) و (Blu-ray) حيث أن النسخة الخاصة بالتنسيق الأول تتمتع بتعليق وشرح مرئي عبر خاصية صورة داخل صورة أما الفيلم بتنسيق بلو راي فيحتوي على تعليق صوتي فقط.ولن يكون تطبيق (BD Java) هو المتطلب الوحيد لمشغلات تنسيق بلو راي التي، حيث يجب أن تحتوي جميع المشغلات التي سيتم إنتاجها بعد 31 من أكتوبر المقبل على 256 ميجابايت كحد أدنى من ذاكرة التخزين المتواصلة، أما بالنسبة للمشغلات التي ستملك خيارات متعلقة بالشبكة فيجب أن تملك ذاكرة 1 جيجابايت لتدعم عمليات التنزيل عبر الإنترنت. 