LG تطلق الكمبيوتر المحمول T280 

 أعلنت شركةLG Electronics ، المتخصصة عالمياً في ابتكار تكنولوجيا الاتصالات المتحركة، عن إطلاق الكمبيوتر الدفتري الجديد T280 WIDEBOOKTM الذي يتميز بتصميمه الأنيق وقدراته العالية على صعيد التنقل والأداء. ويعتمد الكمبيوتر الجديد على معالج جبار من إنتل مصمم خصيصاً للكمبيوترات المحمولة الرقيقة جداً، الأمر الذي يعزز من أداء الجهاز وعمر البطارية. ومن المتوقع أن يستقطب جهاز T280 الأشخاص العارفين بأمور التكنولوجيا والباحثين عن جهاز أنيق بتصميم خلاب وإمكانيات كبيرة على صعيد التنقل والأداء.قال إتش إس بايك، رئيس شركة LG Electronics الخليج: “تولي شركة LG اهتماماً كبيراً لاتجاهات السوق التي يفرضها المستهلكون الذين يتطلعون بشكل أساسي إلى ميزات مشتركة على صعيد حجم الجهاز والتصميم والسعر والأداء وإمكانية التنقل. وفي الوقت الذي باتت فيه LG تحتل مكانة رائدة في قطاع الاتصالات المتنقلة بأسره نحن نتطلع إلى تعزيز مكانتنا في أسواق أجهزة الكمبيوتر المحمولة من خلال تقديم المزيد من المنتجات الاستثنائية لعملائنا خلال عام 2010”.ويتميز الجهاز الجديد المزود بذاكرة مؤقتة 2 ميجابت DDR بعمر أطول للبطارية بسبب استخدامه لطاقة أقل وبالتالي انخفاض ناتج الحرارة بالمقارنة مع مثيلاته. ومن الجدير بالذكر أن هذه الميزات تأتي مع هيكل رقيق جداً يعتبر من أنحف الهياكل المتوفرة في الأسواق مع 16.7 مم في أنحف نقطة في الجهاز ووزن إجمالي 1.4 كجم فقط. ومن الممكن أن يختار المستخدم شراء الجهاز مع بطارية بست أو تسع خلايا تتيح استخدام الجهاز لمدة 6.5 أو 10 ساعات بدون إعادة شحن. ويأتي جهاز T280 مع تصميم بسيط بغطاء مموج وشريط عمودي يضفي على الجهاز إحساساً بالفخامة من المتوقع أن يجتذب عشاق الموضة، في حين تتمتع لوحة اللمس بإضاءة مخفية وحساسات خاصة باللمس في الداخل. كما يتضمن الجهاز شاشة LCD عريضة بتقنية الإضاءة LED بقياس 11.6 بوصة ونسبة باعية 16:9 ودقة 1366 x 768 بيكسل، مما يساهم في توفير صورة نقية مع المحتوى عالي الوضوح مثل الأفلام والألعاب ومؤتمرات الفيديو.كما يأتي جهاز LG الجديد مع الحزمة الذكية وهي عبارة عن مجموعة من البرمجيات الذكية المخصصة للكمبيوترات الدفترية التي توفر المزيد من السهولة في الاستخدام، هذا بالإضافة إلى ميزات العناية الذكية والاسترداد الذكي وميزة سمارت بوب الجديدة التي تتيح للمستخدم الرد المباشر على الرسائل القصيرة عن طريق البلوتوث دون الحاجة إلى لمس الهاتف المتحرك. كما تتيح ميزة سمارت أون 2.0 إمكانية الولوج السهل إلى البريد الإلكتروني والوصول إلى قائمة المهام الدائمة الاستخدام خلال 5 ثوان فقط.وعلى اعتبار أن الكمبيوترات المحمولة أصبحت تستخدم للعمل والتسلية أيضاً فقد عملت LG على طرح الجهاز مع تثبيت مسبق للعبة أيلاند وورز 2 مع مجموعة من 5 إلى 7 ألعاب بنسخ تجريبية. كما قامت LG بتضمين جهاز T280 بمجموعة من الميزات المتطورة بما في ذلك كاميرا ويب 1.3 بيكسل مع متصفح You-Cam للدردشة المرئية والمؤتمرات عبر الفيديو إضافة إلى تقنية الصوت فائق الوضوحSRS TruSurround للحصول على صوت غاية في النقاء. 