تسلا تبيع أغطية لهواتف آيفون مصنوعة من بقايا جلود سياراتها نموذج S 

 قامت شركة تسلا لصناعة السيارات بتحديث متجرها على الانترنت ضمن فترة الأعياد لإضافة الملابس والاكسسوارات الجديدة، بما في ذلك محفظة جلدية وغطاء جلدي لهواتف اي فون iPhone 6 وiPhone 6 Plus مصنوعين من البقايا الجلدية المخصصة لموديل سيارتها S.وتقدم شركة تسلا الإكسسوارات المصنوعة من بقايا الجلد المستخدم في تصميم المناطق الداخلية لسياراتها، وتقوم بذلك مثل معظم شركات صناعة السيارات الفاخرة.وتلجأ الشركات المصنعة للسيارات إلى هذه الطريقة في سبيل تعزيز علامتها التجارية مع محاولة الحد من الخسائر المهملة في فرش السيارات. ونادراً ما تقوم شركة تسلا بتحديث مجموعتها من الإكسسوارات منذ فتحت متجرها في العام الماضي المتضمن حقائب سفر وقفازات ومحافظ، مما يجعل الإضافات الجديدة الخاصة بهواتف آيفون نقطة هامة تضاف إلى مجموعة تصاميم تسلا.ويمكن الحصول على غطاء من تصميم شركة تسلا لهواتف iPhone 6 وiPhone 6 Plus مقابل 45 دولار، وسيحصل المستخدم في حال قام بدفع 5 إضافية على جيبين إضافيين لموديل iPhone 6 أو ثلاث جيوب لموديل iPhone 6 Plus مخصصة لبطاقات الائتمان تم خياطتها على الجزء الخلفي من غطاء أو محفظة الهاتف الذكي.وتقدم الشركة أيضاً قفازات جلدية متماشية مع الأغطية والمحافظ الجلدية مقابل 100 دولار، ويمكن استعمال هذه القفازات مع الشاشات اللمسية الخاصة بهواتف آيفون. وتقول الشركة أنه يمكن ان تمتلك المحافظ والأغطية ميزة إضافية اختيارية هي حجب إمكانية سرقة المعلومات عبر تقنية RFID، وتقوم تقنية RFID يتحديد هوية المستخدم عن طريق الموجات الراديوية بشكل تلقائي بالاعتماد على بطاقات التعريف اللاسلكية RFID Tags.    