الكشف عن الإصدار 4.1 من تقنية "بلوتوث" 

 أعلنت مجموعة Bluetooth SIG عن مواصفات الإصدار الجديد من تقنية “بلوتوث”، وهو الإصدار الذي سوف يحمل اسم “بلوتوث 4.1″، ويعد تطويراً للإصدار “بلوتوث 4.0” المتوافرة حالياً في العديد من الإلكترونيات والأجهزة الذكية.وأوضحت المجموعة أن تقنية “بلوتوث 4.1” سوف تعمل دون مشاكل مع معايير الاتصالات الحديثة مثل LTE، حيث ستضمن التقنية الجديدة الحد من أي تداخل قد يحدث مع ترددات شبكات الاتصالات.وأضافت المجموعة أن التقنية الجديدة ستضم ميزة تتيح لمصنعي الأجهزة توفير خاصية في منتجاتهم تمنح وظيفة الاتصال عبر “بلوتوث” القدرة على الإغلاق تلقائياً فور ابتعاد الأجهزة المتصلة عن بعضها ومن ثم إعادة التشغيل عند إقتراب الأجهزة من بعضها مجدداً. وسوف تساهم خاصية الإغلاق وإعادة التشغيل دون تدخل المستخدم في الحفاظ على طاقة البطارية في الأجهزة المستخدمة، وذلك بالحد من استهلاك “البلوتوث” للطاقة في حالة عدم الاتصال بأي أجهزة.وأشارت المجموعة إلى أن تقنية “بلوتوث 4.1” ستحصل على تحسينات لعملية نقل البيانات وسرعتها، موضحة أن اجهزة الاستشعار وجمع البيانات التي سوف تستخدم التقنية الجديدة ستجمع البيانات بشكل أكثر دقة.وأكدت Bluetooth SIG أن التقنية الجديدة سوف توفر مرونة كبيرة لمطوري التطبيقات وصناع الأجهزة التي تستخدم “البلوتوث”، مشيرة إلى أن التقنية ستجلب ميزة تجعل الأجهزة الطرفية، المزودة بتقنية “بلوتوث 4.1” قادرة على استخدام الإصدار السادس من بروتوكول الإنترنت (IPV6)، والاتصال بأجهزة طرفية أخرى في نفس الوقت الذي تكون متصلة فيه بجهاز مركزي. وتوفر الميزة للأجهزة الطرفية مثل “الساعات الذكية” الاتصال بجهاز مركزي مثل الهواتف الذكية إضافة إلى الاتصال بجهاز طرفي أخر مثل جهاز لقراءة ضربات القلب، لتكوين ما أشبه بشبكة متصلة من الأجهزة.يذكر أن مجموعة Bluetooth SIG سوف تتيح المواصفات الكاملة للتقنية الجديدة لمصنعي الأجهزة في العاشر من ديسمبر الجاري، وتتوقع أن تبدأ الشركات المصنعة للأجهزة في طرح منتجات متوافقة مع التقنية الجديدة خلال الفترة القليلة المقبلة.