الصين تعلو قائمة الدول المصدرة للهجمات الإلكترونية.. وإندونيسيا قادمة من بعيد 

 تصدرت الصين قائمة الدول التي تشن منها الهجمات الإلكترونية في العالم، وذلك حسب دراسة رصدت الهجمات الإلكترونية في الربع الأول من عام 2013.وكشفت الدراسة التي أعدتها شركة “ِِِِِAkamai” أن 34% من الهجمات الإلكترونية في الشهور الثلاثة الأولى من العام الجاري كانت قادمة من الصين، والتي استمرت على رأس قائمة الدول التي تشن منها تلك النوعية من الهجمات.وانخفضت نسبة الهجمات الإلكترونية القادمة من الصين مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي، حيث كانت مصدر لنسبة 41% من الهجمات الإلكترونية في تلك الفترة، فيما ارتفعت نسبة الهجمات الإلكترونية القادمة من اندونيسيا بنسبة كبيرة للغاية. وحلت اندونيسيا في المرتبة الثانية في قائمة الدول التي تعد مصدرا للهجمات الإلكترونية، وذلك بنسبة 21% في الربع الأول من 2013، بعد أن كانت نسبة الهجمات الإلكترونية في البلد الآسيوية 0.7% فقط خلال الشهور الثلاثة الأخيرة من 2012.وجاءت الولايات المتحدة في القائمة التي اعدتها “Akamai” بالمرتبة الثالثة بنسبة 8.3%، ثم تركيا بنسبة 4.5%، وتليها روسيا بنسبة 2.7%، ثم الهند بنسبة 2.6%، ثم تايوان بنسبة 2.5%، ثم البرازيل بنسبة 2.2%، وتليها رومانيا بنسبة 2%، فيما حلت هونج كونج بالمركز العاشر في القائمة بنسبة 1.6%.وأشارت الدراسة إلى أن منطقة آسيا والمحيط الهادي هي الأكثر تصديراً للهجمات الإلكترونية بنسبة 68%، تليها أوروبا بنسبة 19% ثم الأمريكتين بنسبة 13%. ورصدت الدراسة القطاعات التي استهدفتها واحدة من أكثر طرق الهجمات الإلكترونية شيوعاً وهي هجمات “الحرمان من الخدمة” (DDoS Attacks)، التي تتسبب في تعطيل المواقع والخوادم الإلكترونية وإخراجها من الخدمة مؤقتا.وأوضحت الدراسة أن أكثر القطاعات التي تعرضت لتلك النوعية من الهجمات الإلكترونية خلال الشهور الاولى من 2013، هي قطاع الخدمات يليه القطاع التجاري ثم قطاع وسائل الإعلام والخدمات الترفيهية ثم قطاع التقنية وأخيراً القطاع العام، وتركزت الهجمات في قطاع الخدمات على الخدمات المالية.يذكر أن عدد هجمات “الحرمان من الخدمة” التي تم شنها في الربع الأول من 2013، ورصدتها “Akamai”، بلغت نحو 208 هجمة مقارنة بعدد مائتي هجمة من تلك النوع في الربع الأخير من عام 2012. 