شركات الإلكترونيات الكبرى تعرض أحدث ما توصلت إليه أجهزة الكمبيوتر 

 تعتزم شركات الإلكترونيات استعراض أحدث ما توصلت إليه في الأجهزة ضمن إطار ثاني أكبر معارض الكمبيوتر في العالم، كمبيوتكس تايوان.وفي ظل زوال الفرق بين أجهزة الكمبيوتر وأجهزة المستهلكين، أصبح معرض كمبيوتكس يبعد تدريجيًا عن كونه معرضًا للكمبيوتر ليعكس بشكل متزايد التنوع الشديد في صناعة الكمبيوتر لإنتاج إلكترونيات المستهلكين.ويبدو التركيز هذا العام على الاتصال اللاسلكي وسهولة الحمل الفائقة بسبب ازدياد حاجة المستهلكين إلى حرية الحركة بعيدًا عن أجهزة الكمبيوتر. وعلى الرغم من أن ميزة الحمل ليست بجديدة، لكنها دفعت المبرمجين إلى ابتكار أجهزة كمبيوتر أصعر وأذكي وأكثر فعالية.  وتتميز أجهزة الجيل التالي بسماحها للمستخدمين بعمل كل شيء بدءً من التنقل في الطريق باستخدام أنظمة تحديد المواقع العالمية إلى تصفح الويب عبر الاتصالات اللاسلكية.وفي معرض كمبيوتكس، تعتزم شركة آسوس تيك عرض مجموعة من أجهزة الكمبيوتر الأصغر والمقاومة للصدمات والمزودة بكاميرا مثبتة في أعلى شاشة مقاس 7 إنش تعمل باللمس. ومنذ أن انضمت شركة مايكروسوفت وإنتل إلى الشركات التي تصنع أجهزة كمبيوتر ألترا موبايل، طرحت شركة آسوس تك والمؤسسات الأخرى بما في ذلك سامسونج وسوني طرازات جديدة لجس نبض الشركتين العملاقتين.ومن جانبها، ستستعرض شركة إنتل أحدث تقنياتها، بما في ذلك معالجات مالتي كور ومجموعات الشرائح ومبادرات UMPC وWiMAX، معيار المحمول الجديد الذي يمكن معالجة مؤتمرات الفيديو وعرض التلفاز وإرسال البيانات فائق السرعة. أما شركة آسر، أشهر الشركات التقنية بتايوان ورقم 3 على مستوى العالم، فركزت جهودها على سوق الوسائط المتعددة الترفيهية. فبالإضافة إلى شاشات LCD والتلفاز، ستطرح أجهزة كمبيوتر محمولة جديدة تتميز بصوت مجسم دولبي.ومن المتوقع أن تزيد المبيعات أكثر في المستقبل بفضل التقنيات الجديدة وأنظمة التشغيل الجديدة. على سبيل المثال، تقنية ناند، وهي عبارة عن ذاكرة فلاش رفيعة بلا أجزاء متحركة والتي من المتوقع أن تنحي الأقراص الصلبة عن السوق العالمي. هذا وتتوقع شركة آي سابلاي أن أكثر من نصف أجهزة الكمبيوتر المحمولة الجديدة ستستخدم محركات الفلاش لتخزين البيانات بدلاً من المحركات الصلبة التقليدية بحلول الربع السنوي الرابع من عام 2009.يذكر أن مبيعات أجهزة الكمبيوتر العالمية زادت بنسبة 10% في العام الماضي لتصل إلى 228.5 مليون وزادت بسرعة أكبر بنسبة 11.2% في الربع السنوي الأول من عام 2007، وفقًا لمؤسسة أبحاث السوق IDC. 