آبل تحل مشكلة انهيار التطبيقات 

 قالت آبل بأنها تمكنت من تحديد وإصلاح مشكلة أدت خلال اليومين الماضيين إلى انهيار بعض تطبيقات آيفون وآيباد بعد قيام المستخدمين بتحديث أو تثبيت تلك التطبيقات. وكان عدد من المستخدمين قد اشتكوا من ظهور مشكلة تؤدي إلى إغلاق فوري للتطبيق بمجرد تشغيله، وأدى ذلك إلى موجة استياء واسعة وقيام المستخدمين بإعطاء تقييمات سلبية للتطبيقات التي تعاني من المشكلة.وقالت آبل بأن المشكلة كانت بسبب برمجية FairPlay DRM وهي البرمجية المسؤولة عن حماية التطبيق من النسخ ويتم تطبيقها تلقائياً من طرف مخدّم متجر تطبيقات آبل على جميع التطبيقات التي يتم رفعها إلى المتجر أو تحديثها، وأدى هذا الخطأ إلى حصول المستخدمين على ملفات تنفيذية معطوبة للتطبيقات التي عانت من المشكلة.وأضافت الشركة بأن المشكلة أثرت على “عدد صغير من المستخدمين”، وبأن الحل هو قيام المستخدم بحذف التطبيق المعطوب وإعادة تحميله من جديد. إلا أن أحد المطورين وهو “ماركو آرمينت” مطور تطبيق Instapaper الشهير شكك بما قالته آبل حول عدد المستخدمين المتضررين، وقال بأن حوالي عشرين ألفاً من مستخدمي تطبيقه اشتكوا من المشكلة. وبسبب هذه المشكلة قام عدد كبير من المستخدمين بتقييم التطبيقات المعطوبة بنجمة واحدة فقط من أصل خمس نجوم في متجر التطبيقات، إلا أن آبل سارعت بحذف جميع التقييمات السلبية التي تمت خلال الأيام الثلاثة الماضية على التطبيقات المتضررة على اعتبار أن سبب المشكلة هو آبل نفسها وليس مطوري التطبيق.