فيس بوك تعتزم إتاحة خاصية "المقالات الفورية" لجميع مدونات وردبرس 

 أعلنت فيس بوك اليوم الإثنين عن عقد شراكة مع “أوتوماتيك” Automattic، الشركة الأم لمنصة إدارة المحتوى “وردبرس” WordPress، لبناء مكون إضافي Plugin يتيح لأصحاب المدونات والمواقع الإلكترونية القائمة على هذه المنصة دعم خاصية “المقالات الفورية” Instant Articles.وقالت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.59 مليار مستخدم نشط شهريًا، في بيان على مدونتها إن المكون الإضافي المجاني يأتي لتبسيط عملية توليد ونشر المقالات الفورية من وردبرس.وأضافت فيس بوك أن الخطوة الجديدة تأتي لمساعدة ملايين الناشرين حول العالم الذين يستخدمون منصة وردبرس، التي تُشغِّل أكثر من 25% من المواقع الإلكترونية على الويب، على جلب تجربة المقالات الفورية إلى قرائهم. وكانت شركة فيس بوك قد أعلنت في شباط/فبراير الماضي عن عزمها إتاحة خاصية “المقالات الفورية” لجميع الناشرين في كل أنحاء العالم، فور انتهاء مؤتمرها للمطورين F8 الذي سيُقام يوم 12 نيسان/أبريل القادم.  وأوضحت فيس بوك، التي تسعى من خلال هذه الخاصية لجذب الناشرين ودفعهم لنشر محتواهم على شبكتها الاجتماعية، أنها عملت مع مجموعة صغيرة من الناشرين على منصة وردبرس لاختبار المكون الإضافي.وحال توفر “المقالات الفورية” لكافة الناشرين في نيسان/أبريل القادم، فإنه سيكون بإمكان مستخدمي قوالب وردبرس القياسية تنشيط المكون الإضافي فورًا لإنشاء مقالات فورية، في حين سيكون على مستخدمي القوالب المخصصة توسعة المكون الإضافي لدعم المزايا الإضافية. 