سوني تكشف النقاب عن PSP Go 

 ضياء الدين العلوة: أزاحت سوني الستار عن أحدث منصات الألعاب المحمولة لديها وهي بلايستيشن بورتابل جو PSP Go وذلك في معرض الترفيه الرقمي في لوس أنجلوس Electronic Entertainment Expo (E3).يأتي ذلك عقب تسريبات كثيرة لصور المنصة الجديدة قبل أسابيع في مواقع إنترنت عديدة. وأصبح حجم المنصة أصغر بحوالي 50% من المنصة السابقة PSP 3000 وأخف وزنا بمقدار 40% وتحمل معها قدرات الاتصال اللاسلكي عبر بلو توث وواي فاي مع ذاكرة من نوع فلاش بسعة 16 غيغابايت.وتشبه المنصة الجديدة الهاتف الجوال الذي يعمل باللمس لكنه تضم لوحة تحكم منزلقة لأزرار الألعاب وهي 10 أزرار للتحكم بالألعاب، وتخلصت سوني بذلك من أقراص UMD ، كما أضافت فتحة لذاكرة ميموري ستيك بدعم لسعة 16 غيغابايت. تأتي الشاشة بقياس 3.8 إنش ولا تعمل باللمس، وبينما باعت منصة نينتندو DS قرابة 100 مليون وحدة لم تبع سوني بي إس بي سوى 50 مليون فقط. سيبلغ سعر منصة سوني الجديدة 250 دولار عند طرحها في الأسواق في شهر أكتوبر.