شارب تستعرض رؤيتها للمستقبل خلال فعاليات جيتكس 

 كشفت “شارب الشرق الأوسط” أحدث خططها الإستراتيجية للمنطقة فيما يخصّ تقنية الكريستال السائل LCD ركزت فيها على الدور الهام الذي تلعبه أحدث الابتكارات التي توصلت إليها. وأعلنت “شارب” عن أحدث الإضافات على مجموعتها المتطورة من الشاشات العاملة بتقنية LCD، كما أكّدت أن إحدى أهم التطبيقات الجديدة للتقنية سيتمّ استخدامها ضمن شراكة “شارب” الإستراتيجية مع مركز دبي التجاري العالمي وذلك خلال أسبوع جيتكس للتقنية.ويشار إلى أنه سيتمّ تركيب 20 شاشة من “شارب” تعمل باللمس تظهر خرائط لأرض معرض أسبوع جيتكس، وذلك لمساعدة الزوار في التنقّل ضمن كافة الأجنحة. وبهذه المناسبة قال تومو شيميزو، المدير العام لقسم حلول الشركات في “شارب الشرق الأوسط”: “تخطط ‘شارب’ عبر الابتكارات الجديدة التي توصلت إليها إلى تحسين طرق استخدام شاشات LCD بما يضفي قيمة أعلى للشركات. ولقد قام مركز دبي التجاري العالمي بتطوير شاشتي عرض من شركتنا، الأولى بحجم 60 بوصة والثانية 70 بوصة، وزوّدهما بتقنية حساسة للمس، لتكون دليلاً افتراضياً لزوار المعرض، كما سيتمّ توظيفها لتكون حيزاً إعلانياً إضافياً، حيث تمّ بيع 40% من مساحات الشاشات إلى المعلنين، وهذا كفيل بتحقيق عوائد إضافية للمعرض.”وقد قدّمت “شارب” 10 شاشات من مختلف الأحجام من مجموعتها الأخيرة “متشيغان”، حيث تمّ وضعها ضمن منصات خاصة وتمّ توزيعها في نقاط استراتيجية من أرض المعرض. وستمكّن هذه الشاشات مركز دبي التجاري العالمي من إظهار مواقع الأجنحة بدقة للزوار الذين سيكون بمقدورهم التنقّل افتراضياً على أرض المعرض وانتقاء الجناح المفضل بالنسبة لهم بحسب نوع المنتجات التي يرغبون بشرائها، والاطلاع على جدول فعاليات وأنشطة المعرض ومواقع الأجنحة، وكل ذلك من خلال تنسيق واضح سهل الاستخدام.بعد أن ابتكرت “شارب” أول تلفزيون مجهّز بشاشة LCD في العام 1988، راحت الشركة تعمل بجهد وتفانٍ أكثر نحو تحقيق الإبداع والابتكار، وأخذت تطور وبشكل متواصل تقنيات رائدة للمستقبل، وتستمر في تقديم فائدة مضافة إلى عملائها الذين يستخدمون حلولها الرائدة. وتعتبر ميزة التفاعل مع الشاشة العاملة باللمس، والتي تظهر في أروقة معرض أسبوع جيتكس، واحدة من أهم المزايا التقنية للاستخدامات العديدة التي لا تحصى لحلول “شارب” الحديثة من شاشات LCD الاحترافية، والتي تزوّدها الشركة بالكامل. كما وأعلنت “شارب” عن توسعتها لمجموعة شاشات العرض الاحترافية لديها، مع إضافة 4 طرازات جديدة كلياً، حيث سيتمّ إطلاقها في المنطقة خلال فعاليات أسبوع جيتكس، إلى جانب تقديم المجموعة الجديدة من الابتكارات الجديدة في الحلول القائمة على تقنية LCD. وسيكون المنتج الجديد الرئيسي من “شارب” هو التقنية عالية السطوع، مع الأخذ بعين الاعتبار مبادرة الشركة في ابتكار منتجات ذات آثار إيجابية على البيئة.وفضلاً عن ذلك، تم استعراض رؤية “شارب” حول الدور الذي ستلعبه شاشات العرض الاحترافية المزودة بتقنية LCD في مستقبل الشركات، مع التأكيد على منح عملاء اليوم إمكانية استخدام هذه الشاشات وتوظيفها. وعلّق شيميزو على هذا الموضوع بقوله: “لقد قمنا بتطوير سبل وطرق جديدة تصبح تقنية LCD من خلالها ميزة مفيدة عبر طيف واسع من التطبيقات، فتفتح المجال أمام العملاء من مختلف القطاعات في استخدام التقنيات، وتمكّن الشركات من توظيف تقنيات الغد في يومنا الحاضر.”وفي ظلّ تنامي سوق تقنية المعلومات في الشرق الأوسط، هناك عدد لا يحصى من الفرص السانحة لتوظيف الحلول التقنية المبتكرة، ومن هذا المنطلق، تأتي أحدث منتجات “شارب” مصمّمة لتجذب شركات المنطقة وتلبي احتياجاتها. وأضاف شيميزو: “تعتبر ‘شارب’ منطقة الشرق الأوسط سوقاً رئيسياً لها، لأنها تمثّل نسبة هائلة من نطاق أعمالنا في الشرق الأوسط وأفريقيا. ومن هذا المبدأ، نركّز بشكل كبير على وضع خطط استراتيجية مخصّصة حول حلولنا الأساسية الخاصة بالأعمال، لنضمن تزويد عملاء المنطقة بالخدمات والحلول الأنسب التي تلبي مستلزماتهم واحتياجاتهم. ويعتبر تطويرنا المستمر للخدمات والمنتجات التي نقدّمها، بحيث تضفي قيمة كبيرة على شركات الشرق الأوسط، دليلاً واضحاً على متابعة ‘شارب’ لمسيرتها الطويلة ومواصلتها للإرث العريق في الإبداع والابتكار. ومن هذا المنطلق، نبذل أكبر جهد ممكن ونوظّف التقنية بأقصى حدّ لنضمن تحقيق عملائنا عظيم الفائدة.” 