إتش بي تطلق سلسلة حواسب جديدة من فئة بافيليون 

 أطلقت شركة إتش بي HP مجموعة من الأجهزة الجديدة ضمن فئة بافيليون Pavilion أبرزها جهاز Pavilion X360 القابل للطي وجهاز Pavilion 15 الذي يأتي مع شريحة واسعة من بطاقات الرسوميات المخصصة للألعاب وإنتاج الوسائط المتعددة للاختيار بينها عند الطلب. كما احتوت السلسلة الجديدة على مجموعة من الحواسب مكتبية.وقامت الشركة بتحديث الحاسب القابل للطي Pavilion X360 الذي يمكن استخدامه في 4 وضعيات مختلفة، ويتوفر الجهاز بثلاث قياسات 11 و13 و15 إنش، وتقول الشركة أن النسخة الجديدة من الجهاز أنحف بنسبة 14 بالمئة من النسخة السابقة للجهاز، كما أنه يزن بين 1.3 و2.3 كيلوجرام.كما يوفّر الجهاز على الجيل السادس من معالج Intel Core i7، وبذاكرة RAM قابلة للتوسعة إلى 16 جيجا بايت، وقرص SSD بسعة 512 جيجا بايت مع إمكانية إضافة قرص صلب Hard Disk بسعة تصل إلى 1 تيرا بايت. تضمنت المجموعة أيضاً حواسب محمولة أبرزها جهاز Pavilion 15 الأنحف بنسبة 22 بالمئة من الجيل السابق لذات النسخة، ويزن كل منهما 1.9 كيلو جرام. وعند طلب الجهاز يمكن للمستخدم اختيار المعالج إما Intel Core i7 أوAMD A12-9700P وبطاقة الرسوميات Nvidia GeForce GTX 960M أو Radeon R7. ويمكن تطوير ذاكرة الجهاز RAM إلى 16 جيجابايت وسعة تخزين تصل إلى 512 جيجابايت SSD أو 2 تيرابايت HDD.تعتزم الشركة إتاحة الأجهزة للطلب اعتبارا من 15 أيار/مايو الحالي، وأسعار تبدأ من 380$. ويذكرأن إتش بي أعلنت في وقت سابق عن طرح مجموعة من الأجهزة المتميزة تضمنت جهاز كروم بوك بمواصفات عالية وسعر منخفض، بالإضافة إلى إطلاق أنحف حاسب محمول في العالم.