لوجيتك تكشف عن فأرة كمبيوتر جديدة مخصصة للاستخدام على الأسطح الناعمة 

 كشفت شركة لوجيتك النقاب عن فأرتها الجديدة M515، والتي يمكن أن نطلق عليها ببساطة فأرة غرفة المعيشة أو فأرة الأريكة. حيث يمكنك تصفح الانترنت باستخدام الفأرة على جميع الأسطح الناعمة مثل البطانية، الوسادة، الأريكة أو حتى السجاد. ويرجع الفضل في ذلك إلى قاعدتها المختومة بإحكام مما يجعل تحريكها سهلًا على كافة الأسطح حتى الناعمة منها.وتصلح هذه الفأرة بشكل أكبر إلى من يرغبون في الاستلقاء على الأريكة أثناء مشاهدتهم لملفات الفيديو أو مواقع مثل Hulu أو Netflix على أجهزتهم المحمولة وأجهزة المسرح المنزلي. ولذلك تتضمن الفأرة أداة استشعار لحركة اليد، بحيث لا يتم تحريك المؤشر إلا عندما ترغب في ذلك ولا تجعله يتأثر بثقل الجسم أثناء تغيير وضعية الجلوس.وتجدر الإشارة إلى أن مميزات الفأرة للعمل على الأسطح الناعمة، لا تؤثر على حركتها أو أداؤها بشكل سلبي على أنواع الأسطح الأخرى. ومن المقرر إطلاق الجهاز لأول مرة  في أوروبا في أبريل/ نيسان المقبل، مقابل 50 جنيهًا استرلينيًا.