شركة توشيبا تعتزم تأجيل طرح مشغلات HD DVD حتى أبريل المقبل 

 ما زالت حرب التنسيقات على أشدها بين تنسيق HD DVD الذي تدعمه توشيبا وتنسيق بلو راي الذي تدعمه سوني. ويبدو أنه هذه الحرب لن تنتهي مع تأجيل كلا الشركتين لطرح منتجاتهما.فلقد أعلنت شركة توشيبا من مقرها في الولايات المتحدة الأمريكية أنها قد تؤجل طرح الجيل التالي من مشغلات HD DVD حتى أبريل 2006 وذلك انتظارًا لطرح الأفلام التي سيتم تشغيلها على هذا المشغل بالأسواق.يذكر أنه في يناير الماضي، صرحت شركة توشيبا أنها ستطرح أول إصدارات مشغلها التي تستخدم تنسيق HD DVD (HD-XA1 وHD-A1) في مارس بسعر 799 دولارًا و499 دولارًا. ولكن إثر إعلان شركة وارنر هوم فيديو الأسبوع الماضي عن اعتزامها طرح أول أفلامها بتنسيق HD DVD بما في ذلك فيلمي Million Dollar Baby وThe Phantom of the Opera في الثامن عشر من أبريل المقبل، قررت شركة توشيبا تأجيل طرح مشغلها حتى نفس الموعد. على صعيد آخر، تعتزم شركة سوني بيكتشر تأجيل طرح أفلامها التي تعمل بتنسيق بلو راي إلى مايو 2006 وذلك حتى تطرحها في نفس موعد طرح مشغلات أقراص بلو راي المتوافقة التي تنتجها شركة سامسونج.وعلى الرغم أن كلا التنسيقين يقدمان مزايا أفضل بكثير من المزايا الموجودة حاليًا في أقراص DVD، إلا أن هذا التأجيل المتكرر من كلا الطرفين فضلاً عن فشلهما في الاتفاق على تنسيق موحد قد ينتج عنه زيادة حرب تنافسية لا نهاية لها ناهيك عن الحيرة التي سيضعان المستهلكين فيها.