خدمة (Xbox Live Video Marketplace) تواجه بعض الصعوبات التشغيلية 

 أكدت شركة مايكروسوفت أنها تواجه بعض الصعوبات في تشغيل خدمة الفيديو الجديدة (Xbox Live Video Marketplace) نظراً للإقبال الكبير من المستخدمين على تنزيل الفيديو والأفلام.وعندما قامت مايكروسوفت بالإعلان عن خدمة الفيديو الجديدة واجهت عاصفة من ردود الفعل المتناقضة من مستخدميها. وكان تقديم الأفلام والمسلسلات التلفزيونية الفائقة الجودة (HD) بمثابة دعم كبير لجهاز ألعاب (Xbox 360). ولكن المزعج في الأمر أن جهاز الألعاب مزود بقرص صلب سعته 20 غيغا بايت فقط وهو ما يجعل اقتناء تلك المواد الفائقة الجودة على القرص أمر صعب.وما زاد من تعقيد العمل في خدمة الفيديو الجديدة هي تلك المشاكل المتعلقة بعمليات التنزيل الكثيرة التي تتم من خلال الخدمة وهو ما أدى إلى مواجهة المستخدمين لبعض المتاعب عبر الخدمة مثل تأخير تسليم مواد الفيديو أو حتى عدم التسليم نهائياً. 