MWC 2017: سوني تعلن عن الهاتفين Xperia XA1 Ultra و Xperia XA1 

 أعلنت شركة سوني اليوم الاثنين خلال حدثها الذي أقامته في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017، إلى جانب الهاتفين “إكسبريا إكس زد بريميوم” Xperia XZ Premium و “إكسبريا إكس زد إس” Xperia XZs، عن هاتفين آخرين قالت إنهما يُضافان إلى مجموعتها من الأجهزة الذكية من الفئة المتوسطة الفائقة التطوير في إطار سعيها إلى تحديث سلسلة “إكس” X.وقالت الشركة اليابانية إن الهاتفين “إكسبريا إكس أي1 ألترا” Xperia XA1 Ultra و “إكسبريا إكس أي1” Xperia XA1 يتميزان “بتصميمهما الخالي من الحواف لتحقيق الاستفادة القصوى من الشاشة من الحافة إلى الحافة، والكاميرات التي تحتل مكانة متميزة وراقية بالإضافة إلى المعالج ثماني النوى”.“إكسبريا إكس أي1 ألترا” Xperia XA1 Ultraويقدم “إكسبريا إكس أي1 ألترا” شاشة من نوع IPS LCD وبقياس 6 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي”. ويضم الهاتف اللوحي، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميلليمترات ويزن 188 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع Mediatek MT6757 Helio P20 يعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز مع معالج رسوميات من نوع Mali-T880MP2.ويملك “إكسبريا إكس أي1 ألترا”، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 23 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 وضوء فلاش LED، بالإضافة إلى دعم ميزة التركيز التلقائي الطوري PDAF والتركيز التلقائي بالليزر. وبالنسبة للكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0، ومثبت صورة بصري OIS.ويأتي الهاتف مع حساس لبصمات الأصابع على جانبه، بالإضافة إلى منفذ USB Type-C، وبطارية غير قابلة للإزالة بسعة 2,700 ميللي أمبير/ساعة. Xperia XA1 Ultra“إكسبريا إكس أي1” Xperia XA1يقدم “إكسبريا إكس أي1″، الذي يعد النسخة الصغرى حجمًا، شاشة IPS LCD بقياس 5.0 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 8 ميلليمترات ويزن 143 جرامًا، نفس معالج “إكسبريا إكس أي1 ألترا” وكاميرته الخلفية، ونظام التشغيل وحساس البصمات، ولكنه يختلف في الكاميرا الأمامية التي تأتي بدقة 8 ميجابكسلات، والبطارية التي تأتي بسعة 2,300 ميللي أمبير/ساعة.وتعتزم سوني طرح الهاتفين اعتبارًا من ربيع العام الحالي، وذلك بأربعة ألوان، هي: الأبيض والأسود والوردي والذهبي، وبسعر 300 دولار أميركي لـ “إكسبريا إكس أي1″، بينما لا يزال سعر “إكسبريا إكس أي1 ألترا” غير معلوم بعد. Xperia XA1