المنتديات التقنية لواحة دبي للسيليكون تُعلن عن أولى فعالياتها 

 أعلنت اليوم سلطة واحة دبي للسيليكون وشركة “أوبتيموس” للتقنية والاتصالات عن إستضافة أولى فعاليات التواصل ضمن مبادرة المنتديات التقنية لواحة السيليكون، والتي تمثل منصة تواصل جديدة للعاملين في قطاع التقنية والخبراء والأكاديميين والطلاب بهدف المساعدة في تعزيز القدرات وريادة الأعمال التقنية والابتكار في دبي.وتقام الفعالية اعتباراً من الساعة السابعة مساء يوم الثلاثاء 10 يوليو/ تموز في حرم جامعة روتشستر للتكنولوجيا في دبي، التي تتخذ من واحة دبي للسيليكون مقراً لها، ويتحدث خلالها كل من أبين كوفور من مايكروسوفت الشرق الأوسط حول التوجهات الجديدة والمثيرة، وخالد المعشر من شركة بت ديفندر الذي سيشارك رؤيته للهندسة الاجتماعية والهوية الرقمية.وفي هذا السياق قال غانم الفلاسي، نائب رئيس أول للخدمات المؤسسية في سلطة واحة دبي للسيليكون، تعتبر الفعالية الأولى لمنتديات التقنية لواحة السيليكون جزءاً من الجهود الرامية إلى دعم القطاع التكنولوجي في الإمارات وترسيخ مكانة دبي كمركز إقليمي متميز للأعمال. ويشار إلى أن المنتديات التقنية هي مبادرة تعاونية بين سلطة واحة دبي للسيليكون وشركة “أوبتيموس” للتقنية والاتصالات، كما تحظى بدعم كل من حاضنة واحة السيليكون للأعمال “سيليكون أواسيس فاوندرز” و”سيليكون أواسيس فنتشرز”.والجدير بالذكر أن هذه المنتديات سيتم تنظيمها شهرياً حيث تستضيف خلالها المختصين في القطاع بهدف تقديم العروض المبسطة حول عدد من المواضيع المتخصصة للتعريف بها وتشجيع النقاش حولها. كما تعتبر المنتديات التقنية لواحة السيليكون مجتمعاً افتراضياً يدعم الريادة الحكيمة ويبرز أفضل الممارسات في القطاع فيما يقدم إمكانية دراسة الحالات لتحديد أفضل الحلول المتاحة للمشاكل المعقدة. وتعمل المنتديات بالتعاون مع قادة القطاع التقني والمجالات الأكاديمية ومجتمعات الأعمال والتكنولوجيا كحاضنات الأعمال والمشاريع التي تستضيف الأنشطة المشتركة.