مشروع السيارة ذاتية القيادة من جوجل يحصل على مدير جديد 

 قامت شركة جوجل بتعيين جون كرافسيك كمدير مسؤول عن مشروع سيارة جوجل ذاتية القيادة، وكان جون قد عمل في مجال تطوير المنتجات في شركة فورد لمدة 14 عاماً، بالإضافة لعمله كمدير ورئيس تنفيذي للعمليات في شركة هيونداي في أمريكا لمدة خمس سنوات، قبل ان ينضم إلى شركة TrueCar المتخصصة بتسعير وبيع وشراء السيارات المستعملة والجديدة على الانترنت.ويأتي جون خلفاً لكريس أورمسون الذي انتقل إلى منصب المدير التقني في المشروع، وفي أول تصريح لجون حول عمله الجديد قال: “تكنولوجيا جوجل يمكن ان تنقذ آلاف الأرواح وتعطي الملايين من الأشخاص المزيد من القدرة على التنقل وتحررنا من الكثير من الأمور التي نراها اليوم تخص القيادة وتشكل احباط للكثيرين”.ويملك كرافسيك خلفية كبيرة عن صناعة السيارات من خلال الفترة التي قضاها في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، وقال متحدث باسم جوجل: “ان التعاقد مع كرافسيك لن يغير خطط جوجل حالياً ولن تقوم بإنتاج السيارت بنفسها”. كما أضاف المتحدث: “نحن نعرف ما نحن جيدون به”، وقال كريس أورمسون : “ستقوم شركة جوجل بالشراكة مع العديد من الشركات المختلفة بجلب هذه التقنية إلى العالم بشكل آمن”.وقد قامت جوجل باختبار السيارات ذاتية القيادة على الطرق العامة خلال الأشهر الماضية، وتم رصدها في شوارع ماونتن فيو كاليفورنيا وفي أوستن تكساس، وتشير التقارير الأولية من جوجل إلى أن مركباتها آمنة.وعلى الرغم من ان الاختبارات تسير على ما يرام إلا انه ما يزال هنالك الكثير من الأبحاث ليتم تنفيذها، وهنالك تشريعات قانونية يجب أن تتخذ قبل ان تتواجد السيارات في الطرقات. وتشير خطوة جوجل في التعاقد مع كرافسيك إلى نيتها تحويل مشروع سيارتها ذاتية القيادة إلى حيز التشغيل التجاري في نهاية المطاف.