أفضل 3 مواقع تتيح لك إنشاء موقع إلكتروني مجانا 

 تشير الإحصائيات الأخيرة إلى أن عدد مستخدمي الإنترنت حول العالم قد وصل إلى 3.58 مليار مستخدم وهو ما يعادل نصف سكان العالم، ليدل ذلك على مدى أهمية امتلاكك لـ موقع إلكتروني سواء كان لشركتك الناشئة أو لمشروعك الصغير أو حتى لنشاطك الخدمي، خاصة مع التطور التقني الذي نعيشه  حيث أصبح كل شيء الآن معتمد على تواجدك عبر الإنترنت.من المعروف أن تصميم المواقع الإلكترونية يعتبر أمرًا معقدًا ومكلفًا في الوقت والجهد والمال، حيث يتطلب إتقان الكثير من مهارات البرمجة والتصميم وهذا ليس بالأمر السهل، لذلك يكمن الحل في منصات إنشاء المواقع الإلكترونية التي تعتبر الحل الأمثل لكل من الأفراد والشركات الصغيرة والناشئة لإنشاء موقع خاص بهم دون الحاجة إلى التعامل مع الشركات البرمجية أو مطوّري الويب ودفع مبالغ باهظة مقابل إنشاء موقع إلكتروني جديد.لذلك سنقدم لك اليوم أفضل المواقع التي تتيح لك إنشاء موقع إلكتروني مجانا، لمساعدتك في تحديد أيهم أنسب لك، حيث أن كل منهم يمتلك خيارات متنوعة.ضع في اعتبارك أيضا أن كل هذه المواقع التي تتيح لك إنشاء موقع إلكتروني مجانًا تقدم مجموعة من الإصدارات المدفوعة بميزات وخيارات أكثر وهو أمر سيفيد الشركات الناشئة، فمن المهم أن تضع في اعتبارك مدى احترافية موقع الويب الخاص بك.  1- ويبلي Weeblyويبلي Weebly يُعد واحدًا من أهم وأبرز المواقع المتخصصة في بناء المواقع الإلكترونية، حيث إنه سهل الاستخدام ويوفر الكثير من خيارات التخصيص. ويتم تخزين ميزات السحب والإفلات لإضافة الصور والنصوص وغيرها من العناصر داخل الشريط الجانبي الأيمن، مع عشرات القوالب الاحترافية المميزة وعناصر التصميم المتطورة التي تجعل استخدام موقعك فيما بعد تجربة رائعة للمستخدم.وعلاوة على ذلك يوفر Weebly القدرة على إضافة الخرائط وتنزيل موقع الويب بالكامل كملف ZIP في حالة ما إذا كنت تريد نقل معلوماتك إلى خدمة استضافة ويب قياسية. في حالة الإصدار المجاني يقدم الموقع 500 ميجابايت من سعة التخزين ولكن ستجد أنك مجبر على السماح بعض الإعلانات التجارية على موقعك. يتيح لك ويبلي إنشاء متجر إلكتروني داخل موقعك ولكن مع 3% خصم على كل معاملة تتم داخل الموقع، وهناك ثلاث إصدارات مدفوعة توفر لك المزيد من الخيارات والميزات ويتراوح سعرها من 8 دولار إلى 25 دولار في الشهر حسب خياراتك.2- موقع Webflowيقدم Webflow مجموعة من الأدوات والميزات التي ستساعدك على بناء موقعك بسهولة تامة، حيث يتميز بواجهة سهلة الاستخدام وسريعة الاستجابة مع مجموعة متنوعة من مكونات الويب لإدخال روابط وإضافة نص. كما يدعم مجموعة مختارة من أدوات السحب والإفلات مما يعني أنه يمكنك إضافة مكونات اجتماعية وخرائط ومقاطع فيديو وجوانب أخرى بدون معرفة سابقة بالأكواد الخاصة بها. علاوة على ذلك يتيح لك موقع Webflow تبديل لوحة الرسم لتخصيص التصميم الذي يناسبك، سواء كان ذلك على أجهزة الكمبيوتر المكتبية أو الأجهزة اللوحية أو الهواتف الذكية.في حالة الإصدار المجاني يقدم لك الموقع صفحتان ثابتتان فقط، و100 ساعة من المحتوى المرئي، ولكن إذا كنت ترغب في الاستفادة الكاملة من الخدمات التي يقدمها الموقع بالنسبة للاستضافة والتصميم كل ما على عليك إلقاء نظرة على الإصدارات المدفوعة واختيار ما يناسبك.3- وردبريس WordPressتعتبر منصة وردبريس من أشهر منصات المجانية المتاحة لمنشئي المحتوى نظراً لطابعها ذو المصدر المفتوح خاصةً للمدونات، والذي يسمح بكمية كبيرة من القوالب themes والإضافات plugins  التي يمكن تنزيلها مجانًا أو شراؤها بسعر ممتاز.تتفوق منصة WordPress عندما يتعلق الأمر بالقوالب الجاهزة، والقوالب المحسّنة للجوّال، والأدوات التي تسمح لك بتضمين كل شيء من التعليقات إلى الصور، كما يمنحك WordPress معلومات عن حركة زيارات الموقع Traffic information، والتي يمكن أن تساعدك على تحسين موقعك بحيث يناسب الزوار أكثر، بالإضافة إلى 3 جيجابايت من مساحة التخزين وعرض نطاق ترددي غير محدود.نظرًا لأن منصة ووردبريس تعتبر المُشغل الرئيسي لنسبة 31% من مواقع الإنترنت، فغالبًا ما ستجد إجابات عن أية أسئلة قد تكون لديك عبر منتدى المطورين والمستخدمين.