سمانتك تؤجل طرح منتجها الأمني الجديد للعام الجديد 

 أعلنت شركة سيمانتك أن تحديد موعد لإطلاق خدمة الأمن المعتمدة على الويب التي تعكف على تطويرها تعتمد على ردود وتعليقات المستخدمين للنسخة التجريبية منها، وقد يشير ذلك أن الشركة لن تتمكن من طرح الخدمة خلال فترة العطلات في الولايات المتحدة.وقد وعدت الشركة بتوفير تفاصيل كافية عن المنتج الذي سيوفر للمستخدم حماية أفضل على الإنترنت أثناء تسديد الفواتير وعمليات البيع والشراء التي تتم عبر الإنترنت. وتسعى الشركة من خلال هذا المنتج تعزيز مكانتها في السوق الذي تستحوذ على 62 بالمائة من أسهمه.وقد أعلن إنريك سالم مدير قسم منتجات المستهلك لدى سيمانتك أنه كان من المقرر طرح المنتج خلال فصل الشتاء القادم، ولكن من المتوقع أن يتم تأجيل هذا الموعد إلى بدء العام الجديد إذا لم يكتمل البرنامج على الوجه المرغوب. وقد أوضح إنريك قائلاً “نريد أن نتأكد أن المنتج سيخرج للأسواق على أكمل وجه، وبالطبع تأمل الشركة أن يتم ذلك قبل دخول فترة الأعياد.” مضيفًا أنه في حالة عدم تمكن الشركة فسيكون علينا الانتظار حتى السنة الجديدة.”والجدير بالذكر أن مايكروسوفت بدأت بالفعل في طرح خدمة Windows Live OneCare التي تستهدف من خلالها إيجاد مكانًا لها في سوق أمن المستهلك الذي يمتاز بسرعة التطور.وتسعى سيمانتك من خلال هذا المنتج إعادة ثقة المستهلك في إجراء معاملاته البنكية من خلال الإنترنت دون الخوف من تعرضه لسرقة معلوماته الشخصية. وحسبما يقوم إنريك فإن البرنامج الجديد سيوفر درجة حماية أفضل بكثير عن ما هو موجود حاليًا. 