جوجل تطلق تطبيقاً خاصاً بأجهزة iOS لإدارة منصة التلفاز Android TV 

 أطلقت شركة جوجل تطبيقاً لإدارة منصة التلفاز أندرويد تي في Android TV خاصاً بمستخدمي أجهزة آيفون وآيباد اللذان يعملان بنظام التشغيل آي أو إس iOS. ويمكّن التطبيق الجديد مستخدمي المنصّات المتوافقة من التحكم بها بواسطة أجهزة آيفون الخاصة بهم، تماماً كما يفعل التطبيق ذاته على أجهزة أندرويد.يتميز التطبيق ببساطته المطلقة، حيث يحتوي على أزرار التحكم الرئيسية، دون أي تركيز على تصميم التطبيق، ويوفر التطبيق إمكانية البحث بواسطة الكتابة النصية أو البحث الصوتي. ويعمل التطبيق بواسطة شبكة الواي فاي للاتصال بمنصة Android TV، ويتطلب أن يكون كل من المنصة وجهاز آيفون متصلان بشبكة واي فاي ذاتها.يذكر أن جوجل أطلقت منصة التلفاز أندرويد تي في للمرة الأولى في العام 2014، ويمكن للمستخدمين تحميل تطبيق Android TV لأجهزة آي أو إس من متجر آي تيونز للتطبيقات. 