منتجات شركة سوني تحصد جوائز مسابقة IF لأفضل الإلكترونيات تصميمًا 

 شهد معرض CeBit للإلكترونيات الدولي المنعقد في ألمانيا فعاليات حفل توزيع جوائز أفضل تصميم الذي أقيم برعاية المنتدى الدولي للتصميم IF. حيث تصدرت فيه شركة سوني الفائزين إثر حصدها لجوائز عن كل من الكاميرا الرقمية Cyber Shot T7 ومشغلاتها الموسيقية طراز Walkman A Series (NW-A3000 وNW-A1000).حيث أذهلت كاميرا Cyber Shot T7 المحكمين. فهي بحجم بطاقة الائتمان، إلا إنها ليست رفيعة جدًا أو صغيرة جدا لدرجة ألا تستقر في يد المستخدم بمنتهى الانسيابية والراحة. كما أثنى أحد المحكمين السويدين على آلية غلق العدسة وسرعة مصراع الكاميرا المتناهية.أما بالنسبة للمشغلات طراز Walkman A Series، فعلق أحد المحكمين الإنجليزيين عليه قائلاً إنه إطلالة شركة سوني الجديدة لمشغلات الووكمان التي تتمتع بتصميم على أعلى مستوى. هذا ولقد فازت شركة آبل فازت بالجائزة الذهبية عن منتجها iPod nano. بينما اقتنصت شركة هيتاشي جائزة عن شاشة Plasma TV 8000. ووقعت كل هذه الجوائز ضمن فئة إلكترونيات المستهلكين. أما عن فئة الكمبيوتر فحصلت شركة بينك علي الجائزة عن مساحتها الضوئية 7350CT.يذكر أن حفل جوائز أفضل تصميم IF أقيم لأول مرة عام 1954 والذي يضم مجموعة كبيرة من المصممين الدوليين الذين يقررون ما هي المنتجات الفائزة. لمزيد من التفاصيل، يُرجى زيارة موقع المنتدى الدولي على الإنترنت http://www.ifdesign.de/index_e.