"أوبو" تعلن عن هاتفها الذكي "أوبو إن 3" 

 أعلنت شركة “أوبو” Oppo، في حدث خاص أقامته في سنغافورا، عن هاتفها الذكي “أوبو إن 3” Oppo N3، ويقدم الهاتف، الذي يأتي خلفا للهاتف “إن 1” N1 الذي كشفت عنه الشركة العام الماضي، كما سلفه، مواصفات عالية ومزايا عدة، مثل الكاميرا القابلة للدوران.وتمتاز كاميرا الهاتف، التي تأتي بدقة 16 ميجابكسل، بإمكانية الدوران تلقائيا بزاوية 206 درجة، وذلك عند التقاط الصور البانورامية والتقاط الصور الشخصية “سلفي”. كما يمتاز “إن 3” بمستشعر لبصمة الأصبع يأتي في الجهة الخلفية ويسمح بحماية الصور فور التقاطها.وتتضمن مزايا التصوير الأخرى، المغلاق البطيء، والتركيز التلقائي والتحكم اليدوي، فضلا عن التقاط الصور بنسق RAW، وكل ذلك يأتي كجزء مما تدعوه شركة “أوبو” بـ “ألترا إيمج 2.0” Ultra Image 2.0. ويمكن لكاميرا الهاتف تسجيل الفيديو بتقنية “فور كيه” 4K بمعدل 30 إطارا في الثانية، وبدقة 1080p بمعدل 60 إطارا في الثانية، وبدقة 720p بمعدل 120 إطارا في الثانية.ويدعم الهاتف “أوبو إن 3″، الذي يضم المعالج “كوالكوم سنابدراجون 801” رباعي النوى والذ يعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز، شبكات “واي فاي” بمعيار 802.11ac، وتقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC، وتقنية “بلوتوث 4.0″، وتقنية “يو إس بي أو تي جي” USB OTG. كما سيكون هناك نسخة تدعم شريحتي اتصال.ويقدم الجهاز شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,920×1080 بكسل، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية. ويملك هاتف “أوبو” الجديد، الذي يزن 192 جراما وتبلغ سماكته 9.9 ميليمتر، بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة وتدعم تقنية الشحن السريع الخاصة بالشركة “في أو أو سي” VOOC والتي تسمح بشحن 75 بالمئة من البطارية في 30 دقيقة فقط.وتعتزم شركة “أوبو” طرحها الهاتف الجديد “إن 3” بسعر 650 دولارا في 20 منطقة حول العالم بنهاية العام الجاري 2014.  