سوني إريكسون تطلق XPERIA™ X10 في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة سوني إريكسون، عن إطلاق (XPERIA X10)، أحدث عروضها ضمن عائلة الهواتف المتحركة الجديدة التي ستعيد رسم معالم فئة الهواتف الذكية من خلال دمجها للوظائف الترفيهية المتطورة مع واجهة الاستخدام التي تمتاز بتقنيتها المتقدمة.يأتي (XPERIA X10) الجديد، الذي لا يتجاوز وزنه 135 غرام، مجهزاً بكاميرا تصل دقتها إلى 8.1 ميغابكسل ذاتية التركيز وبإمكانية تقريب رقمي تصل حتى 16X. كما يتضمن الهاتف خاصية وضع العلامات الجغرافية، وتسجيل مقاطع الفيديو، وتمييز الإبتسامة، و التعرّف على الوجه.ويضم الهاتف أيضاً شاشة مقاس 4 إنش تعمل بالمس ومقاومة للخدوش تصل درجة وضوحها إلى 480 x 854 بيكسل، وتتمتع الشاشة بإمكانية لدمج عدة واجهات في وقت واحد بما في ذلك واجهة الصور، والموسيقى، والترفيه، والإتصالات، والرسائل وذلك لتعزيز فاعليتها في كافة بيئات الاستخدام. ويعمل هاتف (XPERIA X10)، الذي يعتمد على قدرات سوني الذكية، على برنامج تشغيل (UX) الذي تم تصميمه اعتماداً على نظام (Open OS)، الأمر الذي يقدم هاتف سوني إريكسون متخصص يعمل على نظام تشغيل آندرويد (Android)، في الوقت الذي يجمع فيه عدداً من الخاصيات الجديدة بما في ذلك تطبيقات تستخدم لأول مرة بما في ذلك (Timescape)، و(Mediascape)، بالإضافة إلى زر (infinite button).هذا، وتوفر خاصية (Timescape) دمجاً غير مسبوق لخدمات شبكات التواصل الإجتماعية، وواجهة صور غنية الأمر تزود المستخدم بإمكانية الوصول إلى كافة الإتصالات التي تم تبادلها مع أي جهة اتصال من خلال منصة واحدة. وعند الضغط على زر (infinite button) يقوم التطبيق بعرض أخر الاتصالات التي قام بها المستخدم مع جهة اتصال أخرى سواءً عبر الرسائل النصية القصيرة، أو شبكات التواصل الاجتماعية، أو البريد الإلكتروني من خلال نافذة واحدة لتسهيل استعرض الاتصالات التي تم تمت من خلال واجهة واحدة.بينما يمكّن تطبيق (Mediascape) المستخدمين لاستعراض والوصول إلى محتوى الموسيقى، بالإضافة إلى الصور والفيديو الموجودة في هواتفهم، و(YouTube™)، و(PlayNow™) أو على شبكة الإنترنت عبر شاشة واحدة، و يتيح ذلك للمستخدمين إمكاينة تبادل الملفات مع أصدقائهم، أو تحميلها من مواقع الإنترنت. أما زر (infinite button) فيقوم بقيادة المستخدم عبر العالم المتّصل، ويجمع كلّ تفاعلات المستخدم مع شخص واحد ضمن إطار واحد. وتستطيع القدرات الذكية المدمجة في هاتف (XPERIA X10) من خلال برنامجي (Mediascape)، و(Timescape™) معرفة العلاقة المشتركة بين جهات الإتصال، والمحتوى، والوسائط. كما بإمكان ميزة “التعرّف على الوجه” تحديد خمسة وجوه في أي صورة كانت، وتصلها بشكل أوتوماتيكي بقائمة الاتصالات الاجتماعية وكافة الاتصالات الأخرى المرتبطة بذلك الشخص.كما تتضمن التكنولوجيا المتقدمة الموجودة في هاتف (XPERIA X10) مجموعة من البرامج تم تحميلها مسبقاً بما في ذكل مثل (Google Search™)، و(Google Maps™)، و (Street View)، و(Gmail™)، و(Gtalk™) ليتمكن المستخدمين من تنظيم المعلومات في هواتفهم المتحركة بطريقة ذكية.هذا، و يأتي هاتف (XPERIA X10) بلونين بما في ذلك الأسود الحسّي (Sensuous Black)، والأبيض اللمّاع (Luster White). كما يأتي كل هاتف مع مجموعة من الإكسسوارات الأنيقة من سوني إريكسون تتضمن حقيبة وسماعة بلوتوث (MW600) 