فيس بوك تبدأ باختبار أداة لمُساعدة الأزواج بعد الانفصال 

 بدأت شبكة فيس بوك Facebook الاجتماعية باختبار ميّزة جديدة لمُساعدة الأزواج بعد الانفصال من خلال إخفاء جميع المُشاركات المُستقبلية بحيث لا تظهر للطرفين.وتعمل الميّزة الجديدة التي تحمل اسم Take a Break بشكل آلي عندما يقوم المُستخدم بتغيير حالته الاجتماعية في فيس بوك من مُرتبط Married/In a realtionship إلى أعزب Single، حيث تظهر نافذة لاختيار ما يُمكن للمستخدم وما يُمكن لشريكه مُشاهدته من مُشاركات.وفي حال اختيار رؤية تفاصيل أقل See Less، فإن الموقع بشكل آلي سيقوم بإخفاء أي مُشاركة أو صورة يقوم الشريك بمُشاركتها. ويُمكن أيضًا اختيار المثل، بحيث لا تظهر مُشاركات المُستخدم نفسه لشريكه.    ولاحظت فيس بوك أن ميّزة “حدث في مثل هذا اليوم” Today In History قد يكون لها تأثير نفسي على المُستخدمين بعد الانفصال، ولهذا السبب قامت أيضًا بتضمين إمكانية تغيير خصوصية جميع المُشاركات التي يتواجد الشريكان فيها، حيث يُمكن التعديل بشكل يدوي، أو تعديل الجميع في نفس الوقت.ونشرت، الشبكة الاجتماعية التي تملك أكثر من مليار مُستخدم نشط، تدوينة قالت فيها إن هذه الميّزة هي جزء من جهود فيس بوك لتوفير أدوات للمُستخدمين لمُساعدتهم في تخطّي اللحظات الصعبة في حياتهم.وبدأت فيس بوك بتجربة الخدمة الجديدة على الأجهزة الذكية فقط داخل الولايات المُتحدة الأمريكية للحصول على رأي المُستخدمين وتوفيرها فيما بعد في بقية أنحاء العالم. 