سيسكو: قطاع الطاقة من بين أكثر خمسة قطاعات عُرضة لهجمات البرمجيات الخبيثة 

 حذرت شركة “سيسكو” من أن قطاع الطاقة بات من بين أكثر خمسة قطاعات في العالم تتهدَّدها الهجمة الشرسة للبرمجيات الخبيثة، وذلك تزامناً مع انطلاق أعمال «معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2014» المنعقد بدبي خلال الفترة بين 11-9 يونيو.ففي حقبة «الإنترنت لكل شيء» التي تربط الملايين من الأشخاص والعمليات والبيانات والأشياء بالشبكات، يستفيد قطاع الطاقة والنفط والغاز من التقنية الفائقة على صُعُد عدة، منها الربط بين العمليات العالمية، والارتقاء بالفاعلية، وأتمتة مهام الأعمال الخطرة، وإدارة سلسلة الإمداد المعقدة وغيرها الكثير.إلا أن تزايد الاتصالية على نحو غير معهود جعل وتيرة البرمجيات الخبيثة المُستهدِفة لشركات الطاقة تزيد على 400 بالمئة، فمن حيث المتوسطباتت شركات الطاقة أكثر عُرضةللبرمجيات الخبيثة من قطاعات الأعمال الأخرى بنسبة تزيد على300 بالمئة، وفق ما جاء في«تقرير سيسكو السنوي للأمن الإلكتروني 2014». وكانت مخاطر الأمن الإلكتروني قد بلغت ذروتها عام 2013 حيث سجلت مستويات غير مسبوقة على الإطلاق. وقال ربيع دبوسي، مدير عام «سيسكو» في الإمارات: “يتزايد اليوم اعتماد قطاع الطاقة بالشرق الأوسط، وبوتيرة متسارعة، على الأجهزة الذكية والحَوْسَبَة السحابية للارتقاء بأداء الأعمال، لكن علينا أن ننبِّه، في الوقت ذاته، إلىتفاقم تهديدات الأمن الإلكتروني المنطوية على ذلك. وثمة شواهد عديدة على أن بإمكان البرمجيات الخبيثة أن تشلَّ أوصالَ البنية التحتية التقنية لشركات الطاقة وأن تعطل عملياتها، وقد يؤثر ذلك في نهاية المطاف في إمدادات الطاقة العالمية”.ووفقاً للتقرير الذي أصدرته عملاقة الطاقة «بريتش بتروليوم» بعنوان «النظرة المستقبلية للطاقة 2035» فإنه من المتوقع أن يزداد طلب العالم على الطاقة بنسبة 41 بالمئة بحلول العام 2035. وعلى صعيد مواز، رصد تقرير صادر عن منظمة الأقطار المصدِّرة للبترول «أوبك» نمواً قوياً في الطلب على نفط دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية ودولة الكويت وجمهورية العراق، كما توقعت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية (EIA) أن تسجل منطقة الشرق الأوسط نمواً قوياً في إنتاج الغاز الطبيعي.وفي الوقت ذاته، من المتوقع أن يزداد عدد الأجهزة الذكية بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا من 133 مليون في عام 2013 إلى 598 مليون في عام 2018، وفق تقديرات خبراء «سيسكو». ومن اللافت أيضاً في السياق ذاته أن المنطقة ستشهد النمو الأكبر عالمياً في الحركة المتدفقة عبر بيئة الحَوْسَبَة السحابية، حيث ستزداد من 16 إكسابايت في عام 2012 إلى 157 إكسابايت في عام 2017. 