مؤسس أندرويد يشوق لهاتف جديد بتصميم طويل للغاية 

 شارك أندي روبن Andy Rubin، المؤسس المشارك لنظام التشغيل أندرويد والرئيس التنفيذي لشركة Essential، مقطع فيديو وبعض الصور عبر حسابه الرسمي على منصة تويتر لنموذج شاشة تعمل باللمس بتصميم طويل للغاية، والتي تمثل هاتف الشركة القادم المسمى حاليًا (Project Gem).وتعرض تغريدات أندي روبن سلسلة من الصور لشاشة تعمل باللمس تبدو وكأنها جهاز تحكم عن بعد، وتوضح الصور وجود ثقب في الواجهة الأمامية ضمن الزاوية العلوية اليسرى للكاميرا مع وجود أزرار التنقل الأساسية في الأعلى بدلاً من الجزء السفلي.وتحيط حواف ضيقة للغاية بإطار الشاشة بأكمله، ويمكنك رؤية مكبر صوت صغير عند الحافة العلوية، وهناك خيار المهام المتعددة مع تطبيقات، مثل التقويم؛ والخرائط؛ والطقس؛ وأوبر. ويتكيف تطبيق الخرائط بنجاح مع ما يسميه الرئيس التنفيذي للشركة الشكل المختلف تمامًا لواجهة المستخدم الطويلة جدًا، ويتميز الجزء الخلفي من هذا الهاتف بكاميرا كبيرة في الأعلى وقارئ بصمات الأصابع تحتها.ويحتوي الجانب الأيمن من الهاتف على وحدة تحكم صوتية وزر التشغيل، ويبدو أن الهاتف يأتي بأربعة خيارات لونية مشرقة وعاكسة للغاية تتغير عند مشاهدتها من زوايا مختلفة، ويوضح أندي روبن أن الشركة ما زالت تفكر في الألوان.ووصفت الشركة هاتفها الذكي الجديد بأنه جهاز جديد لإعادة صياغة وجهة نظرك عن الهاتف المحمول. وكانت Essential قد أكدت في شهر ديسمبر أن جهازها الثاني قيد الاختبار مع ظهور بعض المواصفات، بما في ذلك معالج (Snapdragon 730)، إلى جانب إمكانية التحكم بالشاشة من خلال الأوامر الصوتية، مع قيام مساعد الذكاء الاصطناعي بأداء المهام نيابة عنك تلقائيًا.فيما أكد متحدث رسمي باسم الشركة الآن أن هذا هو هاتف Essential الجديد، مضيفًا أن Essential كانت تطوير الجهاز الجديد الذي أصبح الآن قيد الاختبار المبكر مع فريقها خارج المختبر. 
  
  
  
 https://twitter.com/Arubin/status/1181688540540764160 