نوكيا تطلق تطبيق (City Lens) للواقع المحسّن 

 أعلنت نوكيا عن تطويرها لتطبيقٍ جديد للواقع المحسّن، يحمل اسم “عدسة المدينة” (City Lens)، والمخصص لإظهار أماكن الأبنية التجارية كالفنادق والمطاعم ومحلات الألبسة.وقد أظهرت نوكيا الأسبوع الماضي تطبيقها الجديد والذي يُظهر الأبنية التجارية التي تقع أمام المستخدم وذلك حسب حركة الهاتف. ويسمح التطبيق بمعرفة تفاصيل عديدة متعلقة بالمبنى، مثل معلومات الاتصال وتحديد طريق الوصول واستعراض بسيط للمكان.وعلى الرغم من أن التطبيق سيأتي مع هاتف لوميا 920 الجديد والذي يعمل على ويندوز فون 8، إلا أن التطبيق متوفر اعتباراً من أمس لكلٍ من أجهزة لوميا 900 ولوميا 800 ولوميا 710، والتي تعمل على نسخة ويندوز فون 7. وقالت نوكيا بأن النسخة الخاصة بويندوز فون 8 ستقدم تصميماً أكثر واقعية وبرموز ثلاثية الأبعاد، وسيتمكن المستخدم من تصفية نتائج البحث لتضمين أو استثناء الأماكن خارج حدود البصر. ويمكن عمل اختصارات مختلفة للوصول السريع لأهم المحال التجارية. كما سيتمكن أصحاب لوميا 920 ولوميا 820 عمل بحث متخصص بخيارات عديدة ضمن التطبيق، وكذلك استخدامه في الوضع الأفقي للجهاز.يذكر أنه بإمكان كافة أصحاب الأجهزة لوميا 900 ولوميا 800 ولوميا 710 تحميل (City Lens) حسب الخطوات التي قامت الشركة بشرحها ضمن مدونتها.