حرب المتصفحات: كروم يشهد نمواً على حساب إكسبلورر 

 ذكرت إحصائيات جديدة نشرها موقع Net Applications أن المكاسب التي يحققها كروم تزداد بشكل كبير على حساب متصفح مايكروسوفت الشهير انترنت اكسبلورر. حيث بينت الإحصائيات  أنه من بين كل 10 مستخدمين للانترنت في خلال الشهر الفائت، هناك مستخدم واحد  يتصفح الانترنت من خلال جوجل كروم.وعلى الرغم من الهبوط الذي يشهده متصفح انترنت اكسبلورر منذ سنوات، إلا أن الإصدار  9 الجديد الذي تضع عليه مايكروسوفت الكثير من الآمال ليعيد لها طموحها في اقتناء متصفح متطور مرة أخرى، قد بدأ يشهد نموا واضحا حيث ارتفعت نسبة نموه من 0.4 % في نوفمبر/تشرين الثاني  إلى 0.5 % في ديسمبر/كانون الأول الماضي.وعلى الرغم من أنها قد تكون نسبة ضئيلة إلى حد ما، إلا أنه مع وجود مئات الملايين من مستخدمي الانترنت تصبح هذه النسبة ذات دلالة واضحة وتمثل في الواقع عدداً كبيراً من المستخدمين. وعلى صعيد آخر يشهد متصفح كروم نموا كبيرا منذ شهور حيث أن معدل نموه ارتفع من 9.3% في نوفمبر إلى 10% في ديسمبر الماضي.ومن ناحية أخرى لا يزال متصفح موزيلا فايرفوكس يحتل المركز الثاني بنسبة 22.8%، وارتفع متصفح آبل سفاري من 5.6% إلى 5.9% وبقي أوبرا ثابتا عند 2.2% . وتجدر الإشارة إلى أن نمو كل من كروم وسفاري جاء على حساب IE9 الذي انخفض من 58.4% إلى 57.1%.ولعل ما قد يهون الأمر قليلا على مايكروسوفت أن نسبة خسائرها تعود إلى إصدارات قديمة لمتصفحها انترنت اكسبلورر. حيث انخفضت حصة متصفح IE6 من 13.7% في نوفمبر إلى 13.1% في ديسمبر وكذلك انخفضت حصة متصفح IE7 من 9.5% إلى 8.8%. تنويه للمنتديات والمدونات: 