نورتون تكشف عن أكثر المدن احتواء لشبكات البوتنت في دول الخليج العربي 

 نشرت نورتون التابعة لشركة سيمانتك تقريرًا جديدًا يكشف عن مدى تنامي هجمات “البوتنت” عالميًا وأي من المدن والدول لعبت عن غير قصد دور المضيف لأكبر عدد من عدوى هذه البوتات. ويأتي هذا لتقرير بعد مرور عام على هجمات Mirai والتي تسببت في توقف الإنترنت، إذ انضم وقتها 6.7 ملايين بوت إضافي إلى هجمات البوتنت العالمية في عام 2016، وشكل مجلس التعاون الخليجي ما يقرب من 11.4% من إجمالي عدد البوتات منطقة الشرق الأوسط.وبحسب أبحاث نورتون العالمية، فقد احتلت مدينة الرياض السعودية المركز الأول في مدن مجلس التعاون الخليجي، كأكبر مصدر لعدوى البوتات، والمركز الرابع على مستوى منطقة الشرق الأوسط، بعدما سجلت ما نسبته 43.1% من إجمالي البوتات في المنطقة. وجاءت مدينة دبي الإماراتية في المركز الثاني على مستوى دول مجلس التعاون الخليجي والسادسة في منطقة الشرق الأوسط بعدما سجلت ما نسبته 24.7% من إجمالي البوتات في المنطقة. وفي المركز الثالث بين دول مجلس التعاون الخليجي كانت جاءت مدينة الكويت في المركز العاشر بين دول منطقة الشرق الأوسط، بعدما سجلت 13.2% من إجمالي البوتات في المنطقة.وتُعرف البوتات بأنها الأجهزة المتصلة بالإنترنت من أي نوع، مثل أجهزة الحواسيب المحمولة، والهواتف، وأجهزة إنترنت الأشياء، وأجهزة مراقبة الأطفال، وما إلى ذلك، والمصابة ببرامج ضارة تسمح للقراصنة بالتحكم في العديد من الأجهزة عن بعد دون علم أصحاب هذه الأجهزة. وتشكل كل مجموعة من هذه الأجهزة المصابة شبكة بوتات قوية (بوتنت) قادرة على نشر البرمجيات الخبيثة وإنتاج الرسائل المزعجة والاشتراك في أنواع مختلفة من الجرائم والاحتيال على شبكة الإنترنت.وقال تميم توفيق، رئيس نورتون الشرق الأوسط: “يعد مجلس التعاون الخليجي أكثر منطقة تعتمد على تقنيات جديدة بسهولة أكبر بالمقارنة مع الأسواق العالمية الأخرى. ولكن يبدو أن هناك وعيًا محدودًا بين المستهلكين حول المخاطر المختلفة المرتبطة باستخدام الأجهزة المتصلة بالإنترنت. ووقع أكثر من 2.53 مليون مستهلك في دولة الإمارات ضحايا لجرائم الإنترنت في العام الماضي، وكانت البوتات وشبكات البوتنت هي الأدوات الرئيسية في ترسانة المهاجم السيبراني”.  وأضاف توفيق: “ولا يعتمد المجرمون السيبرانيون على أجهزة الحاسوب فقط لبناء جيشهم الخاص من البوتات، ففي عام 2016 شهدنا استخدامًا متزايدًا لأجهزة الهواتف الذكية وإنترنت الأشياء، لتعزيز صفوف شبكات البوتنت. بالإضافة إلى استغلال الخوادم التي تقدم سعة أكبر في هجمات تعطيل الخدمة DDoS مقارنةً مع أجهزة الحاسوب الشخصية التقليدية”.وتعتقد نورتون أنه من الممكن أن تكون أجهزة إنترنت الأشياء IoT هي السبب في ارتفاع نسبة الإصابة بعدوى البوتات في هجمات العام 2016، وخلال ذروة هجمات بوتنت Mirai، وحينما أصيب ما يقرب من نصف مليون جهاز متصل بالإنترنت، مثل كاميرات بروتوكول الإنترنت وأجهزة توزيع الإنترنت المنزلية “راوتر”، بدأ في الانتشار على أجهزة إنترنت الأشياء، إذ وصلت معدلات الإصابة وقتها إلى جهاز كل دقيقتين، وبغض النظر عن مالكي الأجهزة، فإن واحدةً من بين كل 50 هجمةً من هجمات إنترنت الأشياء كانت من أجهزة الشرق الأوسط. وشكلت دولة الإمارات العربية المتحدة نسبة 5% من إجمالي هجمات إنترنت الأشياء في الشرق الأوسط عام 2016.وكانت نسبة البوتات لكل مستخدم متصل بالإنترنت في دول مجلس التعاون الخليجي كبيرة أيضا، حيث وصلت إلى 1 من كل 20 مستخدمًا في دولة الكويت و1 من كل 28 مستخدمًا في دولة الإمارات العربية المتحدة و1 من كل 35 مستخدمًا في المملكة العربية السعودية. وينخفض هذا العدد في سلطنة عمان حيث كانت النسبة 1 من كل 50 مستخدمًا للإنترنت.  ولا يرتبط موقع الجهاز المصاب بمكان حدوث الهجمة، فعلى سبيل المثال، يمكن أن يكون الجهاز المصاب في دبي، لكنه يشارك في هجمات في آسيا ويتم التحكم فيه عن طريق مجرمي الإنترنت في مكان ما بالولايات المتحدة الأمريكية.