"أنونيموس" تخترق موقع جامعة MIT إحياءً لذكرى مؤسس RSS 

 اخترقت مجموعة قراصنة الإنترنت المعروفة باسم “أنونيموس” موقع جامعة ماساتشوسيتس التقنية MIT إحياءً لذكرى “آرون شفارتس” Aaron Swartz الناشط في مجال حرية الإنترنت والمطور لموقع “ريدت” Reddit الذي أقدم على الانتحار شنقًا.وتركت المجموعة على صفحة الجامعة، التي ألقت عائلة “شفارتس” باللائمة عليها بالتسبب بوفاة سليلها، رسالة دعت ملاحقة “آرون” قضائيًا بأنها عدم إحقاق للحق وخطأ جسيم يبرز إجحاف قانون الجرائم الإلكترونية في الولايات المتحدة الأمريكية، وخاصة أنظمة العقوبة، وأن ماحدث معه يثير الشكوك حول العدالة في أمريكا فيما يتعلق بمساومات ما قبل المحاكمة. وأضافت المجموعة أن المأساة التي حصلت بوفاة “آرون” يجب أن تكون سببًا في إصلاح قوانين حقوق الطبع والنشر والملكية الفكرية، وفي تجديد الالتزام بالحفاظ على الإنترنت حر دون قيود.يُذكر أن عائلة “شفارتس” قد أكدت في بيان لها، موت سليلها شنقًا يوم الجمعة، وأعلنت عن موعد جنازته التي ستقام غدًا الثلاثاء 15 كانون الثاني (يناير)، وألقت العائلة باللوم على جامعة MIT والنيابة العامة الاتحادية، اللذين اتهما “آرون” بالقرصنة، وهي تهمة قد تجلب له حكمًا بالسجن لمدة تتجاوز 30 سنة، بحسب بيان العائلة. وقالت العائلة، إن موت “آرون” لا يمثل مأساة شخصية فحسب، بل هو نتاج للنظام الجنائي الذي لا يكتفي بالترهيب ولكنه يتجاوز النيابة العامة، على حد تعبيرها، وأكدت أن القرارات التي اتخذها المسؤولون في MIT ضده كانت سببًا في وفاته.تجدر الإشارة إلى أن مجموعة “أنونيموس” قد اعتذرت في محلق رسالة الاختراق من إدارة جامعة MIT، وقالت إنها لا تلقي باللوم والمسؤولية على الجامعة فيما حدث، وتقدمت باعتذار عن استخدام موقع الجامعة (الذي ما يزال مخترقًا حتى لحظة كتابة الخبر) لنشر الرسالة التي تود إيصالها.