مصر تطلق سراح أحد المدونين التابعين لجماعة الإخوان المسلمين 

 أفاد موقع ياهوو نيوز الإخباري أنه تم إطلاق سراح أحد المدونين التابعين لجماعة الإخوان المسلمين أمس بعد احتجازه لمدة 45 يومًا على الرغم من استمرار الإجراءات الصارمة التي تمارسها الحكومة المصرية ضد الجماعة بعد أن تم إلقاء القبض على 51 عضوًا في الآونة الأخيرة.فلقد تم اعتقال عبد المنعم محمود، المدون المعروف ومراسل قناة الحوار العربية والبالغ من العمر 27 عامًا علاوة على 23 شخصًا آخرين معظمهم من الطلاب منذ منتصف أبريل بسبب كونهم أعضاءً بالجماعة المحظورة.يذكر أن إطلاق سراح عبد المنعم جاء وسط إجراءات الحكومة الصارمة ضد جماعة الإخوان بسبب قرب انتخابات يونيو للبرلمان الأعلى المعروف باسم مجلس الشورى الذي يتضمن مرشحين من هذه الجماعة. ومن جانبها، أكدت الجماعة على موقعها الإلكتروني أن أعضائها وداعميها يتعرضون لاستهداف في الآونة الأخيرة. وأفادت بأن عدد الأفراد الذين تم إلقاء القبض عليهم 48 فردًا فقط. على الرغم من أن الشرطة المصرية قد أعلنت عن إلقاء القبض على 51 عضوًا فقط. وحتى الآن لم يُعرف سبب الاختلاف بين الرقمين.هذا ولقد أعلنت منظمة هيومان رايت واتش الأمريكية أن الحكومة المصرية كثفت حملتها لإلقاء القبض على جماعة الإخوان المسلمين قبل انتخابات مجلس الشورى. وأشارت إلى تصريح أحد محامي جماعة الإخوان المسلمين بإلقاء القبض على 87 عضوًا في أسبوع واحد من مايو.جدير بالذكر أن جماعة الإخوان المسلمين أعلنت في أبريل أن بعض من أعضائها سيرشحون أنفسهم لانتخابات مجلس الشورى المقرر عقدها في 11 يونيو وصرحت مؤخرًا أن 19 عضوًا قد أكملوا إجراءات التسجيل المطلوبة للترشيح. يذكر أنه تم تكوين مجلس الشورى في عام 1979 كهيئة استشارية، لكنه اكتسب سلطات تشريعية محدودة من تعديلات الدستور الأخيرة. أما جماعة الأخوان المسلمين فهي محظورة منذ عام 1954 لكنها استمرت وتعتبر أكبر قوة معارضة بمصر.