نوكيا تكشف عن ثلاثة هواتف متحرّكة جديدة  

 إسبو، فنلندا – كشفت نوكيا اليوم عن ثلاثة هواتف متحرّكة تجمع بتوازن مطلق ما بين المظهر الأنيق وأحدث الوظائف في عالم الاتصالات المتحرّكة. وتمتاز الهواتف الثلاثة كافّة وهي Nokia 6600 fold، وNokia 6600 slide، وNokia 3600 slide، بتصاميمها المصقولة والبسيطة وبخصائصها المميّزة وسهلة الاستخدام. وتتفاوت أسعار الهواتف ما بين 175 يورو و275 يورو قبل إضافة الرسوم والضرائب، ومن الموقّع أن تُطلق إلى الأسواق في الربع الثالث من عام 2008.وقال مايكل دروكر، مدير وحدةConnect في نوكيا: “ثمّة طلب قويّ من قبل العملاء على الهواتف المتحرّكة التي توفّق ما بين التصميم الأنيق والوظائف المتطوّرة. وكلُّ من الهواتف الثلاثة التي نكشف عنها اليوم يمتاز بفكرة جديدة من التصميم ما يجعلها جميلة للاستخدام والحمل، فضلاً على أنّها توفّر مجموعة من الخيارات.”Nokia 6600 fold، تصاميم أنيقة ومبتكرة بكبسة زرّ واحدة، يفتح هاتف Nokia 6600 fold الأنيق ليكشف عن شاشة برّاقة OLED بحجم 2.13 بوصة وتعرض ما يقارب 16 مليون لون. وبتصميمه غير الملتحم، يشكّل الغطاء الخلفيّ المصقول الذي تشتهر به هواتف نوكيا “smooth back” إطاراً مميّزاً حين يُفتح، ويبقى رقيقاً ومدمجاً حين يُغلق. إلى ذلك، وبواسطة نقرتين بالإصبع على سطح Nokia 6600 fold المصقول “لإيقاظه” يقوم بعرض الوقت والرسائل القصيرة الاتّصالات غير المُجاب عليها، وغيرها. إلى ذلك، وبواسطة نقرتين متوالتين على Nokia 6600 fold، يمكن تجديد إنذار التنبيه أو اختيار الوضعيّة الصامتة، أو رفض المكالمات القادمة. ومع مجموعة من الخدمات المتحرّكة الحديثة التي تتناقض مع شكله المدمج، يثبت هاتفNokia 6600 fold أنّه يمكن إيجاد الجمال في ما هو أعمق من المظهر. إلى ذلك تسمح تكنولوجيا الجيل الثالث تبادل الصور ومقطتفات الفيديو بسرعة كبيرة، والتي تمّ التقاطها بواسطة الكاميرا بقوّة 2 ميغابيكسل مزدوجة الوميض، بالإضافة إلى خدمات النفاذ السريع إلى الإنترنت مثل Yahoo! أو Go، أو Flickr.كما وينزلق هاتف Nokia 6600 fold بسهولة في الجيب أو في حقيبة اليد، ويبلغ ثمنه بالتجزئة 245 يورو قبل إضافة الرسوم والضرائب.Nokia 6600 slide، صغير ومتوازن إنّه أحد أصغر هواتف نوكيا الانزلاقيّة إلى يومنا هذا، وهو اسم على مسمّى إذ يبلغ حجمه مفتوحاً كفّ اليد. ويمتاز Nokia 6600 slide بأناقته المميّزة ومظهره البسيء وذلك بفضل غطائيه من الستينلس ستيل والمفتاح المركزيّ من الألومينيوم. وأمّا خدماته فمتوازنة ومصمّمة لتلبّي حاجات المستخدمين. كما يكفي النقر على Nokia 6600 slide مرّتين لعرض الوقت، والتحكّم بإنذار التنبيه، والصوت أو رفض المكالمات القادمة. ومن ناحية أخرى، تلتقط الكاميرا بقوّة 3.2 ميغابيكسل صوراً ومقاطع فيديو بجودة عالية ويمكن تبادلها مع الآخرين عبر خدمات الإنترنت أو الرسائل متعدّدة الوسائء وذلك مباشرة من قائمة الصور. إلى ذلك، تسهّل الشاشة بحجم 2.2 بوصة من طراز QVGA والتي تعرض ما يقارب 16 مليون لون مهمّة إيجاد طريقك بفضل تطبيق خرائط نوكيا Nokia Maps المدمج، والذي يمكن تعزيزه بخدمة اختياريّة هي Nokia Blutooth GPS Module LD-4W، إضافة إلى إجازة ملاحة مستقلّة. وأمّا Nokia Blutooth GPS Module LD-4W فتمتاز بتصميمها المبتكر الرقيق وخفيف الوزن وتنقل الملاحة بواسطة البلوتوث من السيّارة إلى أيدي المتنزّهين في الريف والمسافرين في الطبيعة. ويُقارب ثمن التجزئة لهاتف Nokia 6600 slide 250 يورو قبل إضافة الرسوم والضرائب.Nokia 3600 slide، صيغة معاصرة يهدف هاتف Nokia 3600 slide إلى كسب الإعجاب من خلال مزيجه من الألوان الجميلة والموادّ واللمسات الأخيرة بالإضافة إلى مجموعة كاملة من الخدمات المتطوّرة. ويمتاز الهاتف بغطائيه المصنوعين من المعدن والسيراميك الناعم وبأسطحه المصقولة التي تتمتّع بألوانها المدرّجة ما يجعله جميل الملمس والمظهر. كما إنّه جميل الصوت كونه الهاتف الأوّل من نوكيا الذي يمتاز بخدمة التخلّص من الضجيج في الخلفيّة. ومع مشغّل موسيقيّ مدمج، يوفّر Nokia 3600 slide إمكانيّة تحميل ما يقارب 3000 أغنية على شريحة 4 microSD اختياريّة.إلى ذلك، يشمل هاتف Nokia 3600 slide كاميرا بقوّة 3.2 ميغابيكسل ذاتيّة التركيز ومزدوجة الوميض 2 LED، وهي ممتازة لالتقاط الصور الفوتوغرافيّة ومقاطع الفيديو حتّى في ظروف الإنارة الخافتة. كما تسمح خدمة TV-out، بوصل Nokia 3600 slide بمعظم أجهزة التلفزيون والتبادل السريع والسهل للصور ومقاطع الفيديو. وفي حين يحدّث الهاتف العالم عن صاحبه، يزوّد الهاتف صاحبه بالكثير عن العالم الذي يعيش فيه بفضل تطبيق خرائط نوكيا أو Nokia Maps إضافة إلى خدمةNokia Blutooth GPS Module LD-4W الاختياريّة. وتشمل خرائط نوكيا Nokia Maps أكثر من 15 مليون نقطة اهتمام في العالم بما في ذلك المطاعم والمحلات والفنادق وأكثر بكثير. يبلغ ثمن Nokia 3600 slide بالتجزئة 175 يورو تقريباً قبل أن تُضاف إليه الرسوم والضرائب.وتتمّة لهواتف نوكيا الثلاثة التي تمّ إطلاقها اليوم، تعكس خدمة البلوتوث Nokia Bluetooth BH-803 الأسلوب الكلاسيكيّ لسمّاعات الأذن وإنّما بتصميم أنيق تتخلّله تفاصيل من الستينلس ستيل. كما زُوِّدت تلك القطعة بحلقة تسهّل تثبيتها في الأذن، في حين يسهل استخدامها بفضل نوعيّة الصوت الممتازة وقدرة التحكّم بالصوت بواسطة اللمس وإمكانيّة إجراء الاتصال صوتيّاً.