فيسبوك تطور نظام يتتبع حركات "مؤشر الفأرة" على شبكتها الاجتماعية 

 تطور شركة “فيسبوك” نظام تحليلات جديد لسلوك المستخدمين على شبكتها الاجتماعية، من شأنه زيادة نطاق ودقة البيانات التي تجمعها عن مستخدميها.وأوضح كين رودين المدير المسئول عن التحليلات في “فيسبوك” أن النظام الجديد يجمع بطريقة دقيقة بيانات عن تفاعل المستخدمين مع المحتوى، وذلك في تصريحاته التي أبرزتها صحيفة “وول ستريت جورنال” الأمريكية.وأضاف رودين أن النظام الجديد يستطيع أن يجمع بيانات عن حركة مؤشر الفأرة التي يقوم بها كل مستخدم، مما يساعد في تحديد ما يتفاعل معه على موقع التواصل الاجتماعي بدقة. وأكد المدير المسؤول عن التحليلات في شبكة التواصل الاجتماعي أن النظام يعد إضافه للطريقة التي تتبعها “فيسبوك” لجمع البيانات السلوكية عن مستخدميها، موضحاً أن شركته تجمع نوعين من البيانات عن المستخدمين الأولى بيانات ديموغرافية والأخرى بيانات سلوكية.وأشار رودين إلى أن النتائج المستخلصة من النظام الجديد ستستخدم على عدة مستويات أبرزها على مستوى تحسين استهداف المعلنين للمستخدمين بالإعلانات على الشبكة الاجتماعية.ورفض رودين الكشف عن موعد محدد لوضع النظام الجديد قيد العمل، موضحاً أن النظام سيخضع للاختبار خلال الشهور القادمة وقد لا يتم استخدامه مطلقاً. ولا يعد نظام “فيسبوك” الجديد لجمع البيانات هو الاول من نوعه، حيث تطور بعض المواقع أنظمة مماثلة تحلل كل نشاطات مستخدميها، مثل موقع “Shutterstock” الذي يعتمد نظام يحلل تفاعل الزوار قبل وأثناء وبعد كل عملية شراء لإحدى الصور المعروضة به.