سوني تطرح كاميراتها الجديدة من عائلة سايبر شوت 

  أعلنت شركة سوني، المُتخصصة في مجال الإلكترونيات الاستهلاكية، اليوم عن إطلاق تسع كاميرات جديدة من سايبر شوت تتضمن سلسلة WX، وسلسلة HX وسلسلة TX بالإضافة إلى سلسلة H، التي تقدم أداء بصرياً متفوقاً بالنسبة للكاميرات ذات التصميم الأنحف والأخف وزناً عن أي وقت مضى.وتعد الكاميرا DSC-WX100 الأصغر والأخف وزناً على مستوى العالم ضمن فئتها،  حيث تستغل هذه الكاميرا ميزات عدسات Aspherical بشكل كامل، وهي عدسات حديثة طورت مؤخراً، من شأنها أن تقلل من سماكة الكاميرا بشكل كبير لتصل درجة نحافتها إلى 17.5 مم، وتلتقط العدسات الجديدة من (25 إلى 250 )  10xمم مساحات واسعة، ولقطات مكبرة بشكل دراماتيكي، وقد عزز ذلك بخاصية التكبير الواضح للصور حتى 20X مع الحفاظ على الدقة. كما ساهمت التكنولوجيا الحساسية العالية الإضافية في الحد من الضوضاء حتى 1/6. أما كاميرات سلسلة HX فهي تمتاز بتكبير قوي وتصوير فيديو عالي الدقة، على الأخص الكاميرا  HX20V وHX20V التي تمتاز بخاصية التكبير حتى 20X، وحساس جديد بدقة فعلية 18.2 ميغابيكسل، التي تعتبر مثالية لالتقاط الصور ومقاطع الفيديو الجميلة الخالية من أي ملمح ضبابي ومن أي مسافة. وتحتوي HX20V على ميزة سجل تحديد المواقع، التي تتيح للمستخدمين تعقب وتسجيل تفاصيل مواقع الصور الملتقطة بعيداً عن المنزل. من الممكن بعدئذ استعراض الصور باستخدام PlayMemories Home من خلال العلامات الجغرافية. وتمتاز الكاميرا W690 بتصميم نحيف ومشاهد بانورامية جميلة، وكما هو حال WX150 وWX100، فإن كاميرا DSC-W690 من سايبر شوت تحقق أداء ممتازاً ضمن هيكل نحيف بشكل مذهل، حيث لا تتجاوز سماكته 17.5مم في الجزء الأنحف – الكاميرا الرقمية المدمجة الأنحف عالمياً – وهي كاميرا رقمية مع ميزة التكبير حتى 10X – بفضل عدسات AA المطورة حديثاً. تقدم W690 Super HAD CCD بدقة تبلغ 16.1 ميغابيكسل.وصممت  سوني الكاميرا TX20 لتدوم، حيث تجمع كاميرا DSC-TX20 بين المتانة والأداء الاستثنائي، ضمن تصميم عصري نحيف. وهي مقاومة للماء والغبار والصدمات والحرارة المنخفضة. ويمكن استخدام TX20 في العديد من البيئات التي تتميز بالصعوبة، منتجة صوراً ذات جودة عالية على الدوام، وأفلاماً عالية الدقة. وبسماكة لا تتعدى 12.2 ملم تُعد الكاميرا الرقمية TX66 الأنحف في العالم مع ميزات حديثة. وتتوفر المجموعة الجديدة من كاميرات سايبر شوت الرقمية (DSC-WX100/WX150, TX20, HX200V, HX30V/10V, H90, TX66, W690) حالياً في جميع معارض جمبو للإلكترونيات  في الامارات . 