كنجستون تطلق داتا ترافيلر بلاك بوكس في الشرق الأوسط 

 أطلقت اليوم “كنجستون تكنولوجي” Kingston Technology، الشركة العالمية المتخصصة في صناعة حلول الذاكرة، حلول “داتا ترافيلر بلاك بوكس” DataTraveler® BlackBox في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، معلنة أن الوسائط التخزينية الفلاشية المُعتمدة على منافذ “يو إس بي” ذات تقنية تشفيرية متقدِّمة وهي متوافقة مع المعايير الفيدرالية لمعالجة المعلومات، المعروفة اختصاراً باسم FIPS.بدأت الشركة العالمية بشحن الوسائط التخزينية الفلاشية “داتا ترافيلر بلاك بوكس” إلى المنطقة بطاقة تخزينية 2 و 4 و 8 جيجابت، وبثلاثة ألوان جذابة هي الأسود والأخضر والأحمر.قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط وإفريقيا: “يسرُّنا أن تكون حلول التخزين داتا ترافيلر بلاك بوكس متوافقة مع كافة المعايير الفيدرالية التي وضعها المعهد الوطني للمعايير والتقنية في الولايات المتحدة الأمريكية. إذ أنَّ الحصول على شهادة اعتماد المعيار FIPS 140-2 يتطلب سلسلة اختبارات صارمة للتحقق من توافق الحلول مع المتطلبات الدقيقة التي يضعها المعهد الوطني للمعايير والتقنية في الولايات المتحدة الأمريكية وكذلك معايير مؤسسة أمن الاتصالات التابع للحكومة الكندية. ولاشك أن لمثل هذا الاعتماد أهمية حاسمة بالنسبة إلى الحكومات والمؤسسات والهيئات الأوروبية، إذ أن معيار FIPS معتمد عالمياً وهو يظهر جلياً المزايا الأمنية الفائقة لحلول داتا ترافيلر بلاك بوكس”. جديرٌ بالذكر أن معيار FIPS (المستوى الثاني) يتطلب خضوع حلول “داتا ترافيلر بلاك بوكس” لسلسلة اختبارات صارمة للتحقق من الفاعلية المطلقة للهيكلية التشفيرية وعملها في كلِّ مرّة يتم فيها وضع الوسائط التخزينية الفلاشية في منفذ “يو إس بي” وكذلك حماية هيكليتها بطريقة تحول دون العبث بمحتوياتها بأيِّ شكل من الأشكال. وعلاوة على اعتماد الوسائط التخزينية الفلاشية “داتا ترافيلر بلاك بوكس” من قبل المعهد الوطني للمعايير والتقنية في الولايات المتحدة الأمريكية، فإنَّ هذه الوسائط الفلاشية الفائقة مدعومة بتقنية تشفيرية متقدِّمة 256 بت، وهي محميّة من الماء حتى عمق يصل إلى أربعة أقدام (1.2 متر). كما أنها محمية بهيكلية فولاذية مطلية بالتيتانيوم وطبقة من مادة إيبوكسي راتنج لحماية متحكِّماتها، الأمر الذي يجعل الوسائط التخزينية الفلاشية “داتا ترافيلر بلاك بوكس” ذات متانة استثنائية في الظروف التشغيلية القاسية المختلفة. كما أنّ الذاكرة التخزينية الفلاشية “داتا ترافيلر بلاك بوكس” تعطل نفسها بنفسها بعد إدخال كلمة السرّ عشر مرات متتالية لحمايتها من دخول غير المُخوَّلين إلى محتوياتها ذات الطبيعة الحساسة في حال فقدانها أو سرقتها.أضاف أنطوان حرب: “من أهمِّ القضايا التي تشغل بال الشركات والمؤسسات والهيئات حول العالم حماية بياناتها ومعلوماتها الحساسة في حال فقدان الوسائط التخزينية المحمولة، إذ أنَّ كشف مثل هذه المعلومات أو البيانات قد يعرِّضها لمتاعب لا حصرَ لها. ويتعيَّن على الشركات والمؤسسات التي تحتاج إلى نقل بيانات ذات طبيعة حساسة على وسائط تخزينية معينة أن تصوغ سياسات وإجراءات معينة تضمن من خلالها أن يلتزمَ مديروها وموظفوها باستخدام الوسائط التخزينية الفلاشية المحميّة ذات التقنية التشفيرية الفائقة”.ختمَ حرب تعليقه: “إنَّ توافق الوسائط التخزينية الفلاشية داتا ترافيلر بلاك بوكس مع المعايير الفيدرالية لمعالجة المعلومات وتدعيمها بمزايا أمنية فائقة يجعلها الوسيلة المثالية لتخزين البيانات والمعلومات السرية والحاسمة بثقة مطلقة، فهي تضمن للشركة أو الهيئة حماية بياناتنا بشكل كامل”. الوسائط التخزينية الفلاشية المُعتمدة على منافذ “يو إس بي” داتا ترافيلر بلاك بوكس مدعومة بضمان لمدة خمسة أعوام ودعم تقني كامل على مدار الساعة.