باناسونيك تطرح الكاميرا الرقمية المدمجة DMC-LX7 

 طرحت شركة باناسونيك الكاميرا الرقمية المدمجة DMC-LX7 التي تعود لسلسلة الكاميرات الرقمية LXK، وقد تمت إعادة تصميم الكاميرا الرقمية الجديدة DMC-LX7 كلياً من حيث العدسات، ومستشعر الصور، والمحرك الخاص بمعالجة الصور، إلى جانب الكثير من التحديثات والترقيات الأخرى التي تساعد في تحسين تجربة التصوير بشكل كبير. وتتميز العدسة الجديدة LEICA DC VARIO-SUMMILUX بشدة سطوع تصل إلى F1.4-F2.3 ونسبة تقريب متنوعة تبلغ بين 24 – 90 ملم (كاميرا 35 ملم).وتعمل الكاميرا الرقمية LX7 على الحد من انعكاس الضوء الذي يتسبب بتوهج أو تظلل الصورة بحيث تساعد في توفير صور أقرب للواقعية بدقة عالية تظهر أدق التفاصيل. كما تم تطوير مثبت الصورة البصري (The POWER O.I.S.) من حيث دقة التصويب والتقاط الصور.وقد تم تحديث مستعشر الصور عالية الحساسية (MOS Sensor) الذي تبلغ دقته 10.1 ميغا بكسل ليعمل على تنويع المواصفات الحيوية عبر زيادة نسبة الحساسية والتشبع اللوني. وبالتناغم مع الأداء الضوئي للعدسة الذي يصل إلى F1.4، تضمن الكاميرا الرقمية DMC-LX7 التقاط الصور على أعلى مستويات من الجودة حتى في أماكن الضوء الخافت. كما تم تحسين التصميم الخارجي للكاميرا لتوفر قابلية تشغيل أعلى وللتحكم بموارد الضوء الغنية التي يمكن أن تتعامل معها الكاميرا الرقمية DMC-LX7. كما تسمح الحلقة الخاصة بفتحة العدسة بتحكم تلقائي بفتحة العدسة كما يعمل فلتر الكثافة المحايدة (ND filter) الداخلية على تقليل الضوء المستخدم بسرعة أقل لغالق العدسة.تتوفر الكاميرا الرقمية الجديدة DMC-LX7 بعدسة LEICA DC VARIO-SUMMILUX عريضة الزاوية 24 ملم والتي تتميز بنسبة تقريب بصري تصل إلى 3.8x (كاميرا 35 ملم: 24 – 90 ملم). كما تمتاز هذه العدسة المميزة بنسبة أداء ضوئي تصل إلى F1.4 عند الزاوية العريضة، وحتى F2.3 عند الزاوية الضيقة. وتتميز العدسة F1.4 بشدة سطوع أكبر بنسبة 400 بالمائة من العدسة F2.8.وتتألف وحدة العدسة من 11 عنصراً ضمن 10 مجموعات مع خمسة عدسات aspherical و9 أسطح لعدسات aspherical ، تتضمن عدسة aspherical ثنائية الجانب لم يتم اعتمادها من قبل ضمن أي من كاميرا لوميكس الرقمية أو أي من العدسات التبادلية من قبل. 