روسيا تطور نظام تشغيل "لينوكس" خاص بها بدلا من "ويندوز" 

 أذاعت شبكة “سي نيوز” الإخبارية تقرير يفيد بأن روسيا تخطط لتطوير نظام تشغيل كمبيوتر وطني خاص بها.وتأتي الحركة الجديدة من جانب روسيا لتقليل الإعتماد على البرامج الحاسوبية الأجنبية واتفاقيات تراخيص استخدامها.ومن المحتمل أن يكون النظام الجديد هو أحد توزيعات نظام “جنو/لينوكس” المفتوح المصدر. وستقوم روسيا بإعطاء النظام الجديد درجة عالية من التخصيص، بالإضافة إلى قدرات تحكم عالية في كيفيه استخدامه والوصول إليه.جدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تفكر فيها روسيا في نشر البرامج المفتوحة المصدر على نطاق واسع.وذكر موقع روسيا اليوم الإخباري أنه يتم حالياً تطبيق برنامج لإحلال نظام تشغيل “لينوكس” المفتوح المصدر مكان نظام “ويندوز” في عدد من المدارس الروسية. وطبقاً لعدد من القادة الروس، فإنه من المتوقع أن تنتقل المدارس الروسية كلها لاستخدام نظام “لينوكس” بنهاية العام 2009.وهذا وسيعمل هذا الانتقال الوطني الروسي لنظام “لينوكس” المفتوح المصدر على توفير غطاء أكبر لمناصري النظام حول العالم.