"الآيباد" يخضع لإعادة تأهيل لصالح الحكومة الأمريكية 

 كشفت تقارير إخبارية نية مؤسسة “.CACI International Inc” الأمريكية لتكنولوجيا المعلومات القيام بإعادة تأهيل حواسيب “آيباد” اللوحية التي تصنعها شركة “آبل”، وهي العملية التي تقام لصالح الحكومة الأمريكية.وأوضحت شبكة “بلومبرج” الإخبارية أن تلك المؤسسة الأمريكية تعمل حالياً مع “آبل” على تأمين الآلاف من حواسيب “آيباد” لتستخدم بشكل واسع بين أفراد الحكومة الأمريكية.وأشار تقرير الشبكة الإخبارية إلى أن مؤسسة “.CACI International Inc” كانت مسئولة عن تأمين عدد من حواسيب “آيباد” التي تظهر في يد العديد من المسئولين الأمريكيين الحاليين مثل الرئيس الأمريكي باراك أوباما. وستعمل الشركة العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات على تأمين الحاسب اللوحي من الاختراق، خاصة عبر الكاميرا أو عبر شبكات “الوايرلس”.وأوضح دان ألين الرئيس التنفيذي لمؤسسة “.CACI International Inc” أن عملية إعادة تأهيل حواسيب “آيباد” اللوحية ستتضمن تحسينات على مكونات الحاسب الداخلية وليس على مستوى نظام التشغيل.وتأتي تلك الخطوة ضمن مشروع تشرف عليه وزارة الدفاع الامريكية لإدخال 162.500 جهاز يعمل بنظام تشغيل “آبل” الذكي “iOS”  بجانب نظام جوجل “أندرويد” للاستخدام في الهيئات الحكومية الأمريكية. وكانت الحكومة الأمريكية تعتمد على نظام “بلاك بيري” بشكل مكثف وذلك قبل البدء في التحول التدريجي إلى أجهزة “آبل” جنباً إلى جنب بعض الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”.تجدر الإشارة إلى أن نظام iOS 6.1 الذي أصدرته “آبل” مؤخراً شمل عدد من المشاكل التي أبلغ عنها المستخدمين فور التحديث إليه ومنها مشاكل مع شبكات اتصال “الجيل الثالث” مما يسبب ارتفاع بدرجة الحرارة واستنفاذ كبير للبطارية؛ بالإضافة إلى ذلك أعلنت شركة “AOL” الأمريكية إلى إلغاء اجتماع موسع بين الموظفين عبر هاتف “آيفون” المحدث بنظام iOS 6.1 لوجود مشاكل في النظام.