مجموعة قراصنة تهدد بإيقاف لعبة بوكيمون جو يوم 1 أغسطس المقبل 

 هددت مجموعة من القراصنة، تطلق على نفسها اسم Poodlecorp، بأنها تعتزم إيقاف لعبة الواقع المعزز الشهيرة بوكيمون جو Pokemon GO يوم 1 آب/أغسطس المقبل، وذلك دون أن توضح الأسباب.وقالت المجموعة إنها تعتزم شن سلسلة من هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة DDoS على خوادم اللعبة التي تعاني هشاشة حتى الآن بسبب الضغط الحاصل عليها من كثرة اللاعبين.وقال أحد أعضاء المجموعة: “نحن نفعل ذلك لأننا نستطيع، ولا يمكن لأي أحد أن يردعنا، ونود فقط أن نسبب فوضى”. وتعتزم المجموعة إيقاف خوادم لعبة Pokemon GO، التي أصبحت تحظى بشعبية عارمة مع أنه لم يمضِ على إطلاقها إلى أسابيع قليلة، لمدة تزيد عن 20 ساعة.August 1st #PoodleCorp #PokemonGo— PoodleCorp (@PoodleCorp) July 18, 2016وإلى جانب الهجوم الذي تسبب بمشكلات لخوادم اللعبة يوم السبت الماضي، تبنت مجموعة Poodlecorp مسؤولية اختراق العديد من صناع المحتوى على يوتيوب، وذلك باستخدام Botnet.وعلى صعيد لعبة بوكيمون جو، التي يستمر هوسها بلا هوادة، فقد وصل به الحال إلى قيام العديد من مستخدمي اللعبة الإلكترونية الشهيرة ببيع حساباتهم على مواقع إلكترونية مثل موقع “إي بال” eBay، وذلك بمبالغ تُقدر بآلاف الدولارات، مع أن هذا يخالف شروط الخدمة للشركة المطورة Niantic. وتنتمي اللعبة، التي تطورها فعليًا شركة Niantic التابعة لشركة ألفابيت (الشركة الأم لجوجل)، إلى نمط الواقع المُعزز، وهي تمزج بين الواقع الحقيقي والافتراضي كي تتيح للمستخدم اصطياد كائنات البوكيمون وتدريبها والمتاجرة بها.وتفرض بوكيمون جو على اللاعب البحث عن البوكيمون واصطياده من خلال التجول والمشي في العالم الحقيقي من حوله، حيث تعتمد اللعبة على كاميرا الهاتف بشكل يتيح مشاهدة البوكيمون في البيئة المحيطة للمستخدم عبر شاشة الهاتف، ومن ثم اصطياده من خلال رمي كرة افتراضية عليه.