غوغل تسحق هجمات البرامج التخريبية 

 قامت إدارة شركة غوغل بإزالة عدد من صفحات الإنترنت التي أشار الباحثون التقنيون المتخصصون في الأمن الإلكتروني إلى قيامها باستغلال محرك البحث للقيام بهجمات برمجية تخريبية.هذا وقد أعلن أحد الباحثون في شركة مكافي المتخصصة في الأمن الإلكتروني أنه لاحظ انخفاض عدد صفحات الويب التخريبية مؤخرًا التي تظهر في الاستعلامات عن مصطلحات البحث الشهيرة عبر Google Trends.وكان الباحث قد أعلن الأسبوع الماضي عن أن كُتّاب البرامج التخريبية يبدو أنهم يبحثون في موقع Google Trends عن أكثر كلمات البحث شهرةً، ثم يلفقون نصوص بصفحات الإنترنت التخريبية تحتوي على هذه المصطلحات وذلك لكي تظهر صفحاتهم التخريبية في مركز متقدم بنتائج البحث للمستخدمين. كنتيجة لذلك العديد من كلمات البحث الأكثر شهرة بين المستخدمين عبر غوغل تؤدي إلى صفحات تعرض المستخدم لمخاطر العدوى ببرامج تخريبية. وأخيرًا وفي وقت لاحق لاحظ المتخصصون اختفاء نتائج البحث التي تحتوي على صفحات تخريبية كليًا ويقولون “يبدو أن غوغل سحقت هذه الهجمات، يبدو أن الصفحات التي كانت تظهر عند البحث عبر غوغل قد تم مسحها من فهرس غوغل”.أكد متحدث باسم غوغل أن الصفحات الضارة تمت إزالتها نهائيًا من الفهرس. وأن الشركة تبحث عن طرق لتعقب هذه المواقع التخريبية وإزالتها.