تمبلر تستعد اليوم لإطلاق ميزة بث الفيديو المُباشر 

 تستعد منصّة التدوين تمبلر Tumblr اليوم لإطلاق خدمة بث الفيديو المُباشر الخاصة بها، ويأتي ذلك بعد دخول العديد من الشركات في مجال الفيديو المباشر مثل يوتيوب وفيس بوك وتويتر وأمازون.وظهرت على شبكة الإنترنت مدونة البث الفيديوي المباشر livevideo.tumblr.com، والتي تحتوي على العديد من الرسائل التي تُشير إلى إطلاق الميزة بتاريخ 21 يونيو/حزيران الحالي.وتحتوي الرسائل على عبارات مثل القيام بالبث المُباشر من على سطح المريخ، والعمل على تضخيم الأشياء الكبيرة جدًا في غرفة صغيرة جدًا، وغيرها من الرسائل. ويبدو أن المنصة تعمل على إطلاق ميزة الفيديو مع جدول بث مُبرمج زمنيًا، كما أنه من غير الواضح بعد كيف سيكون شكل الخدمة، وعما إذا كانت تتشابه مع خدمة البث المباشر لايف Live التابعة لشركة فيس بوك وخدمة البث المباشر بريسكوب Periscope المملوكة لشركة تويتر.وتواجه منصة التدوين الاجتماعي، والتي يقع مقرها في مدينة نيويورك، المملوكة لشركة ياهو ازديادًا في نمو شعبيتها عبر شبكة الإنترنت منذ إطلاقها في عام 2007.وتتمتع خدمة التدوين الاجتماعية بالمرونة الكافية بحيث يُمكن استخدامها لنشر سلسلة لا نهاية لها من صور GIF المتحركة العشوائية والصور العادية أو نشر النصوص. تجدر الإشارة إلى قيام المنصة في أوائل شهر يناير/كانون الثاني من هذا العام بالإعلان عن وصول عدد زوارها إلى حوالي 555 مليون زائر شهريًا، مع استضافتها لأكثر من 300 مليون مدونة.