“إتش تي سي" تكشف عن ثلاثة هواتف جديدة 

 كشفت “إتش تي سي” خلال المؤتمر العالمي للجوال عن ثلاثة أجهزة جديدة من سلسلة HTC One التي تعمل بنسخة أندرويد 4.0 الأخيرة وبواجهة HTC Sense 4.0.أقوى الأجهزة الثلاثة من حيث المواصفات هو HTC One X والذي يحمل معالجاً رباعي النواة من نوع “إنفيديا تيغرا 3” وبتردد 1.5 غيغاهرتز، بالإضافة إلى شاشة بقياس 4.7 إنش من نوع Super LCD2 مع كاميرتين: خلفية بدقة 8 ميغابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو عالي التحديد، وأمامية بدقة 1.3 ميغابيكسل.الهاتف الثاني هو HTC One S ويحمل معالجاً ثنائي النواة بتردد 1.5 غيغاهرتز من نوع “كوالكوم إس 3” وشاشة بقياس 4.3 إنش بدقة qHD من نوع Super AMOLED. وبالنسبة للكاميرات يمتلك كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل وكاميرا أمامية بدقة VGA. الهاتف الثالث HTC One V متوسط المواصفات وموجه لأصحاب الميزانيات المنخفضة إذ يحمل معالجاً أحادي النواة بتردد 1 غيغاهرتز مع شاشة بقياس 3.7 إنش ودقة 480×800 من نوع Super LCD2 وكاميرا خلفية بدقة 5 ميغابيكسل.