سوني تستعد للكشف عن الحاسب اللوحي "إكسبريا زد 2" 

 تستعد شركة “سوني” للكشف عن حاسبها اللوحي الجديد “إكسبريا زد 2” Xperia Z2، كنسخة مطورة عن الحاسب اللوحي “إكسبريا زد” المتوافر في الأسواق منذ العام الماضي.وكشف حساب [email protected]، المعروف عنه دقة تسريباته، عن بعض مواصفات الحاسب اللوحي الجديد، والتي تشير إلى حصول الجهاز على تطوير في المعالج وسعة الذاكرة العشوائية.وتعتزم “سوني” تزويد الحاسب اللوحي “إكسبريا زد 2” بمعالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة من “كوالكوم، والذي يعمل بسرعة 2.3 جيجاهرتز، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت. وأضاف الحساب عبر “تويتر” أن الحاسب اللوحي الجديد سوف يملك شاشة من نوع TRILUMINOS بقياس 10.1 بوصة، ذات درجة وضوح تبلغ 1200×1920 بكسل.وينتظر أن تبلغ سعة ذاكرة التخزين الداخلية في الحاسب اللوحي الجديد 16 جيجابايت، وهي السعة القابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.وتنوي “سوني” دعم الحاسب اللوحي بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، كما تعتزم الشركة دعم الجهاز الجديد ببطارية سعة 6000 ميلي أمبير/ساعة. وسوف يتميز الحاسب اللوحي “إكسبريا زد 2” بسُمك لا يتجاوز 6.4 ملم، كما ستدعمه “سوني” بمعيار لمقاومة المياة والغبار، وسوف يعمل بنظام “أندرويد 4.4” المعروف اختصاراً باسم “كيت كات”.ولم يكشف الحساب عن أي معلومات حول موعد إطلاق الحاسب اللوحي الجديد، إلا أن عدد من التكهنات تشير إلى إمكانية الكشف عن الجهاز في معرض MWC التقني المزمع إنطلاقه في 24 فبراير الجاري.يذكر أن “سوني” كانت قد أعلنت قبل أيام عن تركيز نشاط الشركة على تصنيع الأجهزة الذكية، وذلك عبر بيع وحدة صناعة الحواسب المحمولة “فايو” وفصل وحدة صناعة أجهزة التلفاز في شركة مستقلة. 