شركة تعتزم إطلاق الهاتف الذكي الأفضل في العالم بسعر 20 ألف دولار 

 تخطط شركة بريطانية-إسرائيلية ناشئة في وقت لاحق من الشهر الجاري طرح هاتف ذكي تقول إنه يوفر مستويات غير مسبوقة من الأمن والتكنولوجيا، ولكن سعره سيبلغ ما يقرب من 20,000 دولار أميركي.وكانت شركة “سيرين لابز أي جي” Sirin Labs AG قد قالت الشهر الفائت إنها حصلت على 72 مليون دولار كتمويل خاص لإطلاق الجهاز، الذي سيستهدف في المقام الأول المدراء التنفيذيين. وتخطط الشركة لافتتاح أول متجر لها في منطقة Mayfair بالعاصمة البريطانية لندن، في أيار/مايو الجاري.ومن جانبه، قال المؤسس المشارك ومدير شركة Sirin، موشي هوجيج: “سيقدم هاتفنا أكثر التقنيات تطورًا، حتى تلك غير المتوفرة تجاريًا، ليمزجها مع تقنيات أمنية لا تُتاح إلا للأغراض العسكرية”. وأضاف هوجيج أن الهاتف سيعمل بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، ثم إنه سيضم تقنيات لم يحددها تحتاج من عامين إلى ثلاثة أعوام حتى تصل إلى السوق.ويعتقد هوجيج أن الآلاف من المدراء التنفيذيين في الولايات المتحدة وأوروبا مستعدون لدفع مبلغ 20,000 دولار لقاء الحصول على هذا الهاتف، ذلك أن تكلفة الوقوع ضحية للاختراق أكثر تكلفة فيما يتعلق بالمعلومات التي قد يفقدونها.يُشار إلى أن شركة فيرتو Vertu البريطانية تبيع هواتف ذكية من هذه الفئة، هواتف يترواح سعرها بين 10,000 و 300,000 دولار، في حين يصل سعر نسخة Black Diamond من الهاتف آيفون 5 لـ 15.3 مليون دولار. 