شركة سيركيت سيتي للإلكترونيات تعلن افلاسها 

 لم تستطع إدارة شركة Circuit City الأمريكية إنقاذ الشركة من الإغلاق والإفلاس النهائي للشركة التي تعمل في مجال تجارة وتوزيع الأجهزة الإلكترونية. وأعلنت إدارتها مؤخرًا أنه سيتم تصفية أصولها بالكامل لتغطية الديون.وتشمل عملية التصفية إغلاق 567 متجراً وتسريح 30 ألف موظف ليصبحوا بلا عمل.هذا وقد أعرب رئيس الشركة عن حزنه الشديد لهذه النتيجة المؤسفة وقال أن الشركة لم تستطع التوصل إلى حل لاستيفاء طلبات عملائها الأعزاء وللحفاظ على 30 ألف موظف في ظل مطالبات جهات الإقراض والديون الضخمة في ظل مهلة محدودة من الوقت. لذا كان هذا هو الطريق الوحيد. يذكر أن الشركة حاولت بالفعل من قبل إغلاق أغلب المحلات لتسديد الديون وترك مجموعة بسيطة من المتاجر للإبقاء على تواجد الشركة لكن الظروف كانت أقوى من خططها، وأعلنت بعد ذلك بأسبوع واحد أنها مضطرة إلى اللجوء إلى حماية الإفلاس في المادة 11. كذلك لا تزال الشركة تحاول اتخاذ قرار بشأن ما سيحدث لمواقع الإنترنت التابعة لها وسلسلة منافذ البيع الكندية.ليست هذه هي أول حالة إفلاس تتعرض لها الشركات التقنية، بل إن العديد من الشركات تعرضت إلى الإفلاس أو إغلاق أو بيع بعض فروعها على الأقل، وتقليل عدد موظفيها قدر المستطاع.حيث يعني ذلك أن هذه الأزمة الاقتصادية شرسة بشكل كبير بل إنها تصيب دول العالم المتطور بانتشار البطالة والإفلاس وقد نرى تأثير ذلك على مستوى هذه المجتمعات من جميع الجوانب. 