مستقبل المحمول.. هل هو فعلا محمول؟ 

 عندما صنعت سامسونج هاتف  Galaxy Note Iربما لم تعلم انها ستغير نظرة العالم لشاشات الهاتف و بعد النسخة الجديدة من  هاتف Galaxy note IIحيث اعتبر في الأونة الأخيرة أقوى هاتف في العالم من حيث الأداء والمواصفات و الشكل و من ما يملكه من مواصفات رائعة حيث كانت هنالك تجربة على ان يستبدل هذا الجهاز الحاسب المحمول!لكن هل من المعقول ان تستغني عن حاسبك بهاتف ؟!هل تستغني عن نظام الويندوز بنظام أندرويد ؟و هل وهل ….. ؟لكن لنفكر مليا بلأمر،أطلقت مايكروسوفت هذه السنة السيرفيس بنسختيها  RT وPROحيث زودة نسخة PRO بمعالج core i5و 4 GB من الذاكرةحيث ان هذه  المواصفات تستطيع بها فعل كل ما تفعله على حاسبك المكتبي (إذا لم تكن مصمم ) أو تحميل أي نظام أخر للعمل . أليس كل ما يرمي إليه كبار الصناع هو دمج الحاسب مع اللوح، أليس  هذا ما قامت به اسوس عندما صنعت الاسوس تايشي ؟  و نفس الشيء قانت به سامسونج ولاكن كان مبادء للتطوير ؟فلندع هذه الأشياء و لنفكر قليل بنظام التشغيلأندرويد… ماذا تعني لك هذه الكلمة ؟ النظام الأسرع نموا في العالم ؟ نظام مفتوح المصدر المبني على نواة لينوكس ؟النظام الأكثر تصنيعا في العالم ؟ جهازك الحالي ؟أشياء كثير للذكر, لاكن مشكلة البرامج هي مشكلة بدء الوعي لها لا كن لن تطول كثيرا و لا ننسى ان جوجل من يقف ورائه حيث انه مبني على نواة لينوكس.لينوكس أيضا ماذا يعني لك ؟ نظام مفتوح المصدر ؟ نظام مجاني ؟ له توزيعات عديدة ؟لكل عمل توزيعة؟ لا تعرف ماهو؟لينوكس من أجمل الأنظمة التشغيل أداء و جمالا مفتوح المصدر و ربما تعد هذه من أقوى نقاطه وتبقى المشكلة البرامج، حيث انه لا يدعم برامج مثل نظام الويندوز .لكن لن تطول أيضا, هنالك مشروع يضم مجموعة من أمهر مطوري لينوكس اسمه Wine حيث بإمكانك تشغيل أي برنامج للويندوز على لينوكس و الأن هو قيد التجريب وعند الإنتهاء منه أعتقد ان عهد مايكروسوفت سينتهي لاكن الأمر الأبرز هو اذا تمكن المطورون من تشغيل نظام  Android على معالجات انتل فعندها فعلا سينتهي عصر مايكروسوفت لان البرامج في تطوير مستمر و يكاد ان يكون لكل برنامج نسخة للحاسب و نسخة للحاسب الوحيو مع وجود مدخل ال HDML بات من السهل وصل اي جهاز على اي شاشة و بهذا حلنا مشكلة الشاشةكل تلك الأسئلة تقودونا إالى شيء مغزاه يوما من الأيام جهازين سيغنوك عن كل شي هما الهاتف ذي الشاشة الكبيرة (نصف هاتف و نصف لوح)  ذي نظام أندرويد و اللوح ذي مواصفات حاسبك المحمول السابق بالنظام الذي تريده او ربما بنظام لينوكس او ربما يصبح لدينا توزيعا جديدة خاصا لهذا النوع من الجيل الجديد من الألواحانا أومن بأن المستقبل أندرويد و لينوكس أو بعبارة أخرى المستقبل مفتوح المصدر !     ما رأيك؟ هل هذا ماسيحدث ام إختراع جديد سيغير كل هذا المفهوم ؟ 