مايكروسوفت تعلن عن توفير نظام فيستا للتنزيل عبر الإنترنت 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، أمريكا الشمالية): أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن توفير وسيلة جديدة لعملائها الراغبين في الحصول على نظام ويندوز فيستا وذلك من خلال تنزيل النظام أو ترقية الأنظمة القديمة عن طريق موقعها الإلكتروني.وصرحت الشركة أنها ستقوم بتوفير ويندوز فيستا ومجموعة برامج أوفيس 2007 للتنزيل المباشر من موقع (www.windowsmarketplace.com) اعتباراً من 30 يناير الجاري وبسعر التجزئة. وأشارت الشركة أن نظام التشغيل المتاح للشراء من خلال هذا الموقع سيتوفر فقط باللغة الإنجليزية وبإصداري 32 بت و64 بت. علاوة على ذلك، سيحصل زوار هذا الموقع على عرض لمجموعة متنوعة من مكونات الكمبيوتر والبرامج المتوافقة مع نظام فيستا.كما توفر مايكروسوفت وسيلة أخرى تحت عنوان “ترقية ويندوز في أي وقت” لتمكين العملاء من ترقية نسختهم الحالية من ويندوز فيستا إلى إصدار أحدث وذلك من خلال الانترنت. وتتبع تشكيلة الأسعار السيناريو التالي: الترقية من نسخة (Home Basic) إلى نسخة (Home Premium): 79 دولار أمريكي الترقية من نسخة (Basic) إلى نسخة (Ultimate ): 199 دولار أمريكي الترقية من نسخة (Home Premium ) إلى نسخة (Ultimate ): 159 دولار أمريكي الترقية من نسخة (Business ) إلى نسخة (Ultimate ): 139 دولار أمريكيكما أطلقت مايكروسوفت عرضاً ترويجياً لعملائه في أمريكا الشمالية يسري مفعوله اعتباراً من 30 يناير وحتى 30 يونيو 2007، حيث سيحصل العملاء الذين يقومون بشراء نسخة من نظام فيستا، الإصدار (Windows Vista Ultimate)، على ترخيص باستعمال نسختين إضافيتين من الإصدار المنزلي (Windows Vista Home Premium) وبسعر مخفض يبلغ 49.99 دولار لكل نسخة.