عملة بتكوين الرقمية تسجل رقما قياسيا جديدا وتتخطى الـ 6000 دولار 

 ارتفعت قيمة “بتكوين” Bitcoin إلى مستوٍ قياسي جديد تخطى عتبة الـ 6000 دولار يوم أمس الجمعة، لترتفع قيمتها السوقية أيضًا إلى نحو 100 مليار دولار في وقت واحد، إذ واصل المستثمرون الرهان على أحد الأصول التي لديها إمدادات محدودة ومهدت الطريق لمجموعة كاملة من العملات الرقمية المشفرة.ومع الرقم القياسي الجديد للبتكوين، تكون قيمة العملة الرقمية الأكثر شهرة حول العالم،  زادت خلال العام الحالي بأكثر من 500% لتتفوق على جميع الأصول القابلة للتداول الأخرى. ومع ذلك، فإنه يُعاب على بتكوين أنها متقلبة جدًا، إذ قد تبلغ الأرباح والخسائر 26% و 16% على التوالي في أي يوم معين.وبحسب منصة “بت ستامب” BitStamp للعملات الرقمية، فإن قيمة البتكوين بلغت يوم أمس الجمعة 6,000.10 دولار أمريكي، مرتفعة من 5,964.24 دولارًا أمريكيًا في وقت سابق من اليوم. وتعد البتكوين إحدى العملات الرقمية التي يمكن استخدامها في الاستثمار، أو كأساس للتطبيقات المستقبلية من خلال تقنيتها الأساسية التي تُعرف باسم “سلسلة الكتل” Blockchain. وتعد “سلسلة الكتل” مثل دفتر رقمي للمعاملات المالية.وكانت البتكوين قد تجاوزت في وقت سابق من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري حاجز الـ 5,000 دولار أمريكي مقارنة بأقل من ألف دولار مطلع العام الحالي، إذ ارتفعت قيمتها خلال تلك المدة بنسبة 750%.يُشار إلى أن سعر عملة بتكوين يبقى متلقبًا، إذ انخفض إلى أقل من 3,000 دولار في منتصف شهر أيلول/سبتمبر الماضي بعدما أعلنت السلطات الصينية عن حملة لضبط التعاملات بالعملة الرقمية. وأمرت سلطات بكين حينئذ بوقف التداول بالعملة ومنع التسجيلات الجديدة، وذلك بسبب المخاوف من أن زيادة عدد المستهلكين الذي يتراكم في السوق يمكن أن يؤدي إلى مشكلات مالية أوسع.وكانت البتكوين قد تخطت حاجز 4,000 دولار أمريكي منتصف شهر آب/أغسطس الماضي، وذلك بفضل طلب كبير عليها من اليابان.يُذكر أن قيمة البتكوين قدرت حتى لحظة كتابة الخبر بأكثر من 6.108 دولارات أمريكية. كل ما تريد معرفته حول عملة بيتكوين 