إل جي تطرح هاتفها الذكي LG V10 في الأسواق العالمية 

 أعلنت شركة إل جي أمس الجمعة عن بدء طرح هاتفها الذكي الجديد “إل جي في10″ LG V10، الذي يمتاز بتصميم فريد، في الأسواق العالمية.وسيصل الهاتف، الذي يمتاز، إلى جانب مواصفاته العالية، بتصميم يضم في الجهة الأمامية منه، شاشتين، وكاميرتين، إلى الولايات المتحدة، والصين، وهونج كونج هذا الأسبوع، بينما سيُطرح في أسواق مهمة في أميركا الشمالية، وأوروبا، وآسيا، وأميركا اللاتينية، والشرق الأوسط، وما يُعرف باتحاد الدول المستقلة، في وقت لاحق من العام الحالي.وكانت إل جي قد كشفت الستار عن “إل جي في10” LG V10 في الأول من تشرين الأول/أكتوبر الجاري، ليكون الأول في سلسلة جديدة من الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد من الشركة الكورية الجنوبية. ويقدم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، شاشة ثانية منفصلة تستحوذ على مساحة صغيرة بجوار الكاميرتين الأماميتين، أعلى شاشته الرئيسية التي تأتي بقياس 5.7 بوصات.ويمكن إعداد الشاشة الثانوية، التي تأتي بدقة 1040×160 بكسلًا، والتي تعمل على مدار الوقت، لعرض حالة الطقس، والوقت، والإشعارات، حتى وإن كانت الشاشة الرئيسية مغلقة. وعند فتحها تُظهر هذه الشاشة مجموعة من أيقونات التطبيقات المفضلة والاختصارات.https://www.youtube.com/watch?v=ELD_6aeHGKQ ويتمتع “إل جي في10” LG V10، فضلًا عن إطاره المصنوع من الفولاذ غير القابل للصدأ، بهكيل خلفي من مادة تشبه السيليكون تُسمى “دورا سكين” Dura Skin، وشاشة رئيسية QHD IPS Quantum Display بدقة 2560×1440 بكسلًا ومحمية بطبقة مزدوجة من زجاج “جوريلا جلاس 4”.ويمكن للكاميرتين الأماميتين اللتين تبلغ دقة كل منهما 5 ميجابكسلات التقاط صور عريضة دون الحاجة لإدارة الجهاز، وذلك بفضل خوارزمية، تقول إل جي، إنها تسمح بالتقاط صور بزاوية 120 درجة من عدستين منفصلتين لجعلها تبدو متلقطة بواسطة عدسة واحدة.وكان جونو تشو، الرئيس التنفيذي لـ “إل جي إلكترونيكس موبايل كوميونيكشن” قد قال عند الكشف عن الهاتف إن “إل جي في10” LG V10 صمُم من الألف إلى الياء ليكون في المقام الأول هاتف وسائط متعددة لنظام المشاركة. وبالإضافة إلى الكاميرتين الأماميتين، يقدم “إل جي في10” LG V10 كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، مع ميزة التركيز التلقائي بالليزر، وفتحة عدسة f/1.8، ومثبت صورة بصري OIS.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.6 ميليمترات ويزن 192 جرامًا، معالجًا سداسي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت، إضافة إلى بطارية قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.