مايكروسوفت تنعش آمالها في عالم البحث من خلال محرك بحث متخصص 

 قامت مايكروسوفت بإطلاق محرك بحث جديدWindows Live Academic Search المتخصص في البحث عن المواد الأكاديمية مثل المقالات الصحفية المتخصصة والدراسات الأكاديمية وكذلك الملاحظات المستخلصة من المؤتمرات والندوات.ومن شأن هذا المشروع الجديد إحياء آمال مايكروسوفت من جديد في منافسة غوغل في خدمات البحث على الإنترنت، خاصة خدمة Google Scholar. حيث ستتيح النسخة التجريبية الجديدة من محرك بحث مايكروسوفت للمستخدم إمكانية البحث عن المعلومات الأكاديمية في العديد من المجالات مثل علوم الكمبيوتر والهندسة الكهربية والفيزياء. فالمحرك الجديد يتعاون مع العديد من الهيئات والمنظمات العلمية للحصول علي المواد العلمية التي لديهم.وينفرد محرك بحث مايكروسوفت المتخصص بعدد من المزايا التي يفتقر إليها محرك بحث غوغل Google Scholar. على سبيل المثال، يستطيع المستخدم الحصول علي ملخص من البحث أو المقالة ويمكنه كذلك استخدام اسم المؤلف للحصول على أي كتابات أخري له. وقد جاءت هذه الخطوة في إطار الجهود التي تبذلها شركة مايكروسوفت للتطوير من خدماتها والتي كرست فيها نخبة من المتخصصين لتطوير العديد من الخدمات الحيوية الهامة. وفي محاولة منها لتحقيق هذا الهدف، استبدلت شركة مايكروسوفت موقع MSN Search بموقع Windows Live الذي سيعطي المستخدم العديد من الخيارات والميزات.علاوة على ذلك، اتخذت شركة مايكروسوفت عدد من الإجراءات في محاولة منها للحاق بركب منافسيها غوغل وياهو بعد أن قاموا بتنحية العديد من خدماتها جانبًا. حيث كشفت النقاب مؤخرًا عن محرك بحث تم تصميمه خصيصًا للهواتف المحمولة أطلقت عليه اسم MotionBridge.