تقرير: أبل تعتزم إطلاق ثلاثة هواتف آيفون هذا العام .. أحدها بشاشة 4 بوصات 

 تعتزم شركة أبل هذا العام إطلاق ثلاثة هواتف ذكية جديدة، سيتضمن أحدها شاشة بقياس 4 بوصات، وذلك خلال مؤتمرها السنوي الذي يُعقد في النصف الثاني من كل عام لكشف الستار عن الجيل الجديد من هواتف آيفون الذكية.وستضم سلسلة هواتف آيفون لعام 2015 أجهزة يأتي اسمها مع الزيادة الاعتيادية للحرف “إس” S، وتقدم تحسينات على المواصفات، من حيث المعالج والسرعة، كما ستتضمن السلسلة جهازا آخر مع زيادة الحرف “سي” C.وأفاد موقع “ديجي تايمز” DigiTimes بأن الجيل القادم من هواتف أبل، الذي سيحمل الاسم “آيفون 6سي” iPhone 6C، سيأتي مع شاشة بقياس 4 بوصات لينافس الهاتف “آيفون 5سي” الذي أطلقته الشركة قبل عامين مع هيكل من البلاستيك. ونقل الموقع عن مصادره أن “آيفون 6سي” – منخفض المواصفات – سيعمل بالجيل الحالي، “أي8” A8، من المعالجات التي تستخدمها أبل في أجهزتها الذكية، في حين ستعمل طرازات 4.7 و 5.5 بوصات من هواتف آيفون بالجيل التالي “أي9” A9 من المعالج.وبحسب “ديجي تايمز”، ستحصل جميع الطرازات على تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC، وتقنية قارئ البصمة “تتش آي دي” Touch ID، إضافة إلى شاشة محمية بزجاج “جوريلا جلاس” كتلك المستخدمة في هاتف “آيفون 6”.وذكر التقرير أن شركة “ويسترون” Wistron ستتولي إنتاج الهاتف “آيفون 6سي”، بينما ستتولى شركتا “فوكسكون” و “بيجاترون” Pegatron صناعة الطرازات مرتفعة المواصفات، “آيفون 6إس” و “آيفون 6إس بلس”. وكانت الشائعات التي تتحدث أن أبل تعتزم إعادة طرح هاتف بشاشة قياس 4 بوصات، ظهرت لأول مرة في كانون الأول/ديسمبر الماضي، عندما قال المحلل تيموثي أركيوري إن الجهاز قد يأتي مع مكونات بُنيت خصيصا لهذا الغرض لتخفيف تكاليف التصنيع.وبالرغم من النجاح الذي حققه الهاتفان “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” بفضل الشاشات الكبيرة التي جاءا بها، أحجم محبو الهواتف الذكية صغيرة الشاشة من عملاء أبل عن شراء الهاتفين الجديدين، لذا يتوقع أن يأتي “آيفون 6سي” إرضاءً لهم.