تويوتا تعمل على تطوير نظام تشغيل جديد 

 تتطلع شركة تصنيع السيارات اليابانية تويوتا (Toyota)، والتي أصبحت شركة السيارات الأولى في العالم، إلى تطوير نظام تشغيل مدمج في سياراتها. متفوقة بذلك على شركة (General Motors). وقد أشار موقع (DailyTech) في فبراير الماضي إلى نية تويوتا تطوير برامج مدمجة، على غرار برنامج(GPS) جديد للخرائط يتميز بتحديده الطرق المفتوحة والمغلقة في أي مكان أو منطقة يحددها السائق.أما آخر الأخبار تتحدث عن نية تويوتا تصميم نظام تشغيل قياسي يمكنه التوافق مع عدد كبير من موديلات سيارات تويوتا بداية من سيارة (Toyota Yaris) الرخيصة وحتى الموديل الفاخر(Lexus LS600L h).من جهتها، لجأت شركات تصنيع السيارات الأخرى إلى شركات خارجية مستقلة لتوفر لها أنظمة تشغيل تتمتع بوظائف تحكم متعددة. فشركة (BMW) على سبيل المثال استخدمت إصدارا من نظام التشغيل (Windows CE) في نظامها الخاص (iDrive) الذي يسمح للسائقين بالتحكم في عدد من الوظائف الموجودة في السيارة مثل قيادة (GPS) والاتصالات وتشغيل الراديو والأسطوانات المدمجة وأسطوانات دي في دي ونظام التهوية والتسخين والتكييف. تجدر الإشارة، أخيرا، إلى أن نظام التشغيل الخاص بشركة تويوتا يتم تطويره حاليا بالتعاون مع شركتي (Denso) و (Aisin Seiki)، ومن المتوقع أن يكون أول إصدار من هذا النظام جاهزا للعمل بحلول عام 2015.