شركة سامسونج تكشف النقاب عن كاميرا Pro815 المزودة بمزايا فريدة 

 أخيرًا بعد الإعلان عنها رسميًا في يونيو الماضي، طرحت شركة سامسونج كاميرا Pro815، وهي أول كاميرا رقمية تنتجها من طراز SLR.ولقد تم تصميم هذه الكاميرا خصيصًا لمحبي التصوير، كما أنها تتمتع بالعديد من المزايا الفريدة. حيث تتميز بأكبر شاشة LCD (3.5 إنش) مقارنة بالكاميرات الرقمية الأخرى وأكبر زووم على مستوى العالم علاوة على ميزة البطارية فائقة الطاقة.هذا فضلا عن مزايا أخرى عديدة، على سبيل المثال لا الحصر ميزة التقاط صور بتنسيق Raw وTIFF وJPEG وميزة التحكم الكامل في التصوير وميزة التحكم عن بعد الاختيارية. ولقد تم طرحها بسعر 795 دولارًا أمريكيًا.