البرامج التخريبية تخدع محركات البحث والمستخدم 

 تحذر كلا شركتي مكافي وتريند مايكرو من إساءة استخدام محركات البحث واستخدامها كأداة لنشر البرامج التخريبية.موقع Google Trends هو موقع يتتبع أشهر مصطلحات البحث في محرك البحث غوغل. ويستخدم بعض المخربين هذه الخدمة لدفع برامجهم التخريبية بين هذه المواقع من خلال إدراج أشهر كلمات البحث في مواقعهم.استطاع صانعي البرامج التخريبية الاحتيال على محركات البحث وعلى المستخدمين في آن واحد حسب رأي شركتي مكافي وتريند. فمثلاً بالبحث عن أحد الديدان بالفيس بوك التي تسمى “Error Check System” عبر محرك غوغل ستحصل على روابط لمواقع مصابة بالدودة، كذلك بالبحث عن كلمتي ” Gmail Down” ستجد العديد من البرامج التخريبية. 