ياهو تستحوذ على منصة 5:1 الاعلانية مقابل 28 مليون دولارًا 

 أعلنت ياهو اليوم أنها استحوذت على منصة 5:1 الإعلانية مقابل 28 مليون دولارًا. وأشارت شركة ياهو إلى أن هذه الاستحواذ من شأنه أن يساعدها في بناء شراكات مع الناشرين. حيث تعمل 5:1 مع أكثر من 20 ناشر. ومن المقرر أن ينضم فريق عمل شركة 5:1 لمجموعة الأسواق الإعلانية بشركة ياهو .تجدر الإشارة إلى أن هذه الصفقة متوقعة منذ فترة، حيث أن 5:1 تربطها علاقة وثيقة بليفنسون روس نائب الرئيس التنفيذي لشركة ياهو. حيث يعتبر ليفنسون أحد مؤسسي 5:1 وعضو مجلس إدارتها السابق ومساهم بارز بالشركة قبل انضمامه إلى شركة ياهو. ومن جانبه، صرح واين باورز نائب رئيس مبيعات الإعلانات في منطقة أمريكا الشمالية أن منصة 5:1 المبتكرة يمكنها أن تساعد ياهو في توسيع سيطرتها وهيمنتها على سوق الإعلانات، حيث توفر المنصة إمكانية الوصول إلى الناشرين وبالتالي يمكنها أن تضع ياهو في حلبة المنافسة فى هذا المجال الذي يسيطر عليه بشكل كبير بعض الشركات الكبرى مثل جوجل والفيس بوك. وتجدر الإشارة إلى أن منصة 5:1 الدعائية قد بدأت عملها في سبتمبر/ أيلول 2009. واستطاعت أن ترفع رأس مالها إلى 13 مليون دولارًا بعد عدة دورات من التمويل. وهي عبارة عن شركة للإعلانات عبر الانترنت.