مايكروسوفت تزعم أن متصفح IE 8 أسرع من متصفحي Chrome و Firefox 

 أعلنت شركة Microsoft عن نتائج أحد أبحاثها التي تشير إلى أن متصفحها المرتقب Internet Explorer 8 سيكون أسرع من متصفحي Firefox 3.05 و Chrome 1.0.وكانت مايكروسوفت قد قدمت مؤخرا تقريرها (المكون من 14 صفحة) المدعم بالفيديو، ويزعم التقرير أن متصفح IE8 أسرع بثلاثة أضعاف من متصفح Firefox في تحميل صفحات الويب كما أنه أسرع بمقدار الثلث من متصفح Chrome في نفس الشأن.ويمكن القول أن التقرير والفيديو يعتبران الخطوة الأولى في حملة الدعم لنيل ثقة كل من المستخدمين و المطورين مجددا، الذين توجهوا لاستعمال متصفحات أخرى مثل Firefox و Chrome و Opera. وتجدر الإشارة إلى أن هذا النوع من التقييمات الاختبارية يهم فقط مراقبين الصناعة تكنولوجيا المعلومات، لذا فأن مايكروسوفت عليها بذل المزيد من المجهود لجذب المزيد من المستخدمين التقليديين. وما يقلل من مصداقية الاختبارات التي قامت بها مايكروسوفت على متصفحها تلك الفكرة العامة السائدة في عالم التكنولوجيا التي تشير إلى أن نتائج معامل الاختبار تختلف تماما عن أرض الواقع. وقد قامت مايكروسوفت بإجراء بعض الاختبارات بدون أية مكونات إضافية كما قامت بإجراء اختبارات أخرى باستخدام ثلاثة مكونات إضافية وهي Flash لشركة Adobe Systems، بالإضافة إلى مكونين آخرين لشركة مايكروسوفت وهما Silverlight و الإصدار القديم من برنامج Windows Media Player.يذكر أن مايكروسوفت لم توضح كيفية حسابها لتلك النتائج، وعلى جانب أخر أكدت مايكروسوفت أنها قامت بقياس مرات تحميل الصفحات باستخدام ما يعرف بالتلميحات البصرية “visual cues” بجانب القدرة على التفاعل مع أية صفحة إلكترونية وذلك بهدف تحديد ما إذا كان تحميل الصفحة قد تم بالكامل، ومجددا لم توضح مايكروسوفت ما إذا كانت استخدمت كلا الأسلوبين معا أم استعانت بكل منهما على حده. يذكر أن مايكروسوفت قامت باختبار متصفح IE 8 على نحو 25 موقع إلكتروني من أقوى المواقع الإلكترونية على الويب.رابط التقرير: http://regmedia.co.uk/2009/03/12/ie_8_performance_report.pdf 