تحديث جوجل كروم على آيفون يوقف دعم لوحات المفاتيح الخارجية 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لمُتصفح كروم على نظام آي أو إس iOS لأجهزة آيفون وآيباد يوقف دعم لوحات المفاتيح الخارجية 3rd Party Keybaords.ويتوفر التحديث الجديد داخل متجر تطبيقات App Store ويحمل النسخة رقم 46.0.2490.85، حيث يُركّز فقط على معالجة مشكلة في شريط البحث، وإيقاف دعم لوحات المفاتيح الخارجية وإجبار المُستخدم على استعمال لوحة مفاتيح آبل الرسمية.وقالت الشركة إن سبب التخلّي عن دعم لوحات المفاتيح الخارجية هو وجود مُشكلة برمجية في نظام آي أو إس 9 تؤدي إلى توقّف جوجل كروم عن العمل في بعض الأوقات. وأضافت أن إعادة دعم لوحات المفاتيح الخارجية يعتمد على آبل التي يجب أن تتخلّص من المشاكل الموجودة حاليًا. وأطلقت جوجل آخر تحديث لجوجل كروم في 23 أكتوبر/تشرين الأول، الذي حمل الإصدار رقم 46.0.2490.73، ليضيف الكثير من الميّزات أهمّها إمكانية تقسيم الشاشة Split View لمُستخدمي آيباد إير iPad Air وآيباد برو iPad Pro.وأضافت آبل دعمًا للوحات المفاتيح الخارجية العام الماضي عند إطلاق النسخة 8 من نظام آي أو إس، لأول مرّة بعد 7 سنوات تقريبًا من إطلاق النظام بشكل رسمي، وهي ميّزة طالب بها الكثير من المُستخدمين خصوصًا بسبب وجودها في نظام أندرويد منذ فترة طويلة.يُذكر أن جوجل وفّرت ولأول مرّة إمكانية تثبيت النسخ التجريبية الجديدة من مُتصفح كروم لمُستخدمي نظام آي أو إس iOS بعدما كانت تُوفّر هذه الإمكانية فقط لمُستخدمي الحواسب ونظام أندرويد. 