هل نظام التشغيل أندرويد مفتوح المصدر حقاً ؟ 

 تستخدم شركة جوجل تعبير مفتوح المصدر كوصف لنظام تشغيل أندرويد. ولكن السؤال الذي يطرح نفسه الآن هل هو مفتوح بالفعل؟ فمن الناحية الفعلية فإن النظام مفتوح فقط عندما يكون مناسبًا لذلك. تؤكد جوجل في كل فرصة على أن نظام تشغيل أندرويد مفتوح المصدر. فإجابة جميع الأسئلة تتلخص في كلمة واحدة أنه مفتوح، فإذا سألت الشركة عن طريقة منافستها لشركة آبل أو لماذا يمثل أندرويد تجربة رفيعة المستوى أو حتى كيف يمكن لجوجل تحقيق عائد من أندرويد ستكون الإجابة أن أندرويد نظام تشغيل مفتوح المصدر.وقد أعلنت جوجل هذا الأسبوع عن تأجيل إطلاقها لنظام تشغيل Honeycomb حتى يتم الانتهاء من عمليات تطوير كود النظام. ويرى مطور الفيس بوك Joe Hewitt أن نظام تشغيل جوجل ليس سيئًا ولكن كل الأمر أن مصطلح مفتوح ليس دقيق، والتطويرات الأخيرة توضح ذلك. وتكمن قيمة مصطلح مفتوح المصدر في كونه مصطلح تسويقي. وأصبح نظام تشغيل أندرويد أفضل من أنطمة تشغيل آبل بالفعل، لكن ما لا يعد صحيحًا هو المواجهة ما بين النظام المفتوح مثل أندرويد والمشفر مثل آبل. هذا لا يعني أن نظام التشغيل مفتوح المصدر لا يحقق أي فوائد ولكن في بعض الأحيان يحتاج الأمر إلى أن يكون نظام التشغيل مشفر.السؤال الآن هو إلى متى سيظل نظام أندرويد مغلقًا؟ الإجابة عن هذا السؤال ليست واضحة بعد. حيث ذكر موقع بلومبرج أن هذا الوضع قد يستمر على الأقل إلى المستقبل المنظور كما ذكروا أن التأجيل قد يستمر لبضعة أشهر. وهذا القرار لن يؤثر على الأجهزة اللوحية التي من المتوقع أن تعمل بنظام تشغيل أندرويد الخاصة بشركات اتش تي سي وسامسونج وموتورولا، فقد ظهر Xoom جهاز موتورولا اللوحي بالفعل. وأي شركة أخرى تريد تزويد جهازها بنظام التشغيل عليها أن تنتظر مجددًا.من الملاحظ أن جوجل قامت بإطلاق نظامها على الأجهزة اللوحية لكي تنافس جهاز الآي باد2 قبل نزوله للأسواق، الأمر الذي قد يساعدها على السيطرة على سوق الأجهزة اللوحية. ولكن بالنظر إلى آراء مستخدمي جهاز Xoom سنجد أنها لم تنجح في ذلك فضلًا عن إغلاق منصة البرنامج مفتوح المصدر. يذكر أن قرار جوجل بتأجيل إطلاق Honeycomb يعتبر قرارًا سليمًا في حال أرادت شركة جوجل منافسة جهاز الآي باد.