28 مليون مستخدم نشط يوميًا لـ "فيسبوك" في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا 

 كشف “فيسبوك”، موقع التواصل الإجتماعي الأبرز عالميًا، في مؤتمر صحفي عُقِد في دبي اليوم أن عدد المستخدمين النشطين للموقع في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يصل إلى 28 مليون يوميًا وإلى أكثر من 56 مليون شهريًا.وأشار المتحدث باسم “فيسبوك” خلال المؤتمر الصحفي إلى أن 50% من المستخدمين النشطين للموقع يوميًا يقومون بالدخول اليه عبر هواتفهم المحمولة.وأظهرت البيانات الصادرة عن “فيسبوك” أيضًا أن 33 مليون مستخدم يدخلون إلى الموقع من خلال  الهواتف المحمولة أو الحاسبات اللوحية شهريًا. هذا في وقت يصل فيه عدد مستخدمي الموقع من خلال الهواتف المحمولة إلى 15 مليون مشترك يوميًا. وفي هذا السياق، قال “جوناثان لابين”، رئيس “فيسبوك” في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إن هذه الأرقام والبيانات الرسمية تُعد بمثابة دليل واضح على كثرة ستخدام سكان منطقة الشرق الأوسط لموقع “فيسبوك”، هذا في حين يقوم بعض المستخدمين بالدخول إلى الموقع يوميًا. ومثل هذه المعدلات المرتفعة للاستخدام تؤكد على الاهتمام الذي يبديه سكان المنطقة بالموقع باعتباره إداة عملية وفعالة للمشاركة في ما يحدث بمجتمعاتهم، كما أنها تُعتبر بالوقت نفسه رسالة بغاية الأهمية لشركات الإعلان التي تبدي حرصًا على معرفة أماكن تجمع عشرات الملايين من عملائها المستهدفين.وأضاف لابين أن معدلات استخدام الموقع من خلال الهواتف المحمولة هي أيضًا مثيرة للاهتمام، بيد أن الشركة تعمل دومًا للارتقاء بتجربة استخدام ”فيسبوك” على العديد من هذه الأجهزة. وتُشير الإحصائيات إلى أن المستخدمين لموقع “فيسبوك” من خلال الهواتف المحمولة والحاسبات اللوحية هم الأكثر ميلًا للتفاعل والمشاركة والتواصل مع الأهل والاصدقاء أو متابعة الأماكن والشركات الذين غالبًا ما يبدون اهتمامًا بها مقارنة بأولئك الذي يقومون باستخدام أجهزة الحاسبات المكتبية.ولفت لابين إلى أن مثل هذه المعدلات المرتفعة لاستخدام “فيسبوك” في منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا ليست بالمستغربة، خصوصًا بعد النظر إلى الاهتمام الكبير الذي يبديه سكان هذه المنطقة بالهواتف المحمولة والحاسبات اللوحية. فعلى سبيل المثال تصل نسبة انتشار الهواتف المحمولة في دول مجلس التعاون الخليجي إلى 196% إي بمعدل هاتفين لكل شخص. وفي هذا السياق، قال لابين إن تسارع وتيرة الزيادة بالتواصل من خلال الهواتف المحمولة وزيادة استخدام الموقع من خلالها، يدفع ““فيسبوك”” إلى جعل الإعلان عبر الأجهزة المحمولة هو الاتجاه الأكثر رواجًا وجاذبية للمسوقين والمعلنين على حد سواء.وفي ظل التطور المتواصل في توجهات المستهلكين، بدأت شركات التسويق بالبحث عن أفضل المنصات الرقمية، والتي تتيح لهم الوصول إلى الفئات المستهدفة في التوقيت المناسب. فبعدما أتاحت وسائل الإعلام التقليدية ذلك لسنوات كثيرة تبقى المرونة في الوصول للفئات المستهدفة بشكل أكثر دقة هي التحدي الأكبر التي يواجهها.وبحسب لابين فقد نجح ”فيسبوك” بإيجاد منصة مثالية تُوفر انتشارًا واسع النطاق وتصل في الوقت نفسه إلى الفئات المستهدفة بشكل أكثر دقة، وذلك من خلال الهواتف المحمولة وأجهزة الحاسبات المكتبية. وقال: ” لمسنا زيادة في عدد المعلنين الذين يتجهون إلى موقع ”فيسبوك” لإيصال رسالتهم إلى شريحة أكبر من المستخدمين.” 