"غوغل" تقدّم لغة Dart لبرمجة تطبيقات الويب 

 قدّمت “غوغل” إصدارا أوليا عن لغة برمجة لتصميم تطبيقات الويب تعد بديلا عن تطبيقات جافا سكريبت. وأطلقت “غوغل” لغة البرمجة اسم Dart، وتسعى إلى تجاوز مآخذ المطورين والمصممين على بعض جوانب القصور في جافا سكريبت.وأوضحت “غوغل” في مدونتها الرسمية أن هذه اللغة الجديدة تهدف إلى تقديم لغة منظمة لكن مرنة لبرمجة للويب، كما تحرص “غوغل” على تقديمها بصيغة سهلة الاستيعاب والاستخدام على المطورين، وتقدّم في الوقت نفسه أعلى مستويات الأداء على مختلف منصات الحوسبة، ابتداء من الأجهزة الكفية وانتهاء بأنظمة الخادم. ويمكن تنفيذ كود لغة Dart بواسطة محرك تشغيل افتراضي خاص بها أو بواسطة محرك جافا سكريبت عبر أداة ترجمة تتيح تحويل الكود إلى كود جافا سكريبت، مما يتيح تشغيلها على مختلف متصفحات الإنترنت الحديثة.وتعتزم “غوغل” إضافة المحرك الافتراضي للغة Dart إلى متصفح “كروم” قريبا. 