"إبسون" تطلق طابعة جديدة للطباعة على الملابس 

 أعلنت شركة “إبسون” (Epson)، عن إطلاق أول طابعة من نوعها لأعمال الطباعة المباشرة على الملابس وقمصان “التي-شيرت” (T-Shirt) وهي طابعة “شور كلر أس. سي-أف 2000” (SureColor SC-F2000).وقالت الشركة، إنه وفي ضوء التوقعات التي تشير إلى نمو سوق الطباعة على الملابس إلى أكثر من 275 مليون دولار في العام 2014، يمكن للشركات الصغيرة والمتوسطة الإستفادة من المزايا الواسعة التي تتمتع بها الطابعة الجديدة.فبحسب “إبسون”، تدمج الطابعة ما بين مزايا الأداء العالي وتكاليف الصيانة والتشغيل المنخفضة، وهي أحدث إضافاتها إلى طابعاتها لأعمال الطباعة على الملابس التي تتيح إطلاق تصاميم جديدة لقمصان “التي-شيرت” وتوفير خدمات الطباعة عليها. ومن المقرر أن يستفيد من مزايا الطابعة “شور كلر أس. سي-أف 2000” متاجر بيع قمصان “التي-شيرت” عبر الانترنت والمتاجر المتخصصة في الطبع على قمصان “التي-شيرت” والشركات. ويتميز الحبر بأنّه يوفر ملمسًا ناعمًا وخاليًا من الغرز.ويمكن للمستخدمين تخصيص النظام ليلبي احتياجاتهم من خلال الإختيار من مجموعتي ألوان السماوي والأرجواني والأصفر والأسود للملابس البيضاء أو مجموعات ألوان السماوي والأرجواني والأصفر والأسود وما يصل إلى أربعة ألوان بيضاء للملابس الملونة.يُذكر أن الطابعة تأتي مرفقة مع برنامج تصميم الملابس الذي يتضمن ميزة حساب التكاليف الذي يتيح للمستخدمين تقدير تكاليف الطباعة من خلال حساب كمية الحبر اللازمة لكل عملية طباعة. حيث تعتبر هذه الأداة أداةً مفيدةً جدًا عند حساب المعدل الضريبي أو الحسومات. ويتمتع الطراز الجديد برأس الطباعة “تي. أف. بيه”، والطابعة قادرة على الطباعة على الملابس مباشرة خلال 27 ثانية عند اعتماد نظام الحبر الثنائي وقميص “تي-شيرت” ملون خلال 111 ثانية فقط عند استخدام الحبر الأبيض والملون، وبالتالي تكون عملية الإنتاج سريعة دون المساس بجودة الطباعة.وعند استخدامها مع علب أحبار “ألتراكروم دي. جي” من “إبسون”، والمتوفرة في علب بسعة 250 مل أو 600 مل، تبرز قدرات الطابعة “شور كلر أس. سي-أف 2000” على المنسوجات الداكنة نظرًا للجودة العالية للحبر الأبيض. ويدور الحبر الأبيض داخل المنظومة حيث صمم للحد من انسداد الحبر، مما يعزز من الانتاجية، لتتمكن الشركات من الالتزام بالمواعيد النهائية التي وضعتها لتنفيذ أعمالها.وأخيرًا، يُذكر أن دقة الطباعة تبلغ 1440 x 1440 نقطة في البوصة لتحقيق الدقة في شكل ووضع النقاط، ويعمل النطاق اللوني الواسع على إنتاج ألوان مشرقة وخطوط خارجية دقيقة وتدرجات لونية متسقة. 