سوني تطرح نسختي بلاي ستيشن 3 في الأسواق البريطانية 

 أعلنت عملاق الإلكترونيات اليابانية سوني عن طرحها جهاز البلاي ستيشن 3 بسعة 20 و60 جيجا بايت في الأسواق البريطانية، وذلك بعد أن تناقلت الأوساط المعنية بالأجهزة الترفيهية خبر عدم توفر نسخة البلاي ستيشن بسعة 20 جيجا بايت في المملكة المتحدة، وقد قام موقع Amazon.co.uk بالإعلان عن توفر الجهاز بسعة 20 جيجا بايت للعملاء البريطانيين.وأكد موقع سوني الرسمي لجهاز البلاي ستيشن 3 هذا الخبر وعرض نموذجين للجهاز في القسم الخاص بخدمة العملاء في بريطانيا، ويتوفر الطرازين باللون الأسود كما هو الحال مع الإصدارات السابقة.وبخلاف السعة، يمتاز طراز البلاي ستيشن 3 الأعلى بتضمنه منفذ HDMI وتقنية واي فاي b/g802.11 وقارئ بطاقة ذاكرة متعددة (أربعة في واحد). أما الطراز ذو 20 جيجا بايت فلا يحتوي على تلك الخصائص. وقد أعلنت شركة سوني أن منفذ HDMI سيكون موافي لخصائص 1.3 الخاصة بفتحة HD الجديدة. كما يدعم جهاز البلاي ستيشن 3 تنسيق Super Audio CD الخاص بسوني، إلى جانب Dolby Digital وDolby TrueHD وتقنية بلو راي وصوت DTS ولكن لم توفر سوني أية معلومات بخصوص أسعار الأجهزة في السوق البريطاني، ولكنها فقط اكتفت بوضع السعر باليورو، حيث يصل سعر الجهاز بسعة 20 جيجا بايت 499 يورو بينما يصل الجهاز بسعة 60 جيجا بايت 599 يورو.وكان هواة ألعاب الفيديو قد أصابهم الإحباط عندما علموا بعدم طرح سوني نسخة البلاي ستيشن 3 بسعة 20 جيجا بايت في الأسواق البريطانية، وذلك بعد تصريح مدير فرع سوني في المملكة المتحدة بهذا خلال شهر مايو.