نوكيا توحد خدماتها تحت مسمى "خدمات نوكيا " 

 أعلنت نوكيا أنه ابتداء من شهري يوليو وأغسطس سيتم تغيير اسم خدمات “أوفي” إلى خدمات “نوكيا” في عملية انتقالية من المتوقع أن تنتهي في عام 2012. وأوضح جيري ديفارد نائب الرئيس التنفيذي والرئيس التنفيذي للتسويق بشركة نوكيا إن هذا القرار يأتي في إطار رغبة الشركة في توحيد التسمية الخاصة بخدماتها تحت مسمى واحد فقط بدلًا من اثنين، الأمر الذي من شأنه أن يعزز من قوة علامة نوكيا التجارية ويوحد خدمات الشركة تحت اسم واحد مع الاستمرار في تقديم خبرات مميزة للشركاء والمستخدمين على حد سواء.وأشار إلى أنه من المحتمل لأي شخص يقوم بشراء أحد أجهزة نوكيا هذا العام أن يرى العلامة التجارية الجديدة على البرمجيات المتضمنة في الجهاز. كما سيتمكن أي شخص يمتلك جهاز نوكيا أن يرى العلامة التجارية الجديدة من خلال تحديثات البرامج.   وأضاف جيري أن السبب الرئيسي لهذا الإجراء هو أن علامة نوكيا التجارية معروفة ومحببة في جميع أنحاء العالم وتجاربنا تتكامل بشكل كبير مع أجهزتنا لذلك قررنا عدم التفريق والتمييز بينهما بعد الآن.وأشارت نوكيا إلى أن هذا التغيير لن يؤثر على خدمات أوفي وأن التغيير الوحيد سيكون في الشعار. حيث سيتم استبدال كلمة أوفي بنوكيا ليس فقط على البرمجيات الخاصة بالأجهزة ولكن أيضًا في المواد المطبوعة والإعلانات ومواقع الانترنت. ومن المفترض أن تتم عملية الانتقال بشكل سلس وبدون أي عراقيل. 