'إتش بي' تطلق أول ماوس لاسلكية بتقنية Wi-Fi® 

 طرحت شركة “إتش بي” أول فأرة لاسلكية تعمل بتقنية Wi-Fi®، ضمن تشكيلة من الملحقات التي تتضمن كاميرات للإنترنت وسماعات وحقائب توفرها الشركة. وبالإضافة إلى تصميماتها العصرية، تتميز فأرة “إتش بي” Wi-Fi® الجديدة بحجمها الذي يناسب راحة يد المستخدم لمزيد من التحكم والراحة أثناء العمل أو الترفيه.وتعتمد الفأرة الجديدة تقنية Wi-Fi®للربط مباشرة مع جهاز الكمبيوتر، كما أنها مزودة ببطارية تكفي لمدة 9 أشهر، وهي ضعف القوة الكافية التي تتوفر في الأجهزة الأخرى التي تعتمد تقنية بلوتوث. كما أضافت كاميرا الإنترنت HD-3110 للمستخدم إمكانية للتحدث عبر الفيديو بتقنية الوضوح العاليHD ، إذ تسجّل مقاطع الفيديو حتى 30 إطاراً بالثانية. كما يعمل لاقط الصوت على عزل الضوضاء التي تصاحب الصوت بما يتيح للمستخدم الاستمتاع بصوت واضح ونقي.وبالإضافة إلى الطراز السابق، سيتم طرح طراز اقتصادي آخر من كاميرات الإنترنت عالية الوضوح هو HD-2200 والتي ستتوفر بسعر مناسب، وتتيح للمستخدم عمل مقاطع فيديو بطريقة بسيطة والدردشة على الإنترنت مع الأصدقاء ومشاركة الصور الثابتة، وهي مزودة أيضاً بلاقط صوت وتعتمد وصلة الناقل التسلسلي العام 2.0 السريع. 