سامسونج تطرح كمبيوترين محمولين صغيرين جديدين 

 كشفت شركة سامسونج النقاب عن كمبيوترين netbook صغيرين 10.1 إنش لكل من ينشد كمبيوترًا خفيفًا قبل كل شيء.ويعتمد كلا من N110 وN120 على معالجات آتوم غير المحددة بعد – وهي الطرازات الأسرع التي من المتوقع أن تطرحها إنتل الشهر المقبل. ويأتي كلا الكمبيوترين ببطارية خلوية سداسية، لكن على الرغم من بطارية N110 تدوم لتسع ساعات وثلث، بينما تدوم بطارية N120 إلى 10 ساعات ونصف.ويبدو أن كمبيوتر N120 يستهدف محبي المزايا الصوتية. فهو يأتي بسماعات ثنائية مدمجة 1.5 وات ومضخم فرعي مخصص. هذا ويأتي كمبيوتر N120 بلوحة مفاتيح كاملة الحجم 12 إنش بينما يأتي كمبيوتر N110 بلوحة مفاتيح يبلغ حجمها 93% من الحجم الكامل. يذكر أنه تم طلاء كلا لوحتي المفاتيح بطلاء مضاد للبكتريا يجعل “من المستحيل على البكتريا أن تحيا وتتكاثر” على لوحة المفاتيح. لذلك لا داع للقلق من تناول الساندويتشات أثناء استخدامك لها.علاوة على ذلك، يأتي الجهازين بكاميرا ويب 1.3 ميجا بكسل فضلاً عن قارئ بطاقات الذاكرة ثلاثة في واحد واتصال بلوتوث 2.0 وثلاث منافذ USB.هذا ومن المقرر طرح جهازي سامسونج في أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية الشهر المقبل، لكن لم يتم الإعلان عن الأسعار بعد. 