سامسونج تطلق الهاتف الذكي Galaxy S في الإمارات 

 يتوفر الهاتف الذكي Galaxy S من سامسونج حالياً في متاجر دولة الإمارات العربية المتحدة. ويضع هذا الهاتف المبتكر معايير جديدة للهواتف الذكية من حيث المواصفات المتنوعة التي يقدمها، ومن المتوقع أن يحظى بقبول المستخدمين من عشاق التكنولوجيا في المنطقة. ويشار إلى أن مبيعات Galaxy S عالمياً حققت حتى الآن مستويات قياسية بلغت 200,000 هاتف في كوريا الجنوبية منذ إطلاقه في 24 يونيو.يبلغ سمك الهاتف Galaxy S 9.0 ميليمتر ووزنه 119 غرام فقط، وهو مزود برقاقة بسرعة 1 غيغاهيرتز وشاشة WVGA 16M SUPERAMOLED قياس 4 إنش توفر عرضاً أكثر وضوحاً حتى في ضوء الشمس.كما يتميز هذا الهاتف خاصية استشعار حركة بستة محاور عن طريق مستشعر الحركة والوضع (accelerometer) ومستشعر جيومغناطيسي، إلى جانب واجهة استخدام تدعم مجموعة من مواصفات وإمكانيات شاشة اللمس المتطورة، ومنها الضغط متعدد اللمس والنقلة الطويلة والتكبير والتحريك العمودي والأفقي. وتعتبر خاصية Social Hub أحد أبرز مواصفات الهاتف Galaxy S، حيث تركز على إمكانيات التواصل الاجتماعي والبقاء على اتصال مع الأصدقاء والمعارف بسهولة، سواء أكان ذلك عبر موقع Facebook أو Twitter أو غيرها من المنصات. ويمكن عبر هذه الخاصية استقبال جميع أنواع الرسائل، من البريد الإلكتروني والرسائل النصية ورسائل مواقع التواصل الاجتماعي، بشكل فوري دون أن يحتاج المستخدم إلى تصفح كل هذه المواقع والتطبيقات لتلقي إحدى الرسائل. ويمثل Social Hub مستقبل تطبيقات التواصل الاجتماعي بما يتمتع به من مواصفات السرعة الذكاء.يستخدم هاتف Galaxy S الكاميرا لجمع معلومات سياقية حول نقاط معينة، وذلك بمساعدة متصفح Layar Reality Browser. ويمكن للمستخدم الوصول إلى محتوى غني ودقيق بتكنولوجيا الواقع المعزز عن طريق تثبيت الهاتف أمام إحدى النقاط المعينة المسجلة، كأحد معالم المدينة مثلاً. ويمكنهم بكل سهولة الحصول على مواعيد الأفلام في السينما أو قوائم الطعام أو الآراء حول مطعم ما، مما يساعدهم في التخطيط لاجتماع عمل سريع، حيث أن هذه المعلومات مصدرها قواعد بيانات مضمونة مثل Google Maps وTele Atlas.خاصية Swype هي إحدى المزايا الهامة الأخرى التي يوفرها هاتف Galaxy S، وتتيح للمستخدم إدخال النص على شاشة الهاتف بسرعة تبلغ 1.5 ضعف سرعة طريقة إدخال النص المعتمدة على الإبهام، وذلك بفضل حركة الأصبع المستمرة عبر لوحة المفاتيح. وتعتبر Swype طريقة رائعة لتدوين الأفكار أو الملاحظات بسرعة فائقة. كما يمكن للمستخدم تدوين الفكرة أولاً، ثم تحديد الصيغة الأفضل لها لاحقاً (إرسالها عبر مواقع التواصل الاجتماعي أو كرسالة نصية قصية أو بريد إلكتروني أو كبند في التقويم أو كملاحظة). سيحظى مستخدمو هاتف Galaxy S بوصول إلى متجر التطبيقات Samsung Apps الذي يضم مجموعة واسعة من تطبيقات الأجهزة النقالة المطورة خصيصاً لمستخدمي هواتف سامسونج. ويوفر متجر التطبيقات من سامسونج مجموعة واسعة من المحتوى والتطبيقات المتميزة تقدمها مجموعة من أبرز مزودي المحتوى والخدمات، تدعمها منصة سامسونج التي تتميز بالسرعة والمرونة.