فيس بوك تكشف عن مشروعين لتوفير الإنترنت السريع إلى أكثر من 1.6 مليار إنسان 

 أعلنت شركة فيس بوك عن مشروعين جديدين يهدفان إلى توفير الاتصال اللاسلكي السريع بالإنترنت إلى أكثر من 1.6 مليار إنسان يعيشون في المناطق التي يتوفر فيها اتصال ضعيف بالإنترنت، أو حتى التي لا يتوفّر فيها أي اتصال.وكانت فيس بوك قد كشفت العام الماضي عن مشروع آكويلا Aquila وهي عبارة عن طائرة بدون طيار تُستخدم لبث الإنترنت من الجو، إلا أن المشروعين الجديدين اللذين تم الإعلان عنهما اليوم يهدفان إلى توفير تغطية أوسع بتكلفة أقل.المشروع الأول يحمل اسم تيراغراف Terragraph وتقوم فكرته على تجهيز أعمده الإنارة في الشوارع والأبنية الصغيرة بمجموعة من الهوائيات المتطورة العاملة بتقنية WiGig وهو واحدٌ من أحدث أجيال الاتصال اللاسلكي ويوفر سرعة عالية في نقل البيانات، وستقوم هذه الهوائيات ببث الإنترنت على التردد 60 جيجاهرتز، وهو تردد غير مُستخدم في معظم دول العالم. ورغم أن هذا التردد لا يمتلك القدرة على اختراق الجدران إلا أنه مناسب لأهداف فيسبوك التي تريد إيصال الإنترنت إلى مستوى الشوارع. أما المشروع الثاني فهو ARIES ويهدف إلى إيصال الإنترنت اللاسلكي على مساحات أوسع تشمل أكثر من 90 بالمئة من سكان العالم القاطنين ضمن المناطق الريفية التي تبعد 40 كيلومترًا عن مراكز المدن. وسيعتمد المشروع على محطات رئيسية تمتلك 96 هوائيًا متمركزة في المدن تتيح إيصال الإنترنت إلى المناطق الواقعة خارجها.وقالت فيس بوك أنها تهدف لزيادة سرعات الاتصال عشرة أضعاف و تخفيض تكلفته عشرة أضعاف وستبدأ باختبار تقنية تيراغراف في مدينة سان خوسيه الأمريكية في وقت لاحق من هذا العام.يذكر أن فيسبوك أعلنت عن مشاريعها الجديدة ضمن مؤتمر المطورين F8 الذي ينعقد بين 12 و13 أبريل/نيسان 2016، وكانت الشركة قد أعلنت عن مجموعة من الخدمات والميزات الجديدة بإمكانكم متابعتها من هنا.  