فورد GT تحصل على زجاج أمامي من غوريلا غلاس 

 وقعت شركة تصنيع السيارات فورد عقداً مع شركة Corning المصنعة لزجاج غوريلا غلاس Gorilla Glass، وينص العقد على قيام الشركتين بتطوير زجاج غوريلا غلاس في سبيل استعماله للزجاج الأمامي في سيارة فورد GT في عام 2016.ويعتبر زجاج غوريلا غلاس عملياً مادة غير قابلة للكسر، ويتم الإعتماد عليها بشكل كبير لحماية شاشات الهواتف الذكية، وتعمل الشركة المصنعة للزجاج على توسيع منتجاتها لتشمل السيارات.وتتكون المواد المستخدمة لهذا الزجاج الأمامي والتي تعتبر من الناحية التقنية زجاج غوريلا غلاس هجين مؤلف من ثلاث طبقات من المواد متموضعة بالتناوب. ويعتبر هذا الزجاج الأمامي أرق من ناحية السماكة من الزجاج العادي وأخف وزناً من الزجاج العادي بمقدار 5.4 كيلو جرام، ويوفر هذا الزجاج الهجين حماية مساوية أو أكبر من الزجاج العادي المستعمل.وقامت فورد بإثبات متانة المواد المستعملة عن طريق إطلاق كرات صلبة جليدية على الزجاج الأمامي المكون من مواد عادية والزجاج الأمامي من غوريلا غلاس الهجين.ويظهر الفيديو الذي قامت الشركة بنشره ان الزجاج الأمامي المصنوع من مواد عادية تم كسره بسهولة، بينما لم ينخدش الزجاج الأمامي المصنوع من زجاج غوريلا غلاس الهجين. وستكون هذه النوعية من الزجاج متوفرة في البداية للسيارات الراقية، ويتوقع ان تصل في نهاية المطاف للمزيد من سيارات السوق المتوسطة.وتشير المعلومات انه في حال دخول زجاج غوريلا غلاس الهجين عالم السيارات كمعيار تصنيع فإنه كلفة إنتاج هذا الزجاج ستنخفض بشكل كبير في مجال الهواتف الذكية.مما قد يساعد الشركات المصنعة للهواتف الذكية على استعماله بشكل كبير في أجهزتها، ويؤدي إلى انخفاض أسعار تلك الأجهزة بالنسبة للمستهلكين.  