جوجل تطلق إضافة لفتح الملفات من "درايف" عبر برامج الحاسب مباشرة 

 أطلقت شركة جوجل إضافة جديدة لمتصفح كروم على نظامي تشغيل ويندوز وماك تحمل اسم Application Launcher for Drive، والتي تتيح لمستخدميها إمكانية فتح الملفات الموجودة داخل خدمة “جوجل درايف” بشكلٍ مباشر داخل البرامج المثبتة على نظام تشغيل الحاسب.ويمكن الاستفادة من الإضافة عبر الذهاب إلى خدمة “جوجل درايف” بعد تثبيتها، ومن ثم يمكن الضغط على أي ملف بزر الفأرة الأيمن، ومن ثم اختيار Open With، لتظهر للمستخدم قائمة بالبرامج والتطبيقات الموجودة على حاسبه وتدعم تنسيق الملف المحدد.وبمجرد فتح الملف في أي برنامج ضمن هذه القائمة، يمكن إجراء تعديلات عليه، ومن ثم حفظه، ليتم مزامنته بشكلٍ تلقائي بعد التعديلات ويصبح موجودًا بنسخته الجديدة على جوجل درايف. وتعمل هذه الميزة دون الحاجة لتحميل أي ملفات وبرامج خارجية، وإنما يكتفي جوجل كروم بتثبيت الإضافة بداخله. ومن الواضح أن هذه الإضافة عملية ومفيدة لمستخدمي متصفح كروم، فهي تساعد على إجراء تعديلات على الملفات دون الحاجة لتحميلها.