تحديث جديد لتطبيق التراسل Wire يجلب ميزة تشفير مكالمات الفيديو 

 أطلقت شركة Wire Swiss GmbH المطورة لخدمة التراسل الآمن “واير” Wire أمس الخميس إصدارًا جديدًا لتطبيقها يوفر ميزة تشفير مكالمات الفيديو، وهي ميزة لا توجد على تطبيقات التراسل المنافسة، وفقًا للشركة.وقالت الشركة الناشئة، التي تأسست بدعم من المؤسس المشارك لخدمة سكايب، يانوس فريس، إن “كل شيء على واير أصبح الآن مشفرًا، لذلك فإن كل الرسائل والمكالمات الصوتية والفيديو والصور والرسومات… الخ، خاصة وآمنة”.وأضافت الشركة: “خصوصية تامة لا يمكننا قراءة دردشاتك أو الاستماع إلى مكالماتك، وكذلك لا يستطيع أي شخص آخر. ويتم تفعيل التشفير تلقائيًا لكل المشتركين و جميع المحادثات بما في ذلك المحادثات الجماعية”. وكان فريق من أكثر من 50 شخصًا من 23 بلدًا، وبدعم من يانوس فريس، أطلقوا نهاية العام 2014 تطبيق “واير” الذي يوفر إمكانية التواصل عبر الرسائل والمكالمات الصوتية وتبادل الصور والموسيقى والفيديو على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والأجهزة المكتبية.وكان فريس قد قال حينئذ “مضى على إطلاق سكايب أكثر من عشر سنوات. ومنذ ذلك الوقت تغيرت أمور كثيرة، فقد اعتدنا جميعًا على المكالمات المجانية والتراسل، واتخذنا حواسيبنا الشخصية معنا في جيوبنا”.ويتوفر تطبيق “واير” للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، بالإضافة إلى أجهزة الحاسب الشخصي، وتقول الشركة إن التطبيق يوفر للمستخدمين ميزة التراسل الفردي أو الجماعي، والمكالمات الصوتية، وتبادل الصور، فضلًا عن مشاركة المقاطع الصوتية من خدمة ساوند كلاود وتسجيلات الفيديو من خدمة يوتيوب. وتؤكد Wire Swiss GmbH، التي تضم نخبة من رواد التقنية من آبل وسكايب ونوكيا ومايكروسوفت، وتتخذ من سويسرا مقرًا لها، كما لديها مركز تطوير في ألمانيا، أن جميع محادثات “واير” متزامنة عبر جميع الأجهزة، كما أن التطبيق صُممّ ليستفيد من قدرات أحدث الأجهزة.وكانت الشركة قد طورت ميزة خاصة للمكالمات الصوتية، ثم إن التطبيق يتوافق مع معيار “ويب آر تي سي” WebRTC، مما يعني أنه يدعم المكالمات الصوتية من وإلى متصفحات الويب التي تدعم هذا المعيار.ويمكن لمستخدمي أنظمة أندرويد وآي أو إس وأجهزة سطح المكتب تنزيل الإصدار الجديد من موقع الشركة أو من خلال متاجر التطبيقات الخاصة بها. 