هواتف تعمل ببرامج مايكروسوفت من سينجيولار 

 صرحت شركة سينجيولار (Cingular)، الشركة الأولى للهواتف المتحركة في الولايات المتحدة عن عزمها بيع هواتف محمولة تعمل بأحدث برامج مايكروسوفت المخصصة للهواتف المتحركة. يذكر أن الشركة أصدرت حوالي 2125 هاتف ذكي وهي تهدف إلى بيع منتجاتها بين العملاء العاملين في مجال الأعمال وبين المستهلكين العاديين على حد سواء.هذا وستصبح هواتف سينجيولار هي الهواتف الأولى في الولايات المتحدة التي تعمل ببرامج (Microsoft Windows Mobile 5.0) والتي تحتوي على لوحة مفاتيح عادية مشابهة للوحات مفاتيح الهواتف المتحركة وليست مشابهة للوحة مفاتيح جهاز الكمبيوتر.يذكر أن شركتي بالم و(UTStarcom) تبيعا بالفعل هواتف متحركة في الولايات المتحدة تستخدم برامج (Microsoft Windows Mobile 5.0)، إلا أن هذه الهواتف تهدف بشكل أساسي إلى جذب العملاء من العاملين في مجال الأعمال كما أن هذه الهواتف تتمتع بلوحة مفاتيح صغيرة مماثلة للوحة مفاتيح الكمبيوتر. وتعتزم شركة مايكروسوفت في النصف الأول من العام إصدار تحديث للبرامج لجعل الهاتف يرسل رسائل بريد إلكتروني آليًا من نظام البريد الإلكتروني بتطبيق أوفيس التابع لمايكروسوفت. 