مايكروسوفت تعتزم تشفير عمليات البحث على محركها لكافة المستخدمين هذا الصيف 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الإثنين أن محرك البحث خاصتها سيبدأ تشفير كافة عمليات البحث التي تجري عليه عبر بروتوكول التصفح الآمن “إتش تي تي بي إس” HTTPS ابتداءً من هذا الصيف، في ما يبدو أنه مسعى منها لزيادة أمن المستخدمين ومجاراة نظيراتها.وقالت مايكروسوفت، التي بدأت تطبيق سياسة التشفير كخيار قبل نحو سنة ونصف السنة، إن عمليات البحث على محرك “بينج” Bing ستُشفر افتراضيا لجميع المستخدمين.ويبدو أن الشركة تسعى من وراء هذه الخطوة لمجاراة نظيراتها من شركات البحث، مثل جوجل التي بدأت تشفير عمليات بحث المستخدمين الذين يسجلون الدخول إلى حساباتهم في عام 2011، ثم لكافة المستخدمين في عام 2013. إضافة إلى ياهو إلى بدأت ذلك مطلع العام الماضي. ونوهت مايكروسوفت إلى أنها ستواصل إدراج “سلاسل المرجع” Referrer Strings في عمليات البحث بغية السماح لأصحاب المواقع بمعرفة أن زائرا محددا جاء إليهم عن طريق البحث في محرك “بينج”.ولا يزال المسوقون قادرين على الحصول على معلومات مثل الكلمات المفتاحية المجمعة وبيانات الترتيب عن طريق أدوات الإعلان الخاصة بمحرك “بينج”، مع تأكيد مايكروسوفت أن هذه المعلومات ستكون متاحة دون المساس بأمن المستخدمين.