مايكروسوفت تستعد لإطلاق تطبيقها الموحد للمصادقة Authenticator في 15 أغسطس 

 تستعد شركة مايكروسوفت لإطلاق تطبيقها الموحد الجديد للمصادقة المسمى Microsoft Authenticator، وحددت الشركة عبر تدوينة نشرتها على موقعها تاريخ 15 أغسطس/آب القادم موعداً لوصول التطبيق إلى المستهلكين والمستخدمين من رجال الأعمال عبر مجموعة متنوعة من متاجر تطبيقات الهواتف.ويجمع تطبيق مايكروسوفت الجديد للمصادقة بين مجموعة مختلفة من تطبيقات مايكروسوفت الحالية للمصادقة، وتقديمها عبر تطبيق واحد جديد من شأنه العمل مع كل حسابات مايكروسوفت وحسابات الخدمات السحابية أزور Azure Active Directory.ويتوجه التطبيق الجديد لجميع العملاء على حد سواء من مستهلكين عاديين وعملاء الشركات، ويسمح التطبيق الجديد للمستخدمين بالنقر بكل بساطة على زر “الموافقة” في التنبيهات لاستكمال ومتابعة المصادقة الخاصة بهم من نوع خطوتين للتحقق. ويمكن لمستخدمي حسابات البريد الإلكتروني التابعة لشركة مايكروسوفت مثل أوتلوك Outlook أو هوتميل Hotmail الموافقة على طلب المصادقة من خلال منطقة التنبيهات على الهاتف المحمول.ويدعم التطبيق الجديد الأجهزة القابلة للارتداء بما في ذلك ساعة آبل ووتش الذكية Apple Watch وسامسونج جير Gear، ويدعم السماحيات المعتمدة على بصمات الأصابع بدلاً من رموز المرور على هواتف آيفون iPhone وأندرويد Android.ويعمل تطبيق هواتف ويندوز الجديد جنباً إلى جنب مع أنظمة أي أو إس iOS وأندرويد، حيث يأتي التطبيق بصيغة التطبيق الشامل المتعدد المنصات. ولا يدعم التطبيق في إصدارة الأول رباطات مايكروسوفت باند Band، إلا ان الشركة تعمل على إضافة الدعم ضمن خطتها لتطوير التطبيق ضمن الإصدارات القادمة.