سامسونج تكشف النقاب عن هواتف جوّالة غير مضرّة بالبيئة 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات اليوم عن إطلاق هاتفَين جوّالين غير مضرّين بالبيئة، هما W510 وF268 في معرض المعلوماتية العالمي في سيول.ويعتبر W510 الهاتف الجوّال الأول من سامسونج مع بيوبلاستيك مصنوع من موادّ طبيعية مستخرجة من الحبوب. وكانت سامسونج تبذل جهداً لتطوير موادّ أقلّ ضرراً بالبيئة وأكثر قابلية للتجديد مقارنة مع البلاستيك التقليدي المصنوع من النفط.فضلاً عن ذلك، عند إنتاج W510، حرصت سامسونج على عدم استعمال أيّ معادن ثقيلة، مثل الرصاص، والزئبق، والكادميوم، ولجأت إلى طلاء يرخّى بالماء. أما هاتف سامسونج F268 مع أكسسواراته كافّة من بينها الشاحن وسمّاعة الأذن فلا تحتوي على موادّ BFR (أي مؤخّر إشعال برومي) أو PVC.بالإضافة إلى ذلك، يحتوي سامسونج F268 على وظيفة منبّه لتشجيع المستخدم على نزع قابس الشاحن من مأخذ الطاقة حين ينتهي شحن الهاتف. ويتبع المنتج أيضاً متطلّبات Energy Star، وهي توجيهات صارمة للتوفير في الطاقة وضعتها وكالة حماية البيئة الأميركية ووزارة الطاقة الأميركية.سيتمّ إطلاق W510 المخصّص للسوق الكورية وF268 المخصّص للسوق الصينية كليهما في شهر يونيو. وقال جيسونغ شوي، رئيس قسم أعمال الاتصالات في سامسونج: “تجهد سامسونج للاستمرار في عملها كشركة مواطنة تساهم في الاستدامة البيئية. والآن لا نحاول إطلاق المزيد من المنتجات التي تُعنى بالبيئة مع موادّ أكثر قابلية للتجديد وأقلّ استهلاكاً للطاقة فحسب، بل نحن نحاول أن نتوسّع لتأسيس نظام إعادة تدوير للهواتف”.