توقعات بنمو متزايد لسوق الهواتف الذكية في الشرق الأوسط 

 أفادت إحصاءات متخصصة بأنه من المتوقع أن تصل حصة الهواتف الذكية إلى 37% من سوق الهواتف المتحركة عالمياً بحلول العام 2014. ومن المحتمل أيضاً أن تحقق منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا معدل نمو سنوي مركب يصل إلى 39% على مستوى مبيعات أجهزة الهواتف الذكية خلال السنوات الأربع القادمة، مما يعزز مكانتها كإحدى أهم سوقين عالميتين في هذا المجال. وفي ظل هذه التوقعات الإيجابية، تسعى شركة “سي. آي. تي موبيديف” (CIT MOBiDIV) إلى زيادة الحصة السوقية لنظام “عرب وير” (ArabWare) الذي يعتبر تغيراً جذرياً في معايير برمجيات الهواتف الذكية، حيث يعِد بإحداث ثورة شاملة على مستوى عمليات تخصيص الهواتف محلياً وإقليمياً Arabic Mobile Localization.وأشار تقرير صدر مؤخّراً حول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا إلى أنّ 48% من قرارات شراء الهواتف الذكية التي يتم إتخاذها من قبل المستهلكين العرب تتأثر بشكل مباشر بالتطبيقات المتخصصة المحمّلة مسبقاً والميزات التفاعلية الخاصة بالزبائن في المنطقة، وهو ما تم أخذه بعين الإعتبار لدى تطوير وإطلاق حزمة حلول “عرب وير”.ولا يعتبر “عرب وير” مجرد حل شامل لتعريب الهواتف الذكية فحسب وإنما مجموعة من التطبيقات المتكاملة وبرمجيات التخصيص العربية Arabic Localization التي تلبي إحتياجات ومتطلبات مستهلكي الهواتف في المنطقة. وقد تم الإعلان عنه في أواخرالعام الماضي بهدف توفير تطبيقات متخصصة تناسب تطلعات ونمط حياة مستخدمي الهواتف الذكية العرب مثل تزويدهم بإمكانية مشاركة تصنيفات عدة من أنواع المحتوى مثل كآيات القرآن، المناسبات الإجتماعية والوطنية، الأحاديث النبوية وغير ذلك من المحتوى من خلال شبكات التواصل الإجتماعي بما فيها “فيسبوك” (Facebook) و”تويتير” (Twitter) باللغة العربية. من الجدير بالذكر أن حزمة حلول “عرب وير” متوفرة على العديد من منصات عمل الهواتف الذكيه بما فيها “أندرويد” (Android) و”ويندوز موبايل” (Windows Mobile) و”سيمبيان” (Symbian) و”بلاك بيري” (Blackberry) و”بادا” (Bada) و”أو-فون” (OPhone) و”جيه 2 أم إي” (J2ME). وقال أشرف زكي، الرئيس التنفيذي لشركة “سي. آي. تي موبيديف”: “يوفر نظام “عرب وير” العديد من مزايا التعريب الجديدة التي تعتبر أساسية لمستخدمي الهواتف المحمول العرب الذين يتطلعون إلى الحصول على تطبيقات الهواتف الذكية التي تمثل إندماجا لأسلوب حياتهم وإحتياجاتهم الشخصية وأذواقهم الخاصة. وتعمل تكنولوجيا “عميل عرب وير ArabWare Agent” مصنعي الهواتف الذكيةإمكانية الدخول السريع والمباشر إلى السوق وبالتالي تلبية الطلب المتزايد بصورة فورية. وتساهم هاتان الميزتان الرئيسيتان في تعزيز مكانة منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا كواحدة من أهم أسواق الهواتف الذكية في العالم.”لقد تم طرح أكثر من 25 نموذج جديد من الهواتف الذكية المزودة بحلول التصفح الإلكتروني باللغة العربية (Arabic Online Mobility) العاملة بنظام “عرب وير” في الشرق الأوسط. وتتميز شركة “سي. آي. تي موبيديف” بتوافر تطبيقاتها و من خلال كبرى أسماء الهواتف المحمولة ، الأمر الذي يعكس ريادتها إقليميا وعالميا ، حيث تعمل على تطوير وتوفير تطبيقات متخصصة تساهم في تعزيز تجربة المستخدمين النهائيين وتزويدهم بالخدمات عالية الجودة. ويقوم أكثر من 20 من أبرز موزعي الهواتف الذكية بتوفير مختلف تقنيات “موبيديف” مع أكثر من 250 نموذج وما يزيد عن 4 مليون هاتف محمول يحمل برمجيات “موبيديف”.