غوغل تحدّث متجر كروم 

 أطلقت غوغل اليوم تحديثاً جديداً على متجر متصفح كروم Chrome Web Store يجعل من تصفح التطبيقات والإضافات المتوفرة أسهل وأسرع. حيث تمت إضافة قسم جديد يتضمن أشهر التطبيقات والإضافات بحسب تقييمات مستخدمي كروم.بالإضافة إلى ذلك أصبح من الأسهل البحث عن التطبيقات بحسب الخصائص التي تقدمها، على سبيل المثال التطبيقات التي تعمل عند عدم توفر اتصال بالانترنت، كما أضافت غوغل شعارات معينة على الصفحات الرئيسية لتلك التطبيقات كي تعكس تلك الميزات الخاصة. ويستطيع المستخدم النقر على الشعار للاطلاع على التطبيقات التي تقدم نفس تلك الخاصية.كما أضافت غوغل خاصية التصنيفات الفرعية، حيث أصبح بإمكان المستخدم البحث بشكل أعمق في التطبيقات المتوفرة في المتجر، حيث أصبحت التصنيفات الواسعة مثل تصنيف “الترفيه” مقسمة إلى أقسام أكثر تحديداً مثل الكتب والموسيقا والفيديو والصور. بالإضافة إلى ذلك حسنت غوغل من إمكانية البحث في المتجر حيث دعمت الإكمال التلقائي لتزويد المستخدم باقتراحات أثناء بحثه، وقالت الشركة بأن هذه النسخة الجديدة من المتجر ما تزال نسخة أولية، ووعدت بالمزيد من التطويرات القادمة قريباً،