فيسبوك تختبر طريقة رسمية لبيع السلع عبر "المجموعات" 

 تعمل فيسبوك حاليا على اختبار ميزة جديدة تمنح المستخدمين القدرة على بيع السلع عبر المجموعات، وفقًا لبعض المستخدمين الذين اختبروا هذه الميزة.وقال المستخدمون إنه شاهدوا خيارًا جديدًا باسم “بِعْ شيئًا” Sell Something عند محاولة النشر في “المجموعات”.وظهر الخيار الجديد إلى جانب خيار “اكتب منشورًا” Write Post الاعتيادي في بعض المجموعات على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك والذي يسأل المستخدمون ما إذا كانوا يرغبون ببيع شيء ما. وعند النقر على الزر، يظهر للمستخدم بضعة أسئلة حول ما الشيء الذي يرغب في بيعه، والسعر سواء كان ثابتًا أو قابلًا للتفاوض وصورة للسلعة، مع خيارات (اختيارية)، مثل وصف السلعة وتفاصيل الاستلام والتسليم.وعند نشر إعلان البيع، فإن سيظهر كما تظهر المنشورات الأخرى، حيث يمكن للمستخدمين إبداء الإعجاب والتعليق والمشاركة.ويبدو أن الميزة الجديدة تأتي خصيصا من فيسبوك للمجموعات التي تركز في المقام الأول على الترويج للسلع عبر أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم. كما يبدو أن هذه الميزة في طور الاختبار حاليا مع صفحة مساعدة تظهر فقط لأولئك الذين حظيوا بإمكانية اختبار الميزة، وتوضح لهم أن فيسبوك ليست مسؤولة عن عمليات البيع والشراء التي تجري عبر الموقع.