إطلاق لعبة Papaya Farm الاجتماعية على أنظمة تشغيل آبل 

 أعلنت منصة  PapayaMobile للألعاب عن عزمها الليلة إطلاق لعبتها الاجتماعية Papaya Farmعلى أجهزة الآي فون والآي باد، والتي تشبه إلى حد كبير لعبة الفيس بوك الشهيرة FarmVille. تتيح لعبة Papaya Farm للمستخدمين إدارة مزرعة افتراضية من حيث حراثة الأرض وزراعة وحصاد المحاصيل والأشجار الافتراضية. يبدأ اللاعب بمزرعة خالية ومبلغ ثابت للبدء بعملة ال Papayas وهي العملة الافتراصية للعبة. كما يمكن استخدام هذه العملة في العديد من ألعاب الشركة الاجتماعية مثل PapayaFish. تجدر الإشارة إلى أنه تم تطوير اللعبة من خلال الاستعانة بحزمة تطوير البرمجيات الخاصة بمحرك ألعاب الشركة. وفي الوقت الحالي، هذا التطبيق متاح فقط من خلال أنظمة أندرويد وشبكة الانترنت، وقد شهدت اللعبة نجاحًا كبيرًا على الرغم من المنافسة الشرسة الموجودة في فضاء الألعاب الاجتماعية المتاحة للهواتف المحمولة. يبلغ عدد مستخدمي Papaya Farm في المتوسط ما يقرب من 2.5 مليون مستخدم شهريًا، 20% منهم من مستخدمي الأجهزة المعتمدة على نظام تشغيل آبل. وتأمل الشركة أن يزداد هذا العدد مع إطلاق التطبيق الأصلي للشركة.  وبالامكان تحميل اللعبة من خلال الرابط التالي:http://www.brothersoft.com/mobile/papaya-farm-58163.html