شراكة هامة بين تويتر و Salesforce 

 كشف موقع Salesforce.com النقاب عن شراكة جديدة بموقع التدوين تويتر والذي من شأنه السماح لعملائه بتتبع المدونات المكتوبة حول منتجاتهم.وتهدف هذه الشراكة إلى منح وكلاء خدمة العملاء وصول فوري لمعلومات حول أداء مستوى الخدمة. كما تمكنهم من الإجابة على استفسارات العملاء التي تمت من خلال أسرع شبكة اجتماعية.وستتاح هذه الشراكة من خلال برنامج Salesforce Service Cloud، الذي يسمح بالفعل للشركات بالاتصال بتطبيقات خدمة العملاء مثل مواقع فيس بوك وجوجل وLinkedIn. ويتيح البرنامج للشركات إمكانية تقديم خدمة العملاء من خلال منتديات الويب الاجتماعية أو الحوارات على الشبكات الاجتماعية. وتتزامن هذه الشراكة الجديدة مع الدور الذي تلعبه شبكة تويتر في قطاع الأعمال ودوره في تحديد التصور العام لمنتج أو شركة أو خدمة معينة. ولقد أظهرت الإحصاءات التي أصدرتها مؤسسة الأبحاث نيلسن الأسبوع الماضي أن 42% من مستخدمي تويتر في فبراير يتراوح أعمارهم بين 35 و49 عامًا. ويستخدم 62% الموقع في العمل.وسيساعد برنامج Salesforce CRM for Twitter الشركات على البحث خلال مدونات تويتر اليومية عن المواضيع الخاصة بها. وبعد تحديد مدونة معينة، بإمكان الشركة التقاط وتتبع المحادثة من خلال إنشاء سجل في Service Cloud الذي يتتبع الموضوع الأصلي وكل الردود عليه.