مايكروسوفت تطور حواسب "سيرفس" بأحجام مختلفة 

 أعلن “بانوس باناي”، نائب رئيس شركة “مايكروسوفت”، عن قيام الشركة الأمريكية بتطوير مجموعة من حواسب “سيرفس” اللوحية خاصتها بأحجام مختلفة.وأوضح “باناي” الذي يتولى منصب المدير المسؤول عن “سيرفس” لدى “مايكروسوفت”، أن شركته لديها مجموعة من الأفكار، وصفها “بالرائعة”، تحاول تطبيقها على سلسلة حواسبها اللوحية.وأضاف “باناي”، على هامش إطلاق الجيل الجديد من حواسب “سيرفس” في أحد متاجر مدينة سياتل الأمريكية، أن “مايكروسوفت” لن تكتفي بطرح حواسب لوحية تبلغ نسبة العرض إلى الارتفاع فيها 16:9 بل تخطط لإطلاق أجهزة بنسب متعددة. هذا، ولم يوضح المسؤول الأول عن سلسلة “سيرفس” في تصريحاته أي معلومات حول موعد الكشف عن أي أجهزة من تلك الحواسب الجديدة.وكانت “مايكروسوفت” قد أزاحت الستار في سبتمبر الماضي الجيل الجديد من حواسبها اللوحية “سيرفس”، وذلك بالكشف عن الحاسبين “سيرفس 2″ و”سيرفس برو 2”.ويوفر الجيل الجديد من حاسبات “سيرفس” اللوحية أداءً أفضل وأسرع بالإضافة إلى بطارية تدوم لفترة أطول مقارنة بالجيل الأول، كل ذلك بفضل الجيل الرابع “هازويل” (Haswell) من معالجات “إنتل”. الجدير بالذكر أن الشركة الأمريكية سوف تطلق نسخة من الجيل الجديد من حاسبها اللوحي “سيرفس” (Surface)، تدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع، وذلك مطلع العام القادم 2014، حسبما أوضح “باناي” في تصريحات سابقة.