بت ديفندر و شركة الكمبيوتر الدولية تدخلان في تحالف استراتيجي 

 قامت بت ديفندر، الشركة المطورة للمنتج الحائز على العديد من الجوائز العالمية في عالم الحماية الأمنية بالاعلان عن توقيعها اتفاقية شراكة مع شركة الكمبيوتر الدولية لتقوم بتوزيع جميع منتجاتها الامنية في السوق السعودية.اولى خطوات الشراكة تكمن في اطلاق الجيل الجديد من منتجات بت ديفندر المميزة في السوق السعودية لضمان تقديم افضل درجات الحماية من الفيروسات و لرامج التجسس و البريد الالكتروني غير المرغوب للمستخدم السعودي للمرة الاولى على الاطلاق.” الكمبيوتر الدولية متحمسة كشركة رائدة في التوزيع لتوقيع اتفاقية الشراكة الاستراتيجية و بت ديفندر” افاد السيد بشير الجابري، المدير العام للكمبيوتر الدولية.” ستقوم الشركتان باتباع استراتيجية انتشار قوية في قطاعي المستخدمين المنزليين و الشركات الصغرى و المتوسطة و نتوقع الاستحواذ على 20% من السوق خلال السنوات الثلاث المقبلة ان شاء الله”. انهى السيد بشير الجابري تعليقه. يذكر ان السوق السعودية للحماية الامنية تقدر ب 15 مليون دولار امريكي خلال عام 2008 بنسبة نمو 10-15% مقارنة بعام 2007.  “سنقوم باطلاق جميع منتجات بت ديفندر الخاصة بالمستخدمين المنزليين خلال الشهر القادم و هذه المنتجات هي: برنامج BitDefender Antivirus 2008 و برنامج BitDefender Internet Security 2008 و برنامج BitDefender Total Security 2008.” افاد السيد اشرف شندي عبد الغني، مدير المبيعات لدى الكمبيوتر الدولية.” بالاضافة للمنتجات المخصصة للمستخدمين المنزليين و المباعة عن طريق قطاع البيع بالتجزئة فنحن على ثقة ان منتجات بت ديفندر المخصصة لقطاع الشركات الصغرى و المتوسطة ستحقق حضوراً قوياً عند اطلاقها في شهر اذار مارس القادم و ذلك في سوق يشكل قطاع الشركات الصغرى و المتوسطة اغلبيته.”“بالنظر الى تميز بت ديفندر و الكمبيوتر الدولية بالحيوية و باتباع نسق اعمال متطابق فان نحقيق الهدف الاعلى في مجالنا الا و هو اسعاد العملاء الكرام بتقديم افضل الخدمات لهم يبدو كمسألة وقت فقط” افاد السيد خالد معشر، مدير حساب عملاء الشرق الاوسط لدى بت ديفندر.”نحن واثقون من حسن استقبال السوق السعودية التي تتحول الى سوق ناضجة لمنتجاتنا التي تمتاز بالتوازن الدقيق بين احدث تقنيات الحماية الامنية و سهولة الاستخدام و نثق بحصولنا على رضى المستخدم السعودي المعروف بكونه مستخدماً يبحث عن الافضل و نحن ببساطة من افضل البرامج المتوفرة حالياً في السوق العالمية.”لمزيد من المعلومات الرجاء القيام بزيارة futurenow.bitdefender.com 