"لينكد إن" تعطل حسابات بعض المستخدمين خشية تعرضها للاختراق 

 عطلت شبكة “لينكد إن” الاجتماعية linkedin.com كلمات المرور الخاصة بالمستخدمين، والذين أدرجت عناوين بريدهم الإلكتروني ضمن قاعدة بيانات عملاء مواقع Gawker التي تعرضت للاختراق قبل أيام.وذكرت الشبكة أنها لجأت لهذا الإجراء لحماية حسابات عملائها من التعرض للاختراق، في حال استخدامهم لنفس كلمة المرور التي كانوا يستخدمونها ضمن شبكة مواقع Gawkerوأرسلت “لينكد إن”  رسائل إلكترونية إلى عملائها قالت فيه أنه “لا يوجد ما يشير إلى أن حسابك في موقع لينكد إن قد تأثر، ولكن في حالة تبادل البريد الالكتروني مع حسابات Gawker التي تم اختراقها، نطلب منك أن تقوم بإعادة إدخال وتعيين كلمة المرور الخاصة بك مرة أخرى”. و الجدير بالذكر أن موقع Gawker تعرض للاختراق وتمت سرقة كلمات المرور، وأسماء وعناوين البريد الالكتروني الخاصة بحسابات نحو 1.3 مليون مستخدم  نهاية الأسبوع. وعلى الرغم من أن كلمات المرور كانت مشفرة، إلا أن المخترقين نجحوا في فك تشفير كلمات المرور الضعيفةوينصح خبراء أمن المعلومات المستخدمين بضرورة اختيار كلمات مرور قوية، وتغييرها باستمرار وعدم استخدام نفس كلمات المرور على مواقع متعددة، الأمر الذي يعرضهم إلى مخاطر كبيرة. 