افتتاح معرض ومؤتمر الشرق الأوسط للاتصالات ميكوم 2010 

 تنطلق يوم الأثنين 17 مايو 2010، في العاصمة الاماراتية أبوظبي فعاليات معرض ومؤنمر الشرق الأوسط للاتصالات “ميكوم 2010″، الحدث التجاري المتخصص في المنطقة لقطاع شركات تقنية المعلومات والاتصالات، الذي يستمر حتى يوم الأربعاء 19 مايو الجاري في مركز أبوظبي الوطني للمعارض.واستقطب ميكوم 2010، الذي ينعقد في دورته الرابعة تحت رعاية معالي سلطان بن سعيد المنصوري وزبر الاقتصاد في دولة الامارات العربية المتحدة، أكثر من 100 شركة اقليمية وعالمية حيث تقوم بعرض الجيل القادم من منتجاتها لتكنولوجيا وحلول الاتصالات لمختلف القطاعات الحكومية وقطاعات الرعاية الصحية والضيافة والمصارف ومؤسسات التمويل والعاز والنفط اضافة إلى القطاع العقاري ومرافق التجزئة والتصنيع والخدمات اللوجستية والاعلام في المنطقة.من جانب آخر حظي ميكوم 2010 بدعم كبير من العديد من الهيئات الرسمية والشركات الرئيسية في قطاع الاتصالات بما فيها شركة اتصالات وهيئة تنظيم الاتصالات بدولة الامارات العربية المتحدة. واستقطب الحدث عدد من الشركات التجارية وشركات تزويد خدمات الاتصالات الاقليمية والعالمية مثل نوكيا واورنج الاردن وفودافون ايجبت والاتصالات البريطانية “بي تي” وعمان تل وشركة الاتصالات السعودية وتيليكوم كينيا. وقال محمد ناصر الغانم، مدير عام هيئة الاتصالات: “يعتبر ميكوم من المعارض الرئيسية الهامة بالنسبة للمشاركين نظرا للفرص التي يقدمها لهم من أجل التواجد وتقديم استراتيجياتهم وخططهم للمساهمين والمستثمرين في قطاع تقنية الاتصالات والمعلومات”.وأضاف الغانم: “تعتقد هيئة تنظيم الاتصالات أن مثل هذه الفعاليات المتخصصة توفر فرصا مثالية بالنسبة لها لعرض رؤيتها بطريقة شفافة ومباشرة تدعم بروز قطاع تقنية الاتصالات والمعلومات في دولة الامارات العربية المتحدة كلاعب بارز على المستوى الاقليميي والعالمي”.ويشهد ميكوم 2010 عرض الكثير من أحدث التقنيات والحلول المتقدمة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات من قبل شركات اقليمية وعالمية حيث تعرض شركة كومسكوب الجيل الجديد لمنتجها “حلول سيستماكس 360” الخاص بمعايير الأداء وحلول البنية التحتية الذكية. ويعرض الحدث كذلك أحدث منتجات وأجهزة الاتصالات الثابتة والمتحركة والخدمات الخاصة لقطاع الأعمال والشركات. وتنعقد بموازاة معرض ميكوم انعقاد سلسلة من القمم والمنتديات تشمل قمة أبوظبي للاتصالات والتي ستكون واحدة من أكبر التجمعات للرؤساء التنفيذيين للاتصالات وخبراء القطاع من المنطقة. ويضم جدول الأعمال أكثر من 35 متحدثا يمثلون شركات الاتصالات الثابتة والمحمولة ومزودي خدمة الانترنت والهيئات التنظيمية ومؤسسات التوريد في المنطقة.وتضم قائمة المتحدثين كل محمد الغانم، مدير عام هيئة تنظيم الاتصالات، وعثمان سلطان، الرئيس التنفيذي لشركة دو، واحمد ناصف، نائب الرئيس والعضو المنتدب لياهو، حيث يركزون في مناقشاتهم على مختلف المواضيع الخاصة بحالة التوازن بين قوانين تنظيم الاتصالات وتحرير الأسواق والجيل الرابع من تقنيات الاتصالات والمعلومات ومدى تأثيره في احداث التغيير في قطاع الاتصالات المتقدمة.