توشيبا تعتزم إطلاق مشغل الأقراص الجديد (SD-L912A) 

 تعتزم شركة توشيبا إطلاق أول مشغل أسطوانات (HD DVD) خاص بالحاسبات الدفترية ويمكنه إعادة نسخ أسطوانات هذا التنسيق مجددا.وأطلقت توشيبا على المشغل اسم (SD-L912A) وهو المشغل الموجه لمستخدمي الحاسبات الدفترية وذلك للاستمتاع بمتعة الترفية بأسطوانات الجيل الجديد (HD DVD) والتي توفر متعة وتألق بصري كامل لعرض المحتويات ذات الجودة الفائقة مع توفير المرونة المتمثلة في القدرة على إعادة نسخ وسائط (HD DVD).وبالنسبة لمستخدمي قطاع الشركات والأعمال فيمكن الاستفادة منه في نسخ كميات هائلة من البيانات ذات المحتوى العالي الجودة. ومن المعروف أن أسطوانات (HD DVD) تتوافر حاليا في الأسواق وهي ذات طبقة واحدة أو مزدوجة الطبقات كما أن تلك الأسطوانات توفر سعة تخزين 15 و 30 جيجابايت على التوالي. وأسطوانات (HD DVD) الثلاثية الطبقات والتي ستوفر سعة تخزين 51 جيجابايت ما زالت في طور التطوير ومن المتوقع طرحها في أواخر العام الحالي. وبالنسبة للمستهلكين فأن (SD-912A) هو الحل الأمثل للحصول على وتسجيل المحتوى الفائق الجودة من مختلف محطات البث في جميع أنحاء العالم. ووفقا لأرقام مؤسسة (Screen Digest) فأن أوروبا وبحلول عام 2010 ستمتلك نحو 100 قناة تعرض محتوى فائق الجودة كما أن عدد الأسر التي ستمتلك القدرة للوصول إلى المحتويات الفائقة الجودة سيبلغ 11 مليون أسرة.وبالإضافة إلى ذلك ولأن أسطوانات (HD DVD) لها نفس الهيكل المادي الخاص بأسطوانات (DVD) فأن المشغل الجديد يدعم خاصيتي القراءة والكتابة لأسطوانات (HD DVD-R) و الأداء العالي والسرعة العالية للقراءة والكتابة لجميع أنواع الأسطوانات المدمجة وأسطوانات (DVD) القياسية. ومن المتوقع قريبا ظهور عينات مشغل (SD-L912A) الخاصة بالمستهلكين وكذلك الحاسبات الدفترية التي تحتوي على المشغل.