إتش تي سي تعلن عن هاتفها الذكي HTC 10 evo 

 أعلنت شركة إتش تي سي HTC اليوم الثلاثاء خلال حدث خاص أقامته في تايوان عن إطلاق هاتفها الذكي “إتش تي سي 10 إيفو” HTC 10 evo، الذي يعد النسخة العالمية من هاتف “إتش تي سي بولت” HTC Bolt الذي أطلقته قبل أسبوعين حصريًا لشركة الاتصالات الأميركية “سبرينت” Sprint.ويقدم HTC 10 evo، الذي يأتي بنفس تصميم هاتف الشركة الرائد للعام الحالي “إتش تي سي 10″، شاشة من نوع Super LCD 3 بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وهي محمية بطبقة من زجاج “جوريلا جلاس 5”.ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميلليمترات ويزن 174 جرامًا، معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت.          ويملك HTC 10 evo، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE وتقنية “اتصال المدى القريب” NFC، بطارية بسعة 3,200 ميللي أمبير/ساعة مع تقنية الشحن السريع Quick Charge 2.0.ويقدم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 ومثبت صورة بصري وتقنية التركيز التلقائي PDAF، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ويمتاز هاتف HTC 10 evo بأنه يعمل بالإصدار الأحدث 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، كما يمتاز بأنه مقاوم للماء والغبار وفق المعيار IP67، ويضم منفذًا من نوع USB Type-C. وسيتوفر HTC 10 evo بثلاثة ألوان، هي: الفضي، والذهبي، والرمادي وذلك بسعر يعادل 564 دولارًا أميركيًا لطراز 32 جيجابايتًا، وبسعر 626 دولارًا أميركيًا لطراز 64 جيجابايتًا، ويُتوقع توفره اعتبارًا من يوم 28 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري.    