جوجل وموتورولا تعتزمان إطلاق هاتف X Phone  

 نشرت صحيفة “وول ستريت جورنال” أمس تقريرًا ذكرت فيها عزم كل من “جوجل” والشركة التابعة لها “موتورولا” تطوير هاتف جديد يحمل الاسم الرمزي “X Phone”.وبحسب التقرير، سيكون الهاتف الجديد منفصلًا من حيث التطوير عن خط هواتف Droid التابعة لموتورولا، لذا يتوقع أن يكون “X Phone” للاعتقاد هاتفًا رسميًا من جوجل تابع لسلسلة “نيكسوس” Nexus.وقال دينس وودسايد، مدير المبيعات السابق في جوجل والرئيس التنفيذي لموتورولا حاليًا، للصحيفة بأن الشركة “تستثمر في فريق وفي تقنية ستقوم بإنجاز شيء مختلف تمامًا عن التوجهات الحالية”، على حد تعبيره. وتسعى الشركة إلى التركيز على تحسين جودتها عتاديًا وبرمجيًا، وستبدأ موتورولا بالاستفادة من إمكانيات شركة Viewdle التي تقدم تقنيات عديدة تتعلق بكاميرات الهواتف الذكية منها التحكم بالهاتف عن طريق الإشارة (دون لمسه) والواقع المحسن وغير ذلك.ووفقًا للتقرير، قامت موتورولا باختبار استخدام الشاشات المرنة في الهاتف، واستخدام السيراميك في الهيكل الخارجي لصناعة هاتف قوي يتحمل الضغوط، إلا أنها واجهت مصاعب تتعلق بعمليات التصنيع وسلاسل الإمداد.ويُذكر بأنه ورد على لسان لاري بيج، المدير التنفيذي لجوجل قوله سابقًا بأنه يريد لموتورولا أن تصل إلى حجم سامسونج في سوق الهواتف الذكية، وقد وعد بتخصيص ميزانية تسويقية ضخمة من أجل هذا. ويتزامن هذا مع خبر آخر منفصل ظهر اليوم، يتحدث عن قيام جوجل بتوظيف أحد كبار المدراء التنفيذيين السابقين في قسم التسويق لشركة سامسونج. تجدر الإشارة إلى أن الهاتف المزمع تطويره بين جوجل وموتورولا هو الأول منذ استحواذ الأولى على الأخيرة العام الماضي حيث انشغلت جوجل طوال هذه الفترة الماضية بإعادة هيكلة موتورولا حيث وضعت خطة لإغلاق عدد من مكاتبها الرئيسية حول العالم وبيع بعض نشاطات ومصانع الشركة التي تطرح منتجات ليس لها علاقة بالهواتف.وقالت الصحيفة أن جوجل تسعى أيضًا مع موتورولا إلى إنتاج حاسب لوحي يحمل الاسم X Tablet لكن لا توجد أية تفاصيل حول هذا الموضوع.