تويتر تكشف عن عدة تحديثات قادمة إلى شبكتها الاجتماعية 

 أعلنت تويتر عن عزمها القيام بعدة تحديثات في شبكتها الاجتماعية، وذلك بهدف زيادة تفاعل المستخدمين مع التغريدات خاصة تلك التي تضم محتوى يخص أحداث هامة وجارية.وقال كيفين ويل، نائب رئيس تويتر لشئون المنتجات، أن تلك التحديثات تأتي ضمن سياسة شركته للبحث عن أفضل الطرق لتسهيل وصول المستخدم للتغريدات التي تحتوي على محتوى ذا صلة بإهتماماته، خاصة في ظل وجود ما يزيد عن 500 مليون تغريدة منشورة يوميا على الشبكة الاجتماعية.وستشمل التحديثات، حسب ما أعلنت الشركة في حدث خاص أقامته للمستثمرين، إضافة مزايا جديدة إلى صفحة الإطار الزمني وخاصية الرسائل المباشرة، وذلك إلى جانب تحسين عملية إنتاج ومشاركة الفيديو على الشبكة الاجتماعية. وأوضحت تويتر أن أولى التحديثات الجديدة القادمة للشبكة الاجتماعية ستتمثل في حصول صفحة الإطار الزمني على خيار يقدم للمستخدم مجموعة من أبرز التغريدات التي فاتته أثناء فترة إنقطاعه عن الشبكة.وأشارت الشركة إلى أن الخيار While you were away سيظهر أعلى صفحة الإطار الزمني للمستخدمين بعد عودتهم من فترة إنقطاع، دون أن تحدد مدتها، وذلك فور ولوجهم مجددًا إلى حساباتهم على الشبكة الاجتماعية.وأضافت تويتر أنها ستقوم بإضافة نوع جديد من تغذية التغريدات إلى صفحة الإطار الزمني، حيث سيظهر للمستخدم تغذية بتغريدات لأخبار وأحداث ذات صلة بموقعه الجغرافي، مع إظهار أكبر للتغريدات التي تتناول أحداث هامة. وكشفت الشركة أن خاصية إضافة التغريدات الجديدة في شبكتها الاجتماعية سوف تحصل على تحديث يحسن من توجيه التغريدات حسب الموقع الجغرافي، موضحة أنها تعتزم إضافة خاصية تسهل على المستخدم الإشارة إلى أماكن بعينها مع التغريدات الجديدة.هذا، وتعتزم الشركة توفير أداة جديدة تسهل على مستخدمي شبكتها الاجتماعية تسجيل الفيديو ومعالجته ونشره على حساباتهم الشخصية، وذلك بشكل منفصل عن خدمة “فاين” التي تملكها.وتنوي تويتر كذلك إضافة مزايا جديدة إلى خاصية الرسائل المباشرة بين المستخدمين على شبكتها الاجتماعية، أبرزها ميزة تمكن المستخدمين من مشاركة التغريدات في الرسائل ليطلع عليها المتلقي مباشرة دون الحاجة للإنتقال إلى صفحة جديدة. يذكر أن تويتر لم تكشف عن وقت محدد لإطلاق التحديثات الجديدة بشكل رسمي على شبكتها الاجتماعية، حيث لازالت تلك التحديثات تحت التجربة لحين إطلاقها في المستقبل القريب، على حد وصفها، فيما ينتظر أن تظهر أداة إنشاء وتعديل مقاطع الفيديو الجديدة للمستخدمين خلال النصف الأول من عام 2015.  ميزة لمشاركة التغريدات في الرسائل المباشرة  توجيه تغريدات حسب الموقع الجغرافي  تحديث لإبرز التغريدات البارزة وذات الصلة لإهتمام المستخدم  تحديث لإبراز التغريدات الهامة أثناء فترة إنقطاع المستخدم