الرئيس التنفيذى لهولو: حققنا 240 دولار فى 36 شهرا 

  صرح الرئيس التنفيذى لشركة هولو “جيسون كيلار” خلال مؤتمر GigaOm NewTeeVee بسان فرانسيسكو ببعض الإحصائيات المثيرة التى لم يتم الإفصاح عنها مسبقا.وتضمنت هذه الإحصائيات أن هناك 30 مليون مستخدم شهريا فى خدمة المحتوى المدعوم للإعلانات والاشتراكات، ويقدر أن إيرادات شركة هولو ستصل إلى 240 مليون دولار فى 2010 أي أكثر من ضعف إيرادتها التى بلغت 108 مليون دولار فى 2009.وقام كيلار بالكشف عن أنماط إيرادات للصناعات حيث ذكر أن 0.41 دولار من كل دولار ينتج عن محتوى الفيديو هو فى الأساس من الإعلانات و0.30 دولار من الاشتراكات. وكشف كيلار أن الخدمة التى لم يتعد عمرها 36 شهرا لديها نحو 260 مليون محتوى متدفق و800 مليون إعلان و235 نمط للمحتوى، و352 مليون عميل للإعلانات. وعندما سئل عن مدى إمكانية هذه الأرقام المثيرة للاهتمام فى تسريع عملية الاكتتاب الخاصة بهولو رفض كيلار التصريح أو التعليق عن هذا الأمر. حيث يلتزم الاكتتاب بالتأكد من مستقبل التلفزيون مما يعنى أن المستهلك يمكنه أن يشاهد ما يريد فى الوقت الذى يريده فأنت لا تحصل على 240 مليون دولار فى 36 شهرا فقط بدون أن يكون لك تركيز قوى جدا وتأثير كبير.