آبل تنشرها قائمتها بأفضل التطبيقات والألعاب على آب ستور في 2016 

 أصدرت شركة آبل أمس الثلاثاء قائمتها السنوية، “أفضل 2016” Best of 2016، التي تُبرز الأكثر شعبيةً من بين التطبيقات، والعروض التلفزيونية، والأفلام، والكتب الإلكترونية، وغير ذلك على متاجرها الإلكترونية.وفيما يتعلق بهواتف آيفون، احتل تطبيق تحرير الصور “بريزما” Prisma، الذي يحول الصور الرقمية إلى لوحات فنية باستخدام تقنية الذكاء الاصطناعي والشبكات العصبونية، المركز الأول بين التطبيقات، بينما حازت لعبة “كلاش رويال” Clash Royale على لقب “لعبة العام” على متجر آب ستور.  ومع أنها لم تحتل أيًا من المركزين الأوائل في قائمة آبل للألعاب، أطلقت الشركة على لعبة “بوكيمون جو” لقب الـ Breakout Hit لعام 2016، وهو لقب يُطلق على الأشياء التي تصبح فجأةً مشهورة وناجحة للغاية. وبالنسبة لتطبيقات حواسب آيباد اللوحية، فقد احتل تطبيق تحرير الصور SketchBook Motion المركز الأول بين التطبيقات، بينما كانت لعبة Severed أكثر الألعاب شعبيةً على آيباد.  