«باناسونيك» تطلق في أسواق الشرق الأوسط الجيلَ التالي من أجهزة العرض الضوئي 

 أكد أحد المديرين التنفيذيين في باناسونيك أنَّ منطقة الشرق الأوسط تشهد طلباً متزايداً ومُطرداً على أجهزة العرض الضوئي بفئاتها المختلفة، مستشهداً بتقديرات ودراسات المؤسسات البحثية والاستشارية العالمية التي تقول إنَّ المنطقة تأتي في طليعة مناطق العالم في هذا المجال. جاء هذا التعليق في سياق كشف باناسونيك النقاب عن مجموعة جديدة من أجهزة العرض الضوئي المُصمَّمة بما يتلاءم، بدقة عالية، مع احتياجات الهيئات التعليمية والأكاديمية والمؤسسات الحكومية والشركات التجارية التي تبحث دوماً عن تقنية عرض فائقة الدقة تتيح لها تبادل المعلومات ومشاركتها ودعم عملية اتخاذ القرارات المؤسسية أو الجماعية.وقالت الشركة العالمية إنَّ جهاز العرض الضوئي PT-DZ110XE ثلاثيّ الرقائق المبنيّ على تقنية المعالجة الضوئية الرقمية والمتميز بقوة إنارة 1 :0 10, 00 لومين تصل الى 10,000 ساعة وهومثاليٌّ لقاعات العرض الضخمة، فيما يتميَّز الطراز PT-ST10EA بسهولة حمله والتنقُّل به، ما يجعله مثالياً لمن يستخدمون اللوحة الإلكترونية «بانابورد»، فيما زُوِّد الطرازان PT-LB1EA و PT-LB2EA بشاشة كريستال سائل وهما مُصمَّمان للمهامِّ المتنقلة ويعملان وفق معايير مراعية للسلامة البيئية.وأكَّدت باناسونيك أن المجموعة الجديدة من أجهزة العرض الضوئي توفِّر للمستخدمين نطاقاً عريضاً من الخيارات، على صعيد المرونة ودقة العرض ونسبة الأبعاد، وهي مثالية كحلول مُثبَّتة أو متنقلة، كما أنها مثالية عند استخدامها في الأماكن العامّة، مثل أماكن استضافة الفعاليات والنشاطات الحيّة، وقاعات المحاضرات، والمسارح، ومنصات اللوحات الإعلانية الرقميَّة، والشاشات السينمائية المستقلة. ولتعزيز مرونتها، زوَّدت باناسونيك هذه المجموعة من أجهزة العرض الضوئي بوصلة شبكة محلية (LAN) سلكية تسهِّل التحكُّمَ بها عن بُعد، وتزداد أهمية هذه الخاصية عند تثبيت أجهزة العرض سقفياً. كما توفر باناسونيك الحلول البرمجية اللازمة لمراقبة عدّة أجهزة عرض ضوئي والتحكُّم بها بانسيابية عالية من حاسوب واحد، ما يعني أن بإمكان المستخدمين التحقُّق من وضع الجهاز وحالته دون الحاجة إلى الذهاب إلى الغرفة أو القاعة المثبَّت بها.وقال ماسو موتوكي مدير قسم حلول النظم لدى «شركة باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق»: “باتت أجهزة العرض الضوئي من الوسائل بالغة الأهمية الداعمة لعملية اتخاذ قرارات مدروسة في العديد من المؤسسات والهيئات والشركات، وقد صُمِّمت المجموعة الجديدة من أجهزة العرض الضوئي من باناسونيك بما يتلاءم مع كافة احتياجات ومتطلبات بيئة الأعمال العصرية”.وتابع موتوكي قائلاً: “تجمع المجموعة الجديدة من أجهزة العرض الضوئي من باناسونيك بين الدقة الأخاذة، وسهولة التشغيل، ومراعاة أسس السلامة البيئية، وهي مُصمَّمة لتعمل بالشكل الأمثل على اختلاف مواقع تثبيتها واستخدامها. وكعهدها دائماً، باناسونيك ملتزمة بابتكار وتطوير وتوفير أفضل الحلول المتكاملة الداعمة للأعمال في المنطقة، وباستطاعة عملائنا أن يتطلَّعوا إلينا دوماً، بثقة مطلقة، بحثاً عن الحلول الموثوقة فائقة التقنية التي تحقِّق لهم القيمة المُضافة”. الطراز PT-DZ110EX(تصميم مُدمج، ثلاثيّ الرقائق، مبنيّ على تقنية المعالجة الضوئية الرقمية، بقوة إنارة 0:110, 00 لومين) الطراز PT-DZ110EX مثاليٌّ لقاعات العرض الضخمة، إذ يتميَّز بدرجة سطوع عالية مع إمكانية مواءمته مع المتطلبات المختلفة، ويوفر دقة أخاذة وفقَ النَّسَق WUXGA الذي يتيح ما يفوق مواصفات الدقة الفائقة «إتش دي» لضمان صور حيَّة وأخاذة في أدقِّ تفاصيلها.ويوفر هذا الطراز لمستخدميه نطاقاً عريضاً من الخيارات، على صعيد المرونة ودقة العرض ونسبة الأبعاد، وهو مثاليّ عند استخدامه مثبّتاً أو متنقلاً، ويضمن للعملاء دقة رائعة في الأماكن العامّة، مثل أماكن استضافة الفعاليات والنشاطات الحيّة، وقاعات المحاضرات، والمسارح، ومنصات اللوحات الإعلانية الرقميَّة، والشاشات السينمائية المستقلة. وبفضل ثنائية مصابيح الإنارة، يمكن الاعتماد على الطراز PT-DZ110XE للعمل على مدار الساعة، مثل الاستعانة به في مراكز القيادة والتحكُّم على سبيل المثال. ويتميز هذا الطراز بقدرته الفذة على عرض صورة أخاذة في دقتها ونقائها، إذ يساعد نظام القزحية الدينامية (Dynamic Iris) في جعل اللون الأسود أكثر عُمْقاً، وتحقيق نسبة تباين 10,000:1، فيما تنتج آلية المعالجة النقية ثلاثية الأبعاد (Detail Clarity Processor 3)، وهي حصرية في أجهزة العرض الضوئي من باناسونيك، صوراً طبيعية نقية ثلاثية الأبعاد ذات تفاصيل بالغة الدقة، كما زوِّد هذا الطراز بوضعيَّة محاكاة الصّورة (DICOM) الملائمة مع التطبيقات الطبية.ويتسم هذا الطراز بسهولة تشغيله وتهيئته وصيانته. وعلى سبيل المثال، تتيح خاصية المراقبة الموجيَّة (Waveform Monitor) للمستخدمين التحقُّق من درجة السطوع/التباين وتعديلها لضمان الدقة اللونية الفائقة مع اللونين الأبيض والأسود. كما تقلِّص خاصية التنقية التلقائية (Auto Cleaning Filter) الحاجة إلى صيانة الجهاز أو تنظيفه، إذ يعمل جهاز التنقية المُدمج لأكثر من 10,000 ساعة قبل الحاجة إلى صيانته. وزوِّد هذا الطراز أيضاً بساعة مُدمجة لتسهيل تحديد ساعات محدَّدة لتشغيله أو إغلاقه خلال اليوم. كما يتوافر الطرازان PT-DS100SX (10,600 لومين) و DW90XE (9600 لومين).الطرازان PT-LB1EA و PT-LB2EAهذان الطرازان النقالان من أجهزة العرض الضوئي من باناسونيك مزوَّدان بشاشة كريستال سائل، ويتيحان دقة قدرها 1024 x 768 بنَسَق «إكس جي أيه» فيما تبلغ قوة إنارتهما 2200 و 2600 لومين على التوالي. ومن أبرز مزايا هذين الطرازين الهيكلية المُدمجة خفيفة الوزن بما يسهِّل الانتقال بهما من موضع إلى آخر دون عناء، بينما تبلغ أبعادهما 12 بوصة x 2-5/7 بوصة x 8-1/14 بوصة، فيما يبلغ وزنهما نحو 2.3 كيلوغرام.وزوِّد هذان الطرازان بخاصيَّة إدارة الطاقة الذكية، ومنظومة دارات كهربائية جديدة تتيح الإمداد المتواصل بالطاقة الكهربائية، ما يضمن للمستخدمين تشغيلاً ثابتاً حتى في حال تقلَّب التيار الكهربائي لفترة قصيرة. وتقيسُ التقنية الحصرية المتضمَّنة Daylight View™ مقدار الإنارة المحيطة عبر مُستشعر مُثبت، ومن ثمَّ تصحِّح الصورة، لحظة بلحظة، ليعرض الجهاز صورة صافية نقيّة بدقة عالية حتى إن كانت القاعة نفسها مُنارة.كما صُمِّم هذان الطرازان بطريقة خاصَّة تقلِّل من الآثار البيئية وتحصرّها ضمن أضيق نطاق ممكن، إذ لا تتجاوز الطاقة المُستهلكة 0.4 واط عند استخدام وضعيَّة الجاهزية البيئية Eco Standby. كما يستفيد الجهاز، حتى بعد إغلاقه، من الطاقة المُجمَّعة لتشغيل مروحة التبريد إلى حين تبريد مصباح الإنارة، ويمكن للمستخدم فصل كابل الكهرباء مباشرة بعد الاستخدام دون أن يقلق بشأن ذلك.وزوِّد هذان الطرازان أيضاً بالكثير من الوظائف المتقدِّمة التي تعزز سهولة وانسيابية تشغيلهما، بما في ذلك: الانطلاقة خاصية السريعة (Speed Start) التي تقلِّص الفترة الزمنية اللازمة لبدء العرض، إذ تظهر الصورة خلال فترة قصيرة تُقدَّر بخمس ثوان بعد الضغط على زرِّ التشغيل؛ وخاصية التهيئة التلقائية بلمسة واحدة (One-Touch Auto Setup) التي تصحِّح تلقائياً وضع الصورة عند تغيُّر مُدخلات الإشارة؛ ومُستشعر الجاذبية المتضمَّن الذي يصحِّح انحراف الصورة تلقائياً؛ وتطبيقات نقل الشِّعار التي تمكِّن المستخدمين من تعديل الشِّعار الذي يظهر عند تشغيل الجهاز.ولتسهيل صيانتهما، زُوِّد هذان الطرازان بمصباح إنارة بديل علوي، وبجهاز تنقية بديل جانبي، ما يزيل الحاجة إلى فك الجهاز من منصته السقفية أو العلوية لإجراء أعمال الصيانة.الطراز PT-ST10EAهذا الطراز النقال من أجهزة العرض الضوئي مزوَّد بشاشة كريستال سائل ويمكنه العرض بدقة عالية حتى عند وضعه على بُعد مسافة قصيرة، حيث يعرض صورة قُطريَّة بمساحة 80 بوصة من مسافة لا تتجاوز 2.7 قدم عن الشاشة، الأمر الذي يمكِّن المستخدمين من عرض صورة مكبَّرة حتى إن كانت الغرفة المتاحة ضيِّقة، مثل القاعة الدراسية الصغيرة أو غرف الاجتماعات أو أجنحة المعارض التجارية.ويُعدُّ الطراز PT-ST10EA مثالياً للاستخدام مع اللوحات البيضاء التفاعلية، فهو يتضمَّن وضعية اللوحة البيضاء (White Board Mode) التي تعدِّل، تلقائياً، درجة السطوع بما يتلاءم مع سطح تلك اللوحة. كما يُعدُّ هذا الطراز متمِّماً مثالياً للوحة الإلكترونية التفاعلية «بانابورد» UB-T880 من باناسونيك، لاسيَّما في القاعة الدراسية. إذ يتضمَّن الطراز UB-T880 من اللوحات الإلكترونية التفاعلية «بانابورد» منصة لتثبيت أجهزة العرض الضوئية، بحيث يمكن نقل اللوحة من مكان إلى آخر، ومن قاعة إلى أخرى، دون الحاجة إلى فَصْل الجهاز.ويوفر الطراز PT-ST10EA دقة قدرها 1024 x 768 بنَسَق «إكس جي أيه» فيما تبلغ قوة إنارته 2800 لومين. ولا يتجاوز وزن هذا الجهاز ذو الهيكلية المُدمجة 2.9 كيلوجرام. وزوِّد الطراز PT-ST10 بخاصيَّة إدارة الطاقة الذكية، ومنظومة دارات كهربائية جديدة تتيح الإمداد المتواصل بالطاقة الكهربائية، ما يضمن للمستخدمين تشغيلاً ثابتاً حتى في حال تقلَّب التيار الكهربائي لفترة قصيرة. وتقيسُ التقنية الحصرية المتضمَّنة Daylight View™ مقدار الإنارة المحيطة عبر مُستشعر مُثبت، ومن ثمَّ يصحِّح الصورة، لحظة بلحظة، ليعرض صورة صافية نقيّة بدقة عالية حتى إن كانت القاعة نفسها مُنارة.وصُمِّم الطراز PT-ST10EA بطريقة خاصَّة تقلِّل من الآثار البيئية وتحصرّها ضمن أضيق نطاق ممكن، إذ لا تتجاوز الطاقة المُستهلكة 0.4 واط عند استخدام وضعيَّة الجاهزية البيئية Eco Standby. كما يستفيد الجهاز، حتى بعد إغلاقه، من الطاقة المُجمَّعة لتشغيل مروحة التبريد إلى حين تبريد مصباح الإنارة، ويمكن للمستخدم فصل كابل الكهرباء مباشرة بعد الاستخدام دون أن يقلق بشأن ذلك. كما زوِّد هذا الطراز بالكثير من الوظائف المتقدِّمة التي تعزز سهولة وانسيابية تشغيله ، بما في ذلك: خاصية الانطلاقة السريعة (Speed Start) التي تقلِّص الفترة الزمنية اللازمة لبدء العرض، إذ تظهر الصورة خلال فترة قصيرة تُقدَّر بخمس ثوان بعد الضغط على زرِّ التشغيل؛ وخاصية التهيئة التلقائية بلمسة واحدة (One-Touch Auto Setup) التي تصحِّح تلقائياً وضع الصورة عند تغيُّر مُدخلات الإشارة؛ ومُستشعر الجاذبية المتضمَّن الذي يصحِّح انحراف الصورة تلقائياً؛ وتطبيقات نقل الشِّعار التي تمكِّن المستخدمين من تعديل الشِّعار الذي يظهر عند تشغيل الجهاز.ولتسهيل صيانته، زُوِّد هذا الطراز بمصباح إنارة بديل علوي، وبجهاز تنقية بديل جانبي، ما يزيل الحاجة إلى فك الجهاز من منصته السقفية أو العلوية لإجراء أعمال الصيانة.