يوتيوب على أندرويد يدعم نظارات الواقع الافتراضي Virtual Reality 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق يوتيوب على نظام أندرويد أضافت فيه دعمًا لنظارات الواقع الافتراضي Virtual Reality، فضلًا عن دعم لمقاطع الفيديو من هذا النوع.وتقوم مقاطع الفيديو التي تدعم الواقع الافتراضي على مبدأ تصوير الفيديو بزواية 360 درجة، بعدها يُمكن استخدام إحدى نظارات الواقع الافتراضي مثل Google Cardboard لمشاهدة المقطع ومُعايشته وكأن المُستخدم يُشاهده بشكل حي وليس من خلال مقطع فيديو، حيث وعند تحريك الرأس في أي اتجاه، يتم تحريك مقطع الفيديو معه وكشف تفاصيل جديدة.ووفرت جوجل هذا التحديث بشكل أساسي لنظارات الواقع الافتراضي الخاصّة بها، حيث توفر الشركة أكثر من خيار أمام المُستخدمين لتجربة الألعاب وبعض التطبيقات التي تدعم هذا النوع من المحتوى، إلا أن المُستخدم بإمكانه استخدام أي نظّارة واقع افتراضي دون مشاكل. وقال فريق التطوير المسؤول عن هذه الميّزة في شركة جوجل إن مقاطع فيديو الواقع الافتراضي VR Videos تُعطي بُعدًا جديدًا لمقاطع الفيديو في كل اتجاه ينظر إليه المُستخدم، حيث تظهر الأشياء القريبة قريبة، والبعيدة بعيدة، وكأنها تُشاهد بشكل حي.وتعاونت جوجل مع بعض المُنتجين وصنّاع المحتوى في يوتيوب لتوفير مقاطع فيديو تدعم هذه الخاصيّة، حيث تتوفر مقاطع مثل Hunger Games، وإعلان TOMS shoes، كما وفّرت قائمة تشغيل بجميع مقاطع فيديو الواقع الافتراضي.ويُمكن تصوير مقاطع فيديو الواقع الافتراضي من خلال الإستعانة بتطبيق Jump بالإضافة إلى كاميرا GoPro Odyssey المؤلفة من حلقة تحوي على 16 كاميرا للتصوير بزاوية رؤية 360 درجة. يُذكر أن فيس بوك بدأ في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري بدعم عرض الفيديو بزاوية 360 درجة، الذي يسمح للمستخدمين بالدوران حول المشهد عموديًا وأفقيًا.