إنترنت إكسبلورر يحتل الصدارة في سوق المتصفحات  

 أشار تقرير صادر عن موقع NetMarketShare.com إلى أن متصفح إنترنت إكسبلورر، من شركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت، ما زال مسيطراً على أكثر من نصف سوق المتصفحات حول العالم على الحواسيب الشخصية، بنسبة 53.6% خلال شهر سبتمبر/أيلول المنصرم.ويرجع السبب وراء هذه السيطرة، وفقاً للمراقبين، إلى كونه المتصفح الافتراضي في أنظمة التشغيل “ويندوز”، والتي تحتل بدورها مرتبة الصدارة بين نظم التشغيل الأخرى، وبنسبة 92%، في حين احتل متصفح “فايرفوكس” من موزيلا، المرتبة الثانية، وبنسبة 20%، بينما حقق متصفح “جوجل كروم” مامقداره 19%، يليهم متصفح “سافاري” من آبل بنسبة 5.2%، وأخيراً، 1.6% لمتصفح “أوبيرا”.يُذكر أن إنترنت إكسبلورر كان يحتل 79% من سوق المتصفحات في نوفمبر/تشرين الثاني 2007، في حين كانت نسبة فايرفوكس 25% من السوق حتى تاريخ نفس الشهر، ولكن في 2009. أما متصفح كروم فهو يتابع صعوده القوي، مقارنةً بعمره، حيث أتم حديثاً عامه الرابع. ويعتبر الإصدار 8 من إنترنت إكسبلورر الأكثر نجاحاً بين إصدارته المتوفرة حالياً في السوق، ليحوز على 24% من سوق المتصفحات الكلي، ومن ثم يأتي الإصدار 9 بنسبة 19.4%، ويحتل الإصدار 21 من كروم مانسبته 14% وفايرفوكس 15 مايقارب 11%.وأشار التقرير، بما يخص سوق المتصفحات على الهواتف النقالة، إلى تصدر متصفح سافاري على نظام iOS من آبل، وبنسبة 64% ومن ثم متصفح نظام أندرويد الأساسي، ثانياً، وبنسبة 21%، وقد أثر صعود هذه المتصفحات سلباً، على متصفح أوبيرا ميني و المتصفح الخاص بنظامي، بلاك بيري وسيمبيان.