سوني تكشف عن هاتف "Xperia SL" 

 كشفت شركة سوني (Sony) عن هاتف جديد من فئة إكسبيريا (Xperia) والذي يعتبر نسخة محسّنة من هاتفها السابق “إكسبيريا إس”. وسيطلق على هذا الهاتف اسم “إكسبيريا إس إل” (Xperia SL)، ويأتي الجهاز بمعالج ذو سرعة أعلى من سابقه 1.7 غيغاهرتز ثنائي النواة وبنفس النوع (Snapdragon S3). ويحافظ الجهاز على نفس أداء البطارية بسعة 1750 ميلي أمبير.يأتي الجهاز بلونين إضافيين هما الفضي والوردي بالإضافة إلى اللونين السابقين في “إكسبيريا إس” وهما الأبيض والأسود. وبنسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) مع شاشة بنفس الحجم للنسخة السابقة والتي يبلغ قياسها 4.3 إنش، وكاميرا بدقّة 12.1 ميغابيكسل.يذكر أن سوني قامت مؤخراً بطرح تحديث أندرويد 4.0 لهاتفها “إكسبيريا إس” وكذلك هاتف “إكسبيريا بي”، وتعمل حالياً على إيصال نسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين) لأجهزتها التي تعمل على أندرويد 4.0 حالياً. 