Plag .. تطبيق على أندرويد وآي أو إس لتغيير طريقة نشر المعلومات حول العالم 

 أطلق مجموعة من الشباب الليتوانيين تطبيقًا جديدًا لنظامي أندرويد وآي أو إس، يحمل اسم “بلاج” Plag، يصفونه بأنه “طريقة مختلفة جذريًا لنشر المعلومات” حول العالم.ويقول مطورو Plag، وهم فريق مكون من 15 عضوًا خبيرًا في مجالات الشبكات الاجتماعية، ووسائل الإعلام، وعلم الاجتماع، “نحن شباب أوروبيين نتشارك في عمل طموح جدًا لشبكة معلومات، والذهاب إلى ما هو أبعد من مفهوم الشبكات الاجتماعية والذي استمر لفترة طويلة ولم يتغير”.وأضاف المطورون، الذين يتخذون من عاصمة ليتوانيا، فيلنيوس مقرًا لهم، أن فكرة التطبيق تأتي لتطوير الطريقة التي يتلقى فيها المستخدمون المعلومات يوميًا، فالمعلومات، بحسب مطوري Plag، “تأتينا بشكل متدفق ومبرمج ويتحكم فيه الإعلام والحكومات والمشاهير”. وأضافوا أن “فقط 0.01% من العالم يستطيعون أن يتحكموا أو يحددوا مايودون مشاهدته أو ماهو المهم بالنسبة لهم. نحن نعمل لإعطاء الناس حقهم وهو 99.99% ليتعاملوا معه بينهم”.وأوضح مطورو التطبيق أنه يعمل كما تعمل الفيروسات، فعندما ينشر المستخدم معلومة، فإنها تذهب إلى أقرب المستخدمين منه جغرافيًا، ليقوم المستخدمون “المُصابون بالعدوى” بدورهم بإعادة نشر المعلومة أضعافًا مضاعفة، أو “مقاومة الوباء” من خلال الاحتفاظ بالمعلومة لأنفسهم.     ويأتي Plag ليوفر للجميع فرصًا عادلة ومتساوية لأن يُسمعوا، ويمتاز التطبيق بأنه لا يوجد عليه “صداقة أو متابعة”. ويقول المطورون “إن كانت معلومتك تهم الناس، فإنها تصل في نهاية المطاف إلى جميع أنحاء العالم”. ويشهد Plag  نموًا سريعًا، وبحسب مطوريه، فقد وصل عدد مستخدمي التطبيق إلى 100 ألف بعد ستة أسابيع من إطلاقه، ثم إن هناك 11% من مستخدمي Plag  يقومون باستخدام التطبيق أكثر من 10 مرات يوميًا، 5% منهم يمكثون داخل التطبيق أكثر من 30 دقيقة.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل تطبيق Plag الذي يأتي بحجم 8 ميجابايتات من متجر جوجل بلاي.وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، تنزيل التطبيق الذي يبلغ حجمه 31.9 ميجابايتًا من متجر آب ستور. 