آبل قد تطلق أجهزة ‏iPad Pro‏ مع شاشات ‏OLED‏ العام المقبل 

 تستعد شركة آبل لاعتماد شاشات OLED من إنتاج سامسونج وإل جي لحواسيب iPad Pro اللوحية – التي من المفترض إطلاقها في العام المقبل – بدلًا من شاشات LCD، وذلك وفقًا لتقرير جديد من موقع TheElec.وذكر التقرير أن كلًا من شركتي سامسونج وإل جي – اللتين توفران حاليًا شاشات OLED لأجهزة iPhone – تعملان على تطوير شاشة OLED الجديدة للحواسيب اللوحية الجديدة التي قد تطلقها الشركة في النصف الثاني من عام 2021.وأضافت شركة سامسونج حجرة توزيع إلى أحد خطوطها لإنتاج شاشات OLED، بحيث تكون قادرة على تكديس الطبقات الباعثة للضوء فوق بعضها بعضًا، وتكون النتيجة لوحة OLED ذات عمر أطول مقارنة باللوحات التي تستخدم طبقة واحدة فقط. وتتطلب شركة آبل مواصفات أعلى لإنتاج شاشات OLED لجهاز iPad Pro بالمقارنة مع مواصفات شاشات OLED لتشكيلة iPhone، وقد يكون ذلك للتخفيف من بعض المشكلات المتعلقة باستخدام OLED ضمن الأجهزة اللوحية. وبالنظر إلى أن الأجهزة اللوحية تُستخدم عادةً لفترة أطول، فقد تعاني لوحات OLED ذات الطبقة الواحدة لانبعاث الضوء من احتراق البكسلات أو فقدان السطوع بمرور الوقت.وتهيمن شركة سامسونج على سوق شاشات OLED للأجهزة المحمولة، ولكن شركة إل جي طورت شاشات OLED للسيارات، وهي تعمل على توسيع سلسلة التوريد الخاصة بها لتشمل شركات صناعة السيارات الأمريكية والأوروبية. ومع ذلك، قد تتأخر خطط آبل لاستخدام شاشة OLED في حواسيبها اللوحية من الفئة المتقدمة، وذلك اعتمادًا على حجم اعتماد شاشات LCD مع الإضاءة الخلفية miniLED.ومن المتوقع أن تستخدم آبل شاشات LCD مع الإضاءة الخلفية miniLED لجهاز iPad Pro الذي من المفترض إطلاقه في النصف الأول من عام 2021. ويجعل هذا الشاشات أسمك مقارنةً بطريقة الحافات المستخدمة حاليًا، حيث يتم تثبيت الإضاءة الخلفية على جوانب لوحات LCD ويتم استخدام لوحة توجيه الضوء لنشر الضوء عبر الشاشة بأكملها. ومع ذلك، فإن استخدام الإضاءة الخلفية miniLED يسمح بالتشغيل الانتقائي لأضواء LED وإيقاف تشغيلها، مما يزيد من نسبة التباين. وتتطلب طريقة الحافات المستخدمة حاليًا تشغيل جميع الأضواء وإطفائها في وقت واحد.ووفقًا لشركة أبحاث السوق Strategy Analytics، فقد زادت شحنات الحواسيب اللوحية بنسبة 33 في المئة على أساس سنوي في الربع الثالث من عام 2020، وذلك بسبب زيادة العمل عن بُعد في ظل جائحة الفيروس التاجي.وشهدت شركتا آبل وسامسونج زيادة في شحنات الأجهزة اللوحية بنسبة 49 في المئة، و 87 في المئة على التوالي، وذلك مقارنة بالربع نفسه خلال العام الماضي. وقد شحنت آبل نحو 15.1 مليون وحدة، في حين شحنت سامسونج نحو 9.4 ملايين وحدة.