النسخة العربية من متصفح الموبايل "يوسي" تحمل مفاجأة لزوار الموقع 

 للوهلة الأولى عندما اتصل بي أحد المسؤولين من شركة “يوسي واب المدمجة”وحدثني عن متصفح ثوري لأجهزة الموبايل، ارتسم انطباع لدي بأن هذا آخر ما يمكن التفكير به وليس مهما نوعاً ما لاسيما وأن متصفحات الموبايل لا تشكو كثيراً. ولكن عندما جربت متصفح UCweb أدركت أن هؤلاء المحترفين يقومون على أمر عظيم.وفي حديث معه، قال لي إن المنطقة العربية تأتي في مقدمة أوليتها للأعوام القادمة، وذلك إيمانا منها بالدور المهم الذي تقدمه ومن المتوقع أن تلعبه الدول العربية في تطوير قطاع الإنترنات والهواتف المحمولة.وكانت الشركة قد قامت بإصدار أول نسخة من المتصفح باللغة العربية في الشهر المنصرم  (نسخة جافا ٨٫٦ و نسخة عربية  ٨٫٦ لهواتف سيمبيان). وأكد المدير التنفيذي للشركة، يونغ فو، أن المنطقة العربية هي فرصة حقيقية لاستقطاب المواهب الشابة لما  تزخر به هذه الدول من طاقات بشرية كما أنها من أهم الأسواق الناشئة في العالم، وبالتالي تطمح شركة يوسي واب إلى دعم هذه الطاقات إضافة إلى إنشاء منصة تكنولوجيا مع الشركات العربية المحلية وتبادل الخبرات مع يوسي واب في قطاع الإنترنت والهاتف المحمول.وذكر أيضاً أن متصفح UC هو متصفح الموبايل الأكثر استخداماً في العالم ، حيث سجل أكثر من ٣٠٠ مليون مسخدم في بداية ٢٠١٢، ويقدم آخر الابتكارات في مجال تصفح الإنترنت على الهاتف الجوال كتقنية “كرنل يو٣” التي تساعد على ضغط الملفات مما يمكن سرعة عالية للتصفح على الموبايل، هذا إضافة إلى تقنية سحابة يوسي التي تمكن المستخدمين من تسجيل و تنزيل الملفات على خادم الشبكة والولوج إلى هذه الملفات من أي مكان و عبر أي هاتف جوال.وقال أيضاً أن الشركة تتطلع إلى المساهمة في تطوير مجال خدمات الانترنت على الهواتف المحمولة في العالم العربي من خلال التعاقد مع أشهر المواقع العربية المدمجة بتقنية التصفح على الموبايل. وبحسب رأيه فإن ذلك سيساهم في تقديم خدمات قيمة للمستخدم العربي مع تجربة تصفح من أعلى طراز. ويمكن للمستخدمين العرب الوصول إلى أشهرالمواقع العربية على نسخة يوسي. والمفاجأة هنا أن موقع البوابة العربية للأخبار التقنية سيكون حاضراً بين أفضل المواقع العربية في صفحة البداية والتي يمكن الوصول إليها عبر المتصفح بضغطة زر.تتوفر النسخة العربية من المتصفح باللغة العربية ومجاناً طبعاً، ويمكن تحميل نسخة جافا ونسخة سيبميان من الموقع الرسمي ليوسي. على أن يتم إطلاق نسخة أندرويد في الأسابيع القليلة القادمة.