ZTE تعلن عن الهاتف الذكي Axon 7 ونظارة الواقع الافتراضي ZTE VR 

 أعلنت شركة زد تي إي ZTE اليوم الخميس عن هاتفها الذكي أكسون 7 Axon 7، الذي يأتي خلفًا للهاتف أكسون Axon الذي أطلقته العام الماضي، وهما يهدفان إلى توفير هاتف بمواصفات عالية ومواد ومظهر فاخر وبسعر معقول.ويقدم الهاتف الجديد، الذي يمتاز بهيكله المعدني وتصميمه الذي جاء بتكليف من شركة DesignWorks التابعة لشركة بي إم دبليو BMW مع حواف وزوايا دائرية، شاشة من نوع AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا مع حواف منحنية وطبقة حماية من نوع جوريلا جلاس 4، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 لطراز 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية أو 6 جيجابايتات لطراز 128 جيجابايتًا، وذاكرة التخزين قابلة للتوسعة في كلا الطرازين.  ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 820، إضافة إلى بطارية بسعة 3,250 ميلي أمبير/ساعة مع دعم تقنية الشحن السريع QuickCharger 3.0، التي توفر شحن بنسبة 50% في نصف ساعة فقط. ويملك الهاتف Axon 7، الذي يملك منفذًا من نوع USB-C، كاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسلًا مع مثبت صورة بصري OIS وفتحة عدسة f/1.8، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. كما يملك مكبر صوت مزدوج يدعم تقنية الصوت Dolby.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد، الذي يعمل بالإصدار 6.0.1 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، باللونين الذهبي والرمادي وبسعر 450 دولارًا أميركيًا.          وإلى جانب الهاتف الذكي Axon 7، كشفت شركة ZTE النقاب عن نظارة الواقع الافتراضي “زد تي إي في آر” ZTE VR، وهي نسخة عن نظارة “جير في آر” Gear VR من سامسونج. ولم تكشف الشركة عن مواصفات نظارتها الجديدة، ولكن يبدو من شكلها أنها تقدم نفس الأزرار التي توفرها نظارة جير في آر.وأكدت ZTE أن نظارة الواقع الافتراضي ZTE VR ستدعم منصة الواقع الافتراضي Daydream من جوجل.