مايكروسوفت تطلق تقنية  Search Commands الجديدة 

 البوابة العربية للأخبار التقنية، محمد عصام حليوةأعلن رئيس مختبرات ميكروسوفت (كريس براتلي) عن إطلاق تقنية جديدة تساعد المستخدمين في البحث عن الأوامر المختلفة و تنفيذها في برامج إدارة المكاتب (Office)، و حسب ما أكد (براتلي) بأن هذه التقنية تم العمل عليها في مختبرات ميكروسوفت و تم فحصها و تجربتها لوقت طويل قبل إطلاقها.و كما صرح (براتلي) بأن هذه التقنية سوف تتوفر كإضافة لبرامج (Office) و لم يتم عرضها في الموقع الرسمي لميكروسوفت بعد لأنها مازالت قيد الإختبار لذلك تم عرضها في الموقع الرسمي لمختبرات ميكروسوفت حيث يستطيع الجميع تجربتها. و تتيح هذه التقنية للمستخدم آلية سهلة جدا للبحث عن الأوامر التى يريدها أو لا يعرف أين يبحث عنها داخل قوائم البرنامج باللغة المجردة العادية أي البعيدة عن أوامر الكمبيوتر، و بمجرد ما أن يكتب المستخدم كلمة البحث فإن البرنامج يقوم بإظهار الأزرار و أشرطة الأدوات اللازمة لإتمام الأمر اللذي يبحث عنه المستخدم. و إن كان هناك خطأ في كتابة الأمر فإن البرنامج يقوم بإظهار الإحتمالات الواردة لما يريده المستخدم، و من ثم يقوم المستخدم بتصحيح الأمر بالضغط على أحد الخيارات المعروضة.http://www.officelabs.com/projects/searchcommands/Pages/default.aspxو الجدير بالذكر أن تقنية البحث عن الأوامر أحد مشروعين كانت تعتزم ميكروسوفت الخروج بهم للعلن، أما المشروع الثاني يسمى (Community Clips) وهو بإختصار عبارة عن موقع شبيه بموقع (يوتيوب) الشهر، حيث يقدم هذا الموقع إمكانية البحث عن ملفات الفيديو المتعلقة بالخدمات، اللمحات المفيدة، المشاكل ولحلول، و خبرات مستخدمي برامج ميكروسوفت. حيث يستطيع المستخدمين تبادل الخبرات هناك. كما و يوفر الموقع برنامج يتم تحميله على الحاسوب الخاص للزائر يساعده في إعداد، تجهيز و رفع ملفات الفيديو من جهازه إلى الموقع و مشاركتها مع الآخرين. للمزيد حول تقنية Community Clips إليكم الموقع الرسمي : http://www.officelabs.com/projects/communityclips/Pages/Default.aspx