لقطات مسرّبة جديدة من ويندوز 9 

 ظهرت قائمة “إبدأ” الجديدة الخاصة بالنسخة القادمة من نظام التشغيل ويندوز، في لقطات جديدة مسرّبة نشرها موقع Myce.com.وتُظهر اللقطات الجديدة شكل قائمة “إبدأ” في إصدار ويندوز القادم الذي يحمل الاسم الرمزي “Threshold” والذي تُطلق عليه مايكروسوفت داخليًا اسم Windows 8.1 Pro لكن يُعتقد بأن الشركة ستطرحه باسم “ويندوز 9” كي يكون الإصدار الرئيسي القادم من نظام التشغيل.وتُظهر اللقطات قائمة “إبدأ” وهي تحتوي على مجموعة من تطبيقات “ميترو” المُثبتة ضمن القائمة، إلى جانب مجموعة من التطبيقات التقليدية. وبحسب معلومات حصل عليها موقع “The Verge” الإلكتروني، فإن هذه التطبيقات يمكن أن تتوسع كي تملأ الشاشة لدى الضغط عليها بحيث يمكن استخدامها بكامل خصائصها. كما تُظهر اللقطات بأن تطبيقات الواجهة الرئيسية “ميترو” يمكن أن تعمل كذلك داخل واجهة سطح المكتب الكاملة لنظام التشغيل، سواء ضمن نوافذ أو ملىء الشاشة، مما سيساعد على ردم الهوّة مابين الواجهتين وإعادة التركيز بشكل كبير على تجربة استخدام سطح المكتب لويندوز التي تعتمد بشكل رئيسي على الفأرة ولوحة المفاتيح بالإضافة إلى اللمس.من المتوقع أن تقوم مايكروسوفت بطرح “ويندوز 9” في بداية العام 2015 بالإضافة إلى طرحها لنسخ جديدة من نظامي “ويندوز فون” و “ويندوز آر تي”.