نوكيا تفتح كود المصدر لمتصفح الويب الخاص بها 

 أعلنت شركة نوكيا الفنلندية أكبر شركة رائدة عالميًا في مجال الاتصالات المتحركة أنها سوف تفتح كود المصدر الخاصة بالمحرك ويب كيت S60 WebKit، وهو المحرك الأول الذي تستعين به الشركة لدعم متصفحات الويب الخاصة بسلسلة هواتف 60. وتعتمد تقنية هذا المحرك على محرك ويب كيت من إنتاج أبل، ولكنه يحتوي على تعزيزات مصممة للتصفح عبر الهواتف المحمولة، حيث يسمح بفتح صفحات ويب كاملة على شاشة صغيرة مع دعم DHTML وAJAX.وسيتوفر محرك S60 WebKit وفقًا لترخيص BSD للمصادر المفتوحة، والذي على حد قول الشركة سيفتح المجال أمام وضع معايير محددة والحد من مشكلة التكسير التي تظهر مع تطبيقات متصفحا ت الويب الخاصة بالأجهزة المتنقلة. ومن المتوقع أن تكون سلسلة هواتف Nokia E وNokia N هي أول مجموعة ستتضمن هذا المتصفح ذو المصدر المفتوح. ويمكن للمطورين الوصول إلى كود المصدر من خلال برنامج WebKit Open Source Project.