المعلومات الكاملة عن هاتف "آيفون 10" iPhone X الجديد 

 أعلنت شركة آبل أمس الثلاثاء عن هاتف “آيفون 10” iPhone X، الذي قالت إنه يمثل مستقبل الهواتف الذكية، مع تصميم رائع زجاجي بالكامل، وشاشة “سوبر ريتينا” Super Retina مقاس 5.8 بوصات، وشريحة A11 Bionic، وشحن لاسلكي، وكاميرا خلفية محسّنة مع تثبيت بصري مزدوج للصور. وقالت عملاق التقنية الأمريكية إن “آيفون 10 يقدم طريقة جديدة مبتكرة وآمنة للعملاء لفتح قفل الجهاز والتحقق والدفع باستخدام Face ID، والتي يتم تفعيلها عن طريق كاميرا TrueDepth”. وأضافت آبل أن آيفون 10 سيتوفر للطلب المسبق بدءًا من الجمعة، 27 تشرين الأول/أكتوبر في أكثر من 55 بلدًا ومنطقة، وسيتوفر في المتاجر بدءًا من الجمعة 3 تشرين الثاني/نوفمبر 2017. وقال جوني آيف، رئيس التصميم في آبل: “منذ أكثر من عقد من الزمان، ونحن نسعى لابتكار آيفون كله شاشة. يحقق آيفون 10 هذه الرؤية. عندما قدمنا آيفون قبل عشر سنوات، أحدثنا نقلة نوعية في الهواتف المتحركة مع ميزة اللمس المتعدد. يرسم آيفون 10 ملامح عصر جديد لأجهزة آيفون، يندمج فيه الجهاز في تجربة غامرة”.ويقول فيليب شيلر، نائب مدير التسويق حول العالم في آبل: “إن آيفون 10 هو مستقبل الهواتف الذكية، فهو يأتي مع تقنية جديدة مذهلة مثل نظام كاميرا TrueDepth المبتكر، وشاشة Super Retina الرائعة، وشريحة A11 Bionic فائقة السرعة مع المحرك العصبي. يسمح آيفون 10 بتجربة مستخدم جديدة سلسة، من فتح قفل آيفون باستخدام Face ID إلى لعب ألعاب الواقع المعزز الغامرة للحواس، ومشاركة Animoji في الرسائل. إنها بداية عَقدٍ جديد لأجهزة آيفون”.جاء هاتف “آيفون 10” بمزايا تعتبر الأولى في تاريخ شركة آبل، وذلك بمناسبة مرور 10 سنوات على إطلاق سلسلة هواتف آيفون. وترى آبل أن هاتف آيفون 10 يمثل بداية عقد جديد لأجهزة آيفون. ويأتي الجهاز باللون الفضي والرمادي الفلكي، مع شريط مصنوع من الستانلس ستيل المصقول من الدرجة نفسها المستخدمة في الأدوات الجراحية يحيط آيفون 10 ليوفر له الحماية.وتسمح عملية وضع الحبر سباعية الطبقات بالحصول على دقة أكبر في تدرج الألوان وتعتيمها على الطلاء الخارجي الزجاجي، كما توجد طبقة بصرية انعكاسية تحسن من جودة الألوان، وتجعل التصميم أنيقًا ومتينًا في الوقت ذاته مع الحفاظ على مقاومته للماء والغبار.شاشة Super Retina يأتي الهاتف مع شاشة Super Retina مقاس 5.8 بوصات وهي أول شاشة “أوليد” OLED ترتقي إلى معايير آيفون، مع ألوان مذهلة، وعرض أكثر واقعية لدرجات اللون الأسود، ونسبة تباين هي مليون إلى واحد، ودعم لمجموعة ألوان كبيرة، وأفضل إدارة ألوان على مستوى النظام بأكمله في أي هاتف ذكي.وتدعم شاشة HDR كلًا من Dolby Vision وHDR10، اللذين يجعلان محتوى الصور والفيديو أكثر روعة مما سبق. وتقوم تقنية True Tone بتعديل توازن اللون الأبيض بشكل ديناميكي على الشاشة لكي تتطابق مع الإضاءة المحيطة من أجل تجربة طبيعية مشابهة للنظر إلى ورقة.وأُعيد تصميم “آي أو إس 11” iOS 11 للاستفادة الكاملة من شاشة Super Retina، حيث تم استبدال زر الشاشة الرئيسية بإيماءات أسرع وأكثر انسيابية، ما يسمح للعملاء بالتنقل بشكل طبيعي وبسيط في آيفون 10. ببساطة مرر للأعلى من الأسفل للوصول إلى الشاشة الرئيسية من أي مكان.Face ID نظام التحقق الآمنتقدم ميزة Face ID طريقة جديدة للتحقق على “آيفون 10” باستخدام نظام كاميرا TrueDepth فائق التطور المؤلف من عارض نقاط وكاميرا تصوير حراري وإضاءة عالية الكثافة تقوم بتشغيلها كلها شريحة A11 Bionic لترسيم الوجه والتعرف عليه.وتعمل هذه التقنيات المستشعرة للعمق مع بعضها البعض لفتح قفل آيفون بشكل آمن، وتفعيل ميزة آبل باي، وإتاحة الوصول إلى تطبيقات آمنة والكثير من الميزات الأخرى.كاميرتان بتصميم جديد مع إضاءة بورتريهتتميز كاميرا TrueDepth الجديدة بوضوح 7 ميجابكسلات مع ميزة Face ID بالتقاط مجموعة ألوان كبيرة، والتثبيت التلقائي للصور، وضبط دقيق للتعريض الضوئي. كما تجلب نمط بورتريه إلى الكاميرا الأمامية من أجل صور سيلفي مذهلة مع تأثير عمق مجال التصوير.ويتميز آيفون 10 أيضًا بنظام كاميرا خلفية مزدوجة بوضوح 12 ميجابكسلًا بتصميم جديد كليًا، مع تثبيت بصري مزدوج للصور. كما تم ضبط كاميرات “آيفون 10” لتقدم تجربة واقع فقد تمت معايرة كل كاميرا على حدة مع أجهزة جيروسكوب ومقياس تسارع جديدة من أجل تتبع أكثر دقة للحركة. تتولى شريحة A11 Bionic CPU تتبع الواقع المحيط والتعرف على المشاهد وتقديم رسومات مذهلة بمعدل 60 إطارًا في الثانية، بينما يقدم معالج إشارة الصور الإضاءة اللازمة في الوقت الفعلي. ومع ARKit، يمكن لمطوري آي أو إس الاستفادة من تقنية TrueDepth في الكاميرتين الخلفيتين لإنشاء ألعاب وتطبيقات تقدم تجربة سلسة وغامرة للحواس بشكل لا يوصف تتجاوز حدود الشاشة.وتقدم الكاميرا الجديدة أيضًا تسجيلًا للفيديو بأفضل جودة ممكنة في هاتف ذكي على الإطلاق، مع تثبيت فيديو أفضل وفيديوهات 4K بمعدل لغاية 60 إطارًا في الثانية والتصوير البطيء لفيديو 1080p بمعدل لغاية 240 إطارًا في الثانية.وتقوم أداة ترميز الفيديو من تصميم آبل بمعالجة الصور في الوقت الفعلي للحصول على أفضل مستوى جودة.الإيموجيمع كاميرا TrueDepth، تنبض الإيموجي بالحياة بطريقة جديدة مع ميزة Animoji. وتقوم كاميرا TrueDepth بالعمل جنبًا إلى جنب مع شريحة A11 Bionic على التقاط أكثر من 50 حركة مختلفة للعضلات وتحليلها، ثم تعكس هذه التعبيرات على 12 شخصية Animoji مختلفة. ويمكن للعملاء تسجيل رسائل Animoji وإرسالها بأصواتهم ليعبروا فيها عن ابتسامة أو غضب أو غيرها من المشاعر.شريحة A11 Bionicتتميز A11 Bionic، الشريحة الأقوى والأذكى، بتصميم وحدة معالجة مركزية سداسي النوى مع نواتي أداء أسرع بما يصل إلى 25%، وأربع نوى للكفاءة أسرع بما يصل إلى 70%، مقارنة بشريحة A10 Fusion، لتقدم أداء وكفاءة في استهلاك الطاقة هما الأفضل في المجال.ويمكن لأداة التحكم في الأداء الجديدة من الجيل الثاني تشغيل النوى الست كلها في الوقت نفسه لتقدم أداءً أقوى لغاية 70%، ما يعطي العملاء المزيد من القدرة لأداء مهام متعددة، مع امتداد عمر البطارية ساعتين إضافيتين مقارنة بجهاز آيفون 7.كما تتضمن شريحة A11 Bionic وحدة معالجة رسومات غرافيك من آبل بتصميم ثلاثي النوى يقدم أداء رسومات أسرع لغاية 30%، مقارنة بالجيل السابق. وتسمح كل هذه القدرات بإمكانيات تعلم آلي جديدة، وتطبيقات واقع معزز وألعاب ثلاثية الأبعاد.بلا أسلاكيسمح تصميم الزجاج الخلفي بإمكانية الشحن اللاسلكي على أعلى مستوى. وتعمل ميزة الشحن اللاسلكي مع أنظمة شحن Qi الحالية، وتتضمن لوحي شحن لاسلكيين جديدين مقدمين من Belkin وmophie ومتوفرين على apple.com وفي متاجر آبل.كما قدمت آبل نظرة مسبقة عن AirPower، وهو إكسسوار شحن لاسلكي من تصميم الشركة قادم في 2018 يوفر مساحة شحن فعالة وكبيرة، وسيسمح لعملاء آيفون 8 أو آيفون 8 بلس أو آيفون 10 بشحن لغاية 3 أجهزة في الوقت نفسه، بما في ذلك آبل Watch Series 3 وشاحن Charging Case لاسلكي اختياري جديد من أجل AirPods.الأسعار والتوفرسيتوفر “آيفون 10” باللون الفضي والرمادي الفلكي، بموديلين بسعة 64 جيجابايتًا و256 جيجابايتًا بدءًا من 4099 درهمًا إماراتيًا.وستتاح إمكانية طلب الهاتف بدءًا من يوم الجمعة 27 تشرين الأول/أكتوبر، وسيتوفر بدءًا من يوم الجمعة 3 تشرين الثاني/نوفمبر في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة والكويت، وقطر.وتتضمن الاكسسوارات من تصميم آبل حافظات من الجلد والسيليكون بألوان متعددة بدءًا من 179 درهمًا إماراتيًا، بينما ستتوفر محفظة “آيفون 10” الجلدية الجديدة بسعر 399 درهمًا، كما ستتوفر وحدات إرساء بموصل Lightning للشحن معدنية بألوان الهواتف نفسها بسعر 229 درهمًا.