"إتش بي" تكشف عن سلسلة طابعات جديدة 

 طرحت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم سلسلة جديدة من الطابعات متعددة الوظائف التي صممت خصيصاً لخدمة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة بتقديمها أداء متقدم وإعتمادية موثوقة، بالإضافة إلى سهولة بالغة في الاستخدام. وتقدم السلسلة الجديدة طابعة ليزر وناسخة وماسحة ضوئية وفاكس(1) في جهاز واحد مدمج.وتقدم طابعة “HP LaserJet M1522” سرعة طباعة حتى 23 صفحة(2) في الدقيقة، ويدعم الطابعة تقنية الطباعة المباشرة “Instant On” والتي تمكن من طباعة أول صفحة بـ 9 ثوان ونصف ، مما يوفر الوقت والطاقة حيث لا تحتاج الطابعة إلى زمن تسخين.وقال أسد سيد، مدير قطاع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في مجموعة الطباعة والتصوير الرقمي في “إتش بي” الشرق الأوسط: “من المهم أن تعمل المؤسسات الصغيرة بكفاءة عالية في هذه الأسواق التنافسية، ونحن نعمل باستمرار على ابتكار حلول متطورة تساعد هذه المؤسسات على تحقيق نتائج وأهداف غير محدودة”. وتقدم محابر الطابعة المتطورة نصوص حادة ذات جودة عالية، حيث الحبر مكون من رقائق متساوية في الحجم وشمعية تذوب بالتساوي أثناء عملية الطباعة. ويدعم الطابعة أدوات تنبيه ذكيه تعلم المستخدمين بعدد الصفحات الممكن طباعتها حسب كمية الحبر المتوفر.مواصفات الطابعة •	تعددية في الوظائف: طابعة وماسحة ضوئية وناسخة وفاكس في جهاز واحد •	طباعة سريعة ونسخ حتى 23 صفحة في الدقيقة وطباعة للصفحة الأولى بأقل من 9.5 ثانية بفضل تقنية الطباعة المباشرة “Instant On” التي لا تحتاج إلى زمن لتسخين الطابعة •	مسح ضوئي (مسطح) متكامل بالألوان وإمكانية إرسال المستندات بالبريد الإلكتروني •	متلقي تلقائي للأوراق يساعد في مسح أو نسخ 50 ورقة مرة واحدة •	فاكس متطور بخاصية إستقبال المستندات الخاصة وتقنية FaxTel(3) وتخزين رقمي للفاكس لغاية 300 ورقة. •	تصميم مدمج ومناسب •	إمكانية مشاركة الطابعة بفضل واجهة USB وواجهة إيثرنت •	معالج بتردد 450 ميجاهرتز وذاكرة بحجم 64 ميجابايت •	محابر متطورة تقدم نصوص دقيقة •	درج يستوعب 250 ورقة وآخر للطباعة السريعة بسعة 10 أوراق، ومخرج للورق بسعة 150 ورقة •	برنامج I.R.I.S Readiris PRO لتحويل الصور إلى نصوص •	وضع طباعة اقتصادي وصديق للبيئة يستهلك طاقة وحبر أقل، مناسب لطباعة النسخ الأولى من المواد •	قفل “Kensington” لحماية الطابعة من السرقة •	الطابعة مزودة قياسياً(4) بمحابر تقدم 1000 ورقة(5)