إتش تي سي تنشر أول صورة تشويقية لهاتفها المرتقب One M10 

 بدأت شركة إتش تي سي التشويق لإطلاق هاتفها الذكي المرتقب “ون إم10” One M10، الذي يُتوقع أن يكون في شهر نيسان/أبريل القادم.ونشرت الشركة التايوانية اليوم الأربعاء صورة تشويقية عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، ومع الصورة كتبت إتش تي سي الوسم “قوة الـ 10” #Powerof10.#powerof10 pic.twitter.com/KiKyX4ycuI— HTC (@htc) ٢٤ فبراير، ٢٠١٦وتُظهر الصورة التي نشرتها إتش تي سي على تويتر حواف الهاتف الذكي المرتقب، التي تشير إلى أنه قد يكون مصنوعًا من المعدن مع شطب الحافة على نحو جميل. ولم تحدد الشركة موعدًا للإعلان عن الهاتف “ون إم10” One M10، ولكن موقعًا برتغاليًا، يُعرف بتسريباته الدقيقة المتعلقة بإتش تي سي، كان قد نقل في وقت سابق من الشهر الحالي أن ذلك سيكون يوم 11 نيسان/أبريل القادم.وأضاف موقع 4GNews حينئذ أن إتش تي سي قد تطرح الهاتف باسم آخر، أي أنها ستغير الحرف “إم” M، وذلك على غرار ما فعلت مع هواتف ذكية أخرى كشفت عنها في الآونة الأخيرة. ولم يذكر الموقع الاسم الذي ستختاره الشركة.يُشار إلى أنه كان متوقعًا أن تكشف الشركة، التي شهدت خلال السنوات الأخيرة الماضية تراجعًا كبيرًا في مبيعات الهواتف الذكية، عن “ون إم10” خلال “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2016، المقام حاليًا في مدينة برشلونة الإسبانية. وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف المرتقب، تتحدث التسريبات أنه سيأتي بنفس تصميم الهاتف “ون أي9” One A9، وسيقدم شاشة من نوع “أمولد” AMOLED بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا.وتتحدث التسريبات أيضًا أنه سيضم معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820” أو معالجًا من إنتاج شركة ميدياتك، كما سيضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات.ويُتوقع أن يقدم “إتش تي سي ون إم10” كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع تقنية “ألترا بكسل” UltraPixel ومثبت صورة بصري OIS وتقنية تركيز تلقائي بالليزر. وعلى صعيد الهواتف الذكية، كشفت شركة إتش تي سي في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 المقام حاليًا في مدينة برشلونة الإسبانية عن ثلاثة هواتف ذكية، هي “ديزاير 825” Desire 825، و “ديزاير 630” Desire 630، و “ديزاير 530” Desire 530.