جيف جونز: ويندوز فيستا أكثر أمانا من نظامي (OS X) و (Linux) 

 أكدت دراسة حديثة لشركة مايكروسوفت أن نظام تشغيلها الجديد (Windows Vista) يحتاج ملفات إصلاحية أمنية أقل من أي نظام تشغيل أخر حديث للحاسبات المكتبية.وأكد جيف جونز مدير مبادرة (Trustworthy Computing) الخاصة بوحدة الأعمال الأمنية في مايكروسوفت أن ويندوز فيستا يتمتع بجوانب أمنية متطورة أفضل من الإصدارات السابقة وهذا ما يوفر له فرص تنافس أفضل مع أنظمة التشغيل المنافسة.وقد درس تقرير (Windows Vista 6-month Vulnerability Report) النواحي الأمنية في نظام ويندوز فيستا وقارن بين الثغرات الأمنية التي ظهرت في أول 90 يوم من طرح أنظمة تشغيل (Windows Vista) و(Windows XP) و(RHEL4) و(Ubuntu 6.06 LTS) و(SLED10) و(Mac OS X). وقامت فيستا بهزيمة جميع أنظمة التشغيل الأخرى على جميع الأصعدة حيث أنه أقل أنظمة التشغيل في عدد إصلاح الثغرات التي تم تصنيفها بأنها خطيرة، كما حل نظام (Vista) ثانيا بالنسبة لعدد الثغرات التي لم يتم إصلاحها بعد 90 يوم وجاء(Windows XP) في المركز الأول، وحل (OS X) في المركز الثالث ثم (Ubuntu) و (SLED10) وأخيرا (RHEL4).وحاول جونز إبعاد سهام النقد عنه بعد أن قام بتضمين ثلاثة توزيعات مختلفة لإصدار واحد من نظام تشغيل (Linux) وهذا الإصدار خالي تماما من أي تطبيقات إضافية مدمجة مثل مجموعة (OpenOffice) بالإضافة إلى أدوات التطوير والرسوميات وهو الأمر الغير متوفر في نظامي (Windows) و (OS X) كما أن عدد الإصلاحات لا يحدد الشعبية بين الهاكرز والباحثين الأمنيين وذلك لأن أنظمة تشغيل (Windows) هي المهيمنة في عالم أنظمة التشغيل وهو ما يعرض مستخدميها دائما لخطر الهجوم والاختراق.وهذا سبب ليتم التدقيق في البرمجيات بمختلف أنواعها سواء من قبل مايكروسوفت أو الباحثين الأمنيين المستقلين حيث أن كل منهم يحاول حماية المستخدمين وقد بدأ الباحثين مؤخرا في دراسة التطبيقات والبرمجيات الخاصة بشركة أبل وأخيرا تم العثور على ثغرات أمنية في النسخة التجريبية من متصفح Safari 3 المتوافق مع أنظمة تشغيل ويندوز. يذكر أن جيف جونز سيواجه عاصفة من النقد بسبب تقريره هذا ما أشار إليه في نهاية التقرير.