غوغل تختبر نواة لينوكس 3.8 للنسخة القادمة من أندرويد 

 تعمل شركة غوغل حاليًا على اختبار النسخة الجديدة من نواة لينوكس والتي تحمل الرقم 3.8، والتي من المتوقع أن تطرحها غوغل رسميًا ضمن نسخة أندرويد القادمة. مع العلم بأن نسخة أندرويد 4.2.2 الأخيرة تعمل على نواة لينوكس 3.4.ويعتمد أندرويد عادةً على نفس نواة لينوكس الأساسية التي تطورها مؤسسة لينوكس The Linux Foundation لكن مع بعض التعديلات والإضافات من غوغل، لكن المثير للاهتمام هنا هو أن النسخة رقم 3.8 من نواة لينوكس قدمت العديد من التحسينات المتعلقة بالهواتف المحمولة، منها الإضافة التي طرحتها سامسونج سابقًا ضمن النواة وهي دعم أنظمة الملفّات مبنيّة على الوحدات التخزينية من نوع فلاش المعروف باسم F2FS، وتبرز أهمّيته عند الحاجة لسرعة في نقل الملفات.كما ستدعم النّسخة الجديدة للنواة تعريفات بعض المعالجات المفتوحة المصدر مثل معالج nVidia Tegra 3 و Samsung Exynos. وستشمل النواة الجديدة أيضًا تحسينًا كبيرًا في أداء الذّاكرة RAM، حيث ستقلّل من احتياج النّظام إلى الذّاكرة، ممّا سيجعل استهلاك الذّاكرة موجّهًا نحو التّطبيقات بدلًا من نظام التّشغيل.ويُتوقّع أن تقوم غوغل بدمج ميزات النّواة مع التحديث القادم لنظام أندرويد وهو 5.0 باسم Key Lime PieK، والذي يُرجّح أن يُعلن عنه رسميًّا في معرض Google I/O بتاريخ 15 أيارمايو القادم. 