LG تكشف عن بروجيتكور ثلاثي الأبعاد بتقنية الوضوح العالي الكامل 

 أعلنت شركة LG Electronics عن إطلاق جهاز الإسقاط الضوئي CF3D الذي يعتبر أول جهاز ثلاثي الأبعاد في العالم مدعوم بتقنية الوضوح الكامل. ويأتي الجهاز الجديد مع محرك إسقاط مزدوج لخلق تأثير الصورة ثلاثية الأبعاد بدقة تصل إلى 1080 بيكسل وبتردد تروموشن 120 هرتز. ومن المتوقع أن يستقطب الجهاز الجديد الباحثين عن تجربة العرض المثالية في المنزل مع الأفلام المصوّرة بتقنية الأبعاد الثلاثية مثل أليس في بلد العجائب وأفاتار.قال إتش إس بايك، رئيس شركة LG Electronics الخليج: “غالباً ما يقوم المستخدم بالبحث عن حلول جديدة وخلاّقة على صعيد أجهزة الإسقاط الضوئي التي يمكنها تلبية احتياجات العمل والترفيه، ولهذا فقد قمنا بإطلاق جهاز CF3D الذي يتمتع بقابلية الاستخدام المزدوج بفضل توفيره للعديد من الخيارات والتطبيقات. نحن على ثقة بأن الجهاز الجديد سوف يساعد المستخدمين في الحصول على تجربة العرض المثالية، وهو بلا شك خطوة أخرى تساعدنا في تعزيز مكانتنا الرائدة في أسواق أجهزة العرض والإسقاط الضوئي”.يعتبر جهاز CF3D أول جهاز إسقاط ضوئي ثلاثي الأبعاد في العالم بعدسة واحدة وبتقنية الوضوح العالي الكامل، وهو يتمتع بمعدل تباين عال يصل إلى 7،000:1 وسطوع مذهل مع 2500 شمعة، مما يمكنه من توفير أفضل صورة ممكنة في عالم أجهزة العرض الضوئي. كما ينفرد هذا الجهاز بتقنية تروموشن 120 هرتز التي كانت متوفرة سابقاً في التلفزيونات المسطحة عالية الوضوح لإضفاء المزيد من السلاسة على الصورة. ويأتي جهاز CF3D بتكنولوجيا معززة تمنح المستخدم تجربة عرض نابضة بالحياة، حيث قامت LG بتصميم الجهاز مع محرك مزدوج مدعوم بتقنية معايرة الصورة التلقائية التي تساعد على تصحيح الألوان وتوفير صورة أقرب للطبيعة. كما تساعد تقنية منصة الوسائط المتعددة عالية الوضوح الصاعدة على تخفيف اختلاط الألوان في الشاشة وتوفير انتقال سلس وتدرج أكثر دقة بين الألوان.