شارك في مسابقة التحدي الإسلامي في شهر رمضان المبارك 

 أطلق النادي الإسلامي في الجامعة الأميركية بإمارة الشارقة، بمناسبة شهر رمضان المبارك، تطبيقا يحمل اسم “مسابقة التحدي الإسلامي“.وأوضح النادي الإسلامي أن فكرة التطبيق جاءت خلال مناقشة حول كيفية الاستفادة من التقنيات الذكية الحالية للمساعدة في تثقيف حول موضوعات إسلامية.وقال النادي إن التطبيق، الذي يأتي كإضافة إلى موسم رمضان، يعد طريقة مرحة وتعليمية لمعرفة وتعلم الحقائق والثقافات الإسلامية. وأشار النادي إلى أن التطبيق مناسب لجميع الفئات العمرية، وهو موجه إلى الأفراد الذين يتطلعون إلى كسب المعرفة حول مواضيع إسلامية مختلفة من متناول أيديهم.ويسمح تطبيق “مسابقة التحدي الإسلامي” للاعبين بالتنافس ضد أصدقائهم أو إخوانهم وأخواتهم المسلمين في جميع أنحاء العالم وتسليط الضوء غلى معرفتهم من خلال لوح المتصدرين في جميع أنحاء العالم.ويتضمن التطبيق ١٢ فئة إسلامية مع أكثر من عشرة آلالاف سؤال، ويشمل جوانب اجتماعية متعددة مثل الربط مع فيسبوك والدردشة مع الأصدقاء والحصول على لاعبين بشكل عشوائي وأصدقاء فيسبوك ولوح المتصدرين حول العالم. ويمكن للاعبين أيضا تقديم أسئلة المسابقة من خلال ميزة “تقديم الأسئلة”. يُذكر أن فريقا مكونا من 25 شخصا قاموا بتطوير التطبيق، الذي يتوفر على نظامي أندرويد وآي أو إس في خيار نسخة مجانية أو مدفوعة.وتبلغ تكلفة النسخة المدفوعة 7.29 دراهم إماراتية فقط، تمتاز بأنها تتيح للمستخدمين إنشاء الصورة الرمزية الخاصة بهم، وبأنها خالية من الإعلانات، وتوفر إحصاءات تفصيلية للعبة.ويتوفر تطبيق “مسابقة التحدي الإسلامي” حاليا باللغتين العربية والإنجليزية، ولكن سوف يكون متاحة بالعديد من اللغات الأخرى في المستقبل القريب، مثل الأردية وغيرها.     