توشيبا تزيح الستار عن كمبيوترها الدفتري الجديد 

 من المتوقع أن يشهد معرض الألعاب E3 المقرر عقده في لوس أنجلوس أول كمبيوتر دفتري مزود بمشغل اسطوانات HD DVD من إنتاج شركة توشيبا. فكمبيوتر Qosmio G35 AV650 الدفتري هو أحدث الوجوه المنضمة إلي عائلة Qosmio الخاصة بتوشيبا لأجهزة الكمبيوتر الدفترية.ويتميز الكمبيوتر الدفتري الجديد بقدرته على عرض الأفلام فائقة الجودة على شاشة مقاس 17 إنش وبدقة نقاء 1920×1200 بكسل. فعلى الرغم من أن الأفلام الصادرة بتنسيق HD DVD مازالت قليلة العدد، لكن من المتوقع صدور نحو 200 فيلم بهذا التنسيق قبل حلول نهاية العام.يذكر أن هناك حرب دائرة بين تنسيق شركة توشيبا HD DVD من ناحية وتنسيق شركة سوني بلو راي من ناحية أخرى في محاولة من كلا منهما للفوز بسوق اسطوانات الفيديو فائقة الجودة. ولقد بدأت مشغلات وأجهزة الكمبيوتر وأفلام HD DVD في الظهور بالأسواق هذا الشهر. بينما معظم أفلام وأجهزة تنسيق بلو راي لن تظهر قبل يوليو المقبل. ويأتي كمبيوتر Qosmio G35 الدفتري بميزات في غاية الجودة. فهو مزود بمعالج إنتل Core Duo سرعته 2 غيغا هرتز وقرصين صلبين سعتهما 100 غيغا بايت وذاكرة DDR2 حجمها 1 غيغا بايت وبطاقة الذاكرة GeForce Go 7600.وبالطبع لن تكون كل هذه المزايا الفائقة بسعر زهيد، فكمبيوتر Qosmio G35-AV650 سيبلغ سعره 2999 دولارًا أمريكيًا بينما كان الإصدار السابق سعره 2399 دولارًا أمريكيًا. أما وزنه فيمكن اعتباره ثقيلا نوعا ما حيث يبلغ وزنه 10.1 باوند. ولقد قررت شركة توشيبا استخدام نظام تشغيل مايكروسوفت Windows Media Center Edition 2005. كما قررت تأجيل استخدام دعم برنامج فيفي الخاص بإنتل على نظامها إلى أجل غير مسمى.