أمريكا أون لاين تتيح خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت لمشتركيها 

 قدمت شركة أمريكا أون لاين أرقام هاتفية مجانية لواحد وأربعين مليون مستخدم من مستخدمي خدمتها للتراسل الفوري ليتسنى لهم تلقي مكالمات هاتفية مجانية من الهواتف العادية باستخدام تقنية بروتوكول الاتصال عبر الإنترنت. وهي الخدمة التي اختارت شركة أمريكا أون لها اسم AIM Phoneline والتي من المقرر طرحها في السادس عشر من هذا الشهر.يذكر أن خدمة AIM Phoneline الجديدة ليست مجانية كليًا. فرقم الهاتف والمكالمات الواردة مجانية، أما إجراء المكالمات من الكمبيوتر للهواتف العادية لن يكون مجانيًا. وإنما سيكون مقابل رسوم تبلغ 14.90 دولارًا أمريكيًا شهريًا لمكالمات محلية ودولية لا حدود لها فضلاً عن اتصال الكمبيوتر بالهواتف الأرضية في 25 دولة واتصال الكمبيوتر بالهواتف المحمولة في 5 دول. هذا وتقدم شركة أمريكا أون لاين فترة تجريبية مجانية لمدة شهر كما ستقدم خصمًا لكل مشترك يعتبر من أوائل المشتركين بخدمة AIM Phoneline Unlimited الجديدة.وتأتي الخدمة المجانية بميزة البريد الصوتي وإمكانية إرسال تذكيرات بالبريد الصوتي إلى الهواتف المحمولة. هذا وتعتزم شركة أمريكا أون لاين تحقيق أرباح من هذه الخدمة من خلال رسوم المكالمات الصادرة ومن خلال عرض إعلانات للمستهلكين ومن خلال بيع نغمات الرنين وخدمات توجيه المكالمات للمستخدمين. ومن شأن هذا القرار تصعيد وتيرة المنافسة مع عدد من الشركات مثل سكيب. علاوة على ذلك، تعتزم شركة أمريكا أون لاين طرح خدمة AIM Pages خصيصًا لمنافسة موقع MySpace.com الذي يلقى نجاحًا منقطع النظير.