تقرير: أنظمة التنقل عبر الأقمار الصناعية في السيارات تتسبب في الحوادث المرورية 

 أثبت استبيان اجراه مؤخرًا بعض المتخصصين أن استخدام أنظمة التنقل والتصفح عبر الأقمار الصناعية بالسيارات قد يسبب العديد من المخاطر نتيجة لفقدان قائد السيارة تركيزه في الطريق.فهذه التقنية الحديثة تشتت انتباه القائد بدلاً من أن تعينه ولذا أصبح البعض يرون أن قراءة خريطة أثناء القيادة أيسر من استخدام هذه الأنظمة. ويقولون أن إدخال التفاصيل أثناء القيادة قد يشتت انتباههم.هذا ويرى فقط ثمن عدد من تناولهم الاستبيان أنهم لا يجدون معاناة في استخدام هذه التقنية الحديثة أثناء القيادة للوصول إلى الأماكن التي يجهلون الطريق إليها. بينما يقول ربع من تناولهم الاستبيان أنهم يستطيعون ببساطة قراءة الخرائط أثناء القيادة دون معاناة أو تشتت. ويرى المتخصصون أن استخدام أي من الطريقتين يعني أنه سينبغي على قائد السيارة أن يرفع عينيه عن الطريق لمدة لا تقل عن 10 ثواني. وتثبت هذه الدراسة أن استخدام أداة التنقل عبر الأقمار الصناعية قد تسبب مخاطر إذا لم تستخدم بشكل سليم.