هواوي تكشف عن الحاسب اللوحي Honor T1 منخفض التكلفة 

 كشفت شركة هواوي اليوم الثلاثاء عن الحاسب اللوحي الجديد Honor T1، وذلك بالتزامن مع كشفها عن الهاتف الذكي عالي المواصفات الجديد Honor 6 plus في حدث أقيم بالصين.ويملك الحاسب اللوحي Honor T1 شاشة بقياس 8 بوصات تعمل بدقة عرض HD، إضافة إلى معالج رباعي النواة من نوع “سنابدراجون 200” الذي يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، وسيعمل بنظام أندرويد 4.3.ويضم الحاسب اللوحي الجديدة ذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، بجانب ذاكرة تخزين عشوائي RAM سعة 1 جيجابايت. وأضافت هواوي كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل إلى حاسب Honor T1، وكاميرا VGA أمامية لمكالمات الفيديو بدقة 0.3 ميجابكسل، كما دعمت الجهاز ببطارية سعة 4800 ميلي أمبير.ويدعم الحاسب اللوحي الجديد الاتصال بشبكات اتصالات الجيل الثالث 3G، وهو الحاسب الذي سيُطرح في هيكل نحيف من الألمونيوم، مما يجعل سُمك الجهاز لا يتجاوز 7.9 ملم، ووزنه 360 جراما.وتعتزم هواوي توفير الحاسب اللوحي Honor T1 قبل نهاية الشهر الجاري في عدد من الأسواق العالمية، على أن يُطرح أولاً في أوروبا بسعر لا يتجاوز 130 يورو (ما يقارب 163 دولارا). يذكر أن الشركة كانت قد سعرت هاتفها الذكي Honor 6 plus بنحو 323 دولارا، وهو الهاتف المدعوم بتقنيات جديدة أبرزها “تقنية الكاميرا المزدوجة المتناسقة” لالتقاط صور أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة والسماح بسرعة تركيز تلقائي على المشهد لا تتجاوز 0.1 ثانية، ما يجعلها، حسب الشركة، الأسرع حالياً.