شركة Autodesk تدخل سوق الطابعات ثلاثية الأبعاد 

 أعلنت شركة أوتوديسك Autodesk الأربعاء عن دخولها سوق الطابعات ثلاثية الأبعاد، وذلك بالكشف عن طابعة جديدة ومنصة مخصصة لهذا الغرض أطلقت عليها اسم “سبارك” Spark.وكشف عن المنتجات الجديدة كارل باس، الرئيس التنفيذي للشركة المتخصصة في مجال برمجيات النمذجة ثلاثية الأبعاد، خلال مؤتمر “ميكر كون” MakerCon الذي عقد بولاية كاليفورنيا الأمريكية.ولم تكشف الشركة عن تفاصيل أسعار طابعتها الجديدة مباشرة، ولكنها قالت في منشور لها على مدونتها أن كلًا من الطابعة والمنصة ستتوفر في وقت لاحق من العام الجاري، كما ذكر باس أن السعر سيكون في حدود 5,000 دولار. وتعتمد طابعة شركة أوتوديسك الجديدة على تقنية “التجسيم ثلاثي الأبعاد” التي تخلق الأجسام باستخدام أشعة الليزر التي تقوم بتحويل المادة البلاستكية السائلة إلى صلبة.وتختلف هذه التقنية عن ما يُعرف بـ “التشكيل بالبثق” Extrusion Technique وهي أكثر التقنيات استخدامًا من قبل الطابعات ثلاثية الأبعاد الحالية، والتي تنطوي على بناء الأجسام عن طريق ضغط البلاستيك المنصهر من فوهة صغيرة.ومع أن تقنية “التجسيم ثلاثي الأبعاد” أكثر تعقيدًا في التنفيذ، إلا أنها تعطي مخرجات تتسم بأنها أسلسل وأكثر تعقيدًا وتفصيلًا، بحسب الشركة. وبالإضافة إلى بيع طابعتها الجديدة، ستسمح شركة أوتوديسك لشركات تصنيع الطابعات ثلاثية الأبعاد بإنشاء نسخ خاصة بهم معتمدين على طابعتها، كما تعتزم إتاحة منصة الطباعة “سبارك” مجانًا وبدون ترخيص لشركات تصنيع الطابعات ثلاثية الأبعاد.ومع أن شركة أوتوديسك لعبت دورًا مهمًا في حقل الطباعة ثلاثية الأبعاد مع أدوات النمذجة التابعة لها “ون تو ثري دي” 123D، إلا أن هذه هي الخطوة الأولى لها في سوق عتاد الطابعات ثلاثية الأبعاد.وفيما يتعلق بسوق الطباعة ثلاثية الأبعاد، تشير التقديرات إلى أنه يساوي حاليًا حوالي 2.5 مليار دولار، ولكن دراسة من شركة الأبحاث “كاناليس” Canalys أشارت إلى أنه سيرتفع ليبلغ 16.2 مليار دولار بحلول عام 2018. وبحسب شركة “جارتنر”، فقد جرى العام الماضي بيع حوالي 56,500 وحدة من الطابعات ثلاثية الأبعاد التي لا يتجاوز سعرها 100,000 دولار، وتتوقع أن ينمو العدد ليبلغ 200,000 العام القادم.