إنتل تطلق معالجات "Haswell" في يونيو المقبل 

 تعتزم “إنتل” إطلاق الجيل الجديد من المعالجات، والمعروف باسم Haswell “هازول” خلال معرض “كمبيوتكس” الذي يُعقد في تايوان بين الرابع والثامن من شهر يونيو المقبل،.وبدأت “إنتل” في إمداد مصانع الحواسيب بشحنات من المعالجات الجديدة مطلع الشهر الحالي، وكانت قد كشفت في وقتٍ سابق عن عملها على إصلاح أحد عيوب التصنيع في معالجات Haswell، والتي تُحدث خللاً في أداء منفذ نقل البيانات من نوع USB 3.0.ويمثل معالج “هازول” الجيل الرابع من معالجات Core i3,5,7، وسيعمل مع مختلف المنصات كالحواسيب المحمولة واللوحية والفائقة النحافة والهواتف المحمولة. ومن المتوقع أن تستهدف أول معالجات “هازول” أجهزة الحواسيب المحمولة الكبيرة، كما ستستخدم في الأجهزة الأصغر بشاشات 13 و14 بوصة، وحواسيب “ألترا بوك” فائقة النحافة. كما يُتوقع أن تعتمد حواسيب جوجل التي تعمل بنظام تشغيل “كروم” مثل “كروم بيكسل” على معالجات “هازول”.ومن أهم ما يميز معالجات “هازول” قلة استهلاك الطاقة بما يُطيل عمر البطارية، فيمكن للأجهزة المعتمدة عليها الاستمرار في العمل لفترة أطول إذا ما طُبقت تقنيات أخرى لتوفير الطاقة، كما تتميز بتحسن عرض الرسومات.