الكشف عن جوارب "Sensoria" الذكية خلال معرض " CES 2014 " 

 كشفت شركة “Heapsylon” عن عددٍ من الأجهزة القابلة للارتداء المُخصصة لمراقبة نشاط المُستخدم الفيزيائي، منها جَورَب ذكي، وقميص ذكي.ويُظهِر التطبيق المُرافق للجَورَب “Sensoria” العديد من المعلومات التي تُفيد المُستخدم أثناء النشاط الرياضي، مثل المسافة التي تم قطعها، وعدد الخطوات، وعدد السعرات الحرارية المحروقة، وتوزع الضغوط على كافة أجزاء القدم أثناء الجري، مما يساعد المُستخدم على معرفة الأخطاء التي يُمارسها أثناء جريه.ويستطيع الجورب الذكي إرسال تنبيهات تظهر على هاتف المُستخدم عند ارتكابه أخطاء، مثل مُلامسة كعب القدم قبل مُقدمتها أثناء الجري. وأشارت الشركة إلى أن جوربها قابل للغسيل، ويأتي معه سوار إلكتروني يتم تثبيته على الجورب أعلى القدم، يقوم بالاتصال بالهاتف الذكي ونقل البيانات عبر تقنية “بلوتوث”.وكشفت الشركة كذلك عن قميص مُزود بجهاز مُدمج لمُراقبة مُعدل نبض القلب ونقل بياناته إلى الهاتف الذكي.ويتوفر التطبيق المُرافق لأجهزة “Heapsylon” القابلة للارتداء على أنظمة تشغيل “أندرويد” و”iOS” و”ويندوز فون 8″، على أن يتم طرح هذه الأجهزة للبيع خلال الربيع القادم. ووفرت “Heapsylon” بشراكتها مع “جوجل”، إمكانية ربط الجورب الذكي مُباشرةً مع “نظارة جوجل”، ليُصبح بمقدور المُستخدم مُشاهدة البيانات والتنبيهات المطلوبة بشكل أسهل أثناء جريه دون ضرورة النظر إلى شاشة هاتفه الذكي.