توشيبا تكشف عن بعض الاستخدامات لبطاريات الوقود في أجهزتها 

 من الواضح أن بطاريات الوقود ستكون هي البديل المنطقي للبطاريات التقليدية وذلك راجع لعدد من العناصر وأهمها الآمان والكفاءة. كما أن الحوادث الجديدة المتعلقة ببطاريات سوني قد أكدت هذا المفهوم عند الشركات والمستخدمين.وانطلاقا من هذا المفهوم كشفت شركة (Toshiba) في يونيو الماضي عن بطارية للوقود يمكنها أن توفر الطاقة للكمبيوترات المحمولة والدفترية لمدة تصل إلى نحو 10 ساعات. واستغلت الشركة مؤخراً معرض (CEATEC) في اليابان لتعرض لأحدث موديلاتها من تلك البطاريات المتميزة وذلك من خلال إلحاقها بأحد حاسبتها الدفترية الجديدة.ولكن المزعج في الأمر أن الحجم الخاص بالكمبيوتر بدا كبيراً للغاية. وهو الأمر الذي يؤرق المسئولين في توشيبا فعلى الرغم من تقليل حجم البطارية إلا أن الحجم ما زال يمثل العائق الكبير أمام انتشار هذه البطاريات. ويؤكد الخبراء أنه مع مرور الوقت فأن تلك التقنية ستصل لمرحلة النضج وسيتمكن الخبراء من تقليل حجم البطارية بشكل كبير. كما استغلت توشيبا معرض (CEATEC) لتعرض لأحدث مشغلاتها المحمولة من عائلة (Gigabeat)وهو المشغل(V30T) الذي يعتمد على نظام تشغيل (Windows CE). وقد أعلنت الشركة أن هذا المشغل يعمل بأحد بطاريات الوقود الجديدة ولكن المقلق في أمر هذا المشغل أن البطارية كبيرة للغاية حيث أن حجمها مماثل تماماً لحجم المشغل.