"نوكيا" تطلق صفحة تشويقية لهاتف "لوميا 928" المرتقب 

 أطلقت شركة “نوكيا” صفحة ويب تشويقية لما يعتقد أنه هاتفها القادم “لوميا 928” الذي يعمل بنظام تشغيل الهواتف الذكية من “مايكروسوفت”، “ويندوز فون 8”.وتحوي الصفحة التشويقية على صورة لهاتف ذكي من إنتاج الشركة الفلندية، ولكن دون أن تؤكد أنه هاتف “لوميا 928″، إلا أن رابط الصفحة URL يشير صراحة إلى اسم الهاتف، وبالإضافة إلى ذلك، فلم تحدد الصفحة مواصفات الجهاز من ناحية العتاد الصلب.وذيلت الشركة الإعلان عن الجهاز الجديد بعبارة “التقط التفاصيل” Capture the Hightlights، في إشارة إلى أن “لوميا 928” سيأتي مع كاميرا تدعم التصوير الاحترافي حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة، وذلك كما أشيع عنه سابقًا. ويبدو من صورة الهاتف أنه سيأتي مع هيكل معدني، أي أن “نوكيا” ستتخلى في هاتفها الجديد عن نمط الألوان الذي اتبعته مع هواتف “لوميا” و”آشا” السابقة، أما بالنسبة لواجهة الهاتف فهي نفسها الخاصة بسابقيه من حيث احتوائها على ثلاثة أزار، زر البحث، وزر الرجوع، وزر “ويندوز” الرئيسي في الوسط. أما من ناحية الحجم، يتوقع أن يأتي هاتف “لوميا 928” بشاشة قياسها 4.5 بوصة، كما هو الحال في هاتف “لوميا 920”.يُذكر أن “نوكيا” لم تقم إلى الآن بتحديد موعد إطلاق أو سعر هاتف “لوميا 928” المرتقب، ولكن المراقبين يتوقعون أن يتم ذلك قريبًا.