الخليج يشهد زيادة يومية في عدد مستخدمي الانترنت 

 قال خبير في مجال تطبيقات البحث في الانترنت أن هنالك زيادة يومية في عدد مستخدمي الانترنت في دول الخليج ومنطقة الشرق الأوسط حيث بلغ عدد المستخدمين لغاية الآن أكثر من 15 مليون مستخدم، أكثر من نصفهم من المملكة العربية السعودية. حيث يتجاوز اجمالي المستخدمين 7.8 مليون مستخدم، وأوضح أن هناك نمو متسارع في المعلومات والمحتوى العربي بالاعتماد على محركات البحث كوسيلة للحصول ولاسترجاع المعلومات.وأوضح المهندس أشرف توكل الرئيس التنفيذي لشركة “تايا آي تي” أن مستخدمي الانترنت يتوقعون من محركات البحث السرعة والبساطة والتفاعل، إضافة إلى أن تكون نتائج البحث ذات صلة بالموضوع المراد البحث عنه، وأضاف: “يرى مدوني التقنية في المملكة العربية السعودية والوطن العربي أن 53% من أدوات البحث لا تناسب اللغة العربية، وأن 78% من نتائج البحث في اللغة العربية تتطلب الكثير من الجهد وغير دقيقة، وأن 65% من مقدمي التكنولوجيا في الغرب لا يهتمون بالهوية والثقافة بالعالم العربي، فيما أكد 100% منهم أنهم يريدون محرك بحث عربي متخصص”. وقد جاء ذلك من خلال استبيان صحفي تم اجراءه في المملكة العربية السعودية في الربع الثاني من العام الجاري وشمل الاعلاميين المختصيين في صناعة التقنية والاتصالات والمدونيين عبر الشبكة العنكبوتية.جاء ذلك ضمن إعلان شركة “تايا آي تي”، عن إطلاقها لأحدث محركات البحث الشرائحي المتخصص باللغة العربية “يا جيل” (Yajeel.com)، والذي يوفر لمستخدمي الإنترنت العرب وسائل وأدوات للوصول إلى محتوى شبكة الإنترنت من خلال عملية بحث دقيقة تجعل تجربة البحث باللغة العربية أبسط وأسهل. ومع وجود ما يزيد على تريليون صفحة على شبكة الإنترنت، وفي ظل تنامي احتياج المستخدمين للحصول على معلومات دقيقة، توظف شبكة “يا جيل” طريقة مختلفة لإجراء عملية البحث. تعتمد تقنية “يا جيل” على التصنيف الشرائحي لمحتوى شبكة الإنترنت من اللغة العربية، مما يتيح لمستخدميه فرصة البحث ضمن فئة أو مجال معين حسب رغبتهم، الأمر الذي يسهم في التخلص من الكثير من المعلومات غير المرغوب فيها مثل تلك التي تصدرها محركات البحث التقليدية.وأكد الخبير: ” إن اطلاق محرك البحث الجديد، يأتي بناء على ما ارتكزت عليه معظم الآراء والمقترحات من أصحاب المدونات التقنية المعروفة في المنطقة على نقطة واحدة مماثلة، ألا وهي توفير تجربة بحث بسيطة تعطي نتائج دقيقة وأكثر صلة بالموضوع، وتشكل وسيلة فعالة للغوص في أعماق المحتوى العربي على شبكة الإنترنت. ولا شك في أن تدعيم محرك البحث “يا جيل” بمجموعة من المزايا الإضافية، وإدخال عنصر اجتماعي في طريقة عمله، يعتبر أمراً مهماً لإثراء تجربة المستخدم بطريقة لم يشهدها عالم الإنترنت العربي من قبل”.ويتضمن محرك البحث الشرائحي الجديد مجموعة من المزايا والوظائف المتطورة والتي تشمل حالياً: مؤشر بأحدث ما يتم تداوله من أخبار يعكس المواضيع الجاري مناقشتها وكتابتها على المواقع العربية، إضافة إلى المواضيع الأكثر تداولاً، وإمكانية تبادل نتائج البحث الشخصية على الشبكة الاجتماعية المفضلة لدى المستخدم. 