هيتاشي تعلن عن قرص صلب 200 جيجا بايت للهواتف المحمولة 

 على الرغم من أن كل الهواتف المحمولة على أقراص الفلاش للتخزين مقتنياتهم على الهاتف المحمول، لم يوقف ذلك شركات الأقراص الصلبة من تطوير الأقراص المغناطيسية التقليدية.فلقد أعلنت شركة هيتاشي عن توفر قرص ترافيل ستار سعته 200 جيجا بايت. والذي يعمل بسرعة 7200 دورة في الدقيقة ويتميز باتصال ساتا للتوصيل بأكثر أجهزة الكمبيوتر الدفترية حداثة. ليصبح هذا القرص هو أقرص مساحة تخزين للهاتف المحمول.هذا وسيتم تضمين القرص في أجهزة الكمبيوتر الدفترية ديل وآلينوير في بادئ الأمر. ولكن من المتوقع أن يتم طرحها في الأسواق خلال الأسابيع القليلة الماضية بسعر تقديري يصل إلى 250 دولارًا أمريكيًا أو 200 يورو تقريبًا. ولكن نظرًا لأن الأقراص الصلبة ساخنة وكبيرة، فستؤثر على عمر البطارية الافتراضية. لهذا على المستخدم الانتباه إلى ذلك إذا قرر استخدام واحدة. ولكن قد يجد مستخدمي ماك بوك برو ولاعبي ومستخدمي الوسائط المحمولة الأخرى صعوبة في مقاومة إغراء الشراء.