جيتكس شوبر 2016 يجمع أذكى الهواتف من "آي فون 7" إلى "إكسبيريا XZ" وبأفضل الأسعار 

 من المرجّح أن يمتلك معظم المستهلكين في منطقة الشرق الأوسط هاتفاً ذكياً واحداً أو أكثر في غضون عام، في ظل توقعات أوردتها دراسة نشرها موقع “ستاتستا” الإحصائي، مفادها أن ما يزيد على ثلث سكان العالم سوف يكون لديهم هاتف ذكي بحلول العام المقبل، أي ما يُقدّر بنحو 2.6 مليار مستخدم للهواتف الذكية في أنحاء العالم. ومن المنتظر أن يعرض “جيتكس شوبر 2016″، على خلفية هذه التوقعات، أوسع تشكيلة من الهواتف الذكية من أحدث الطرز وبأفضل الأسعار الممكنة. وسيجد زوار الحدث الأكبر لتسوق الإلكترونيات الاستهلاكية في المنطقة، والذي يفتح الآن أبوابه وحتى 8 أكتوبر في مركز دبي التجاري العالمي، أشهر العلامات التجارية العالمية مجتمعة تحت سقف واحد إلى جانب كبرى شركات التجزئة الإقليمية الخاصة بالإلكترونيات والتقنيات الاستهلاكية، لتقدّم للزوار عروضاً ترويجية متميزة على الهواتف الذكية التي تشمل “آي فون 7″ و”آي فون 7 بلس” من أبل، و”جالكسي S7” و”جالكسي S7 إيدج” من سامسونج، و”إتش تي سي 10″ و5G من “إل جي” و”إكسبيريا Z5 من “سوني”، وغيرها. وقالت تريكسي لوه ميرماند، النائب الأول للرئيس في مركز دبي التجاري العالمي، الجهة المنظمة لجيتكس شوبر، إن قطاع الهواتف الذكية شهد نمواً هائلاً في كل من حجم السوق ومواصفات الأجهزة والابتكارات التقنية وعدد الشركات التي تطرح أجهزة جديدة، معربة عن سرورها بتقديم جيتكس شوبر أوسع تشكيلة من الهواتف الذكية للمنطقة هذا العام، وأضافت: “ليس من السهل أبداً على المتسوقين في أي مكان استعراض مختلف طرز الهواتف الذكية في الوقت نفسه تحت سقف واحد، ولكننا جعلنا ذلك ممكناً في جيتكس شوبر، الذي يجتمع فيه عدد كبير من الخبراء المستعدين لتعريف الزوار بالمزايا والمواصفات والمنافع التي تتسم بها جميع هذه الهواتف، ما يجعل من شوبر تجربة تسوق ذكية وسهلة وممتعة”.  وتشارك في جيتكس شوبر هذا العام شركة “اكسيوم”، إحدى أكبر سلاسل البيع بالتجزئة المختصة بالهواتف المتنقلة في دولة الإمارات والمملكة العربية السعودية، وتسليط الضوء على أحدث الهواتف الذكية من أشهر العلامات التجارية العالمية. وعلّق فهد البناي، الرئيس التنفيذي لاكسيوم على المشاركة المرتقبة في الحدث بالقول إن السكان في دولة الإمارات بارعون في الأمور التقنية، لافتاً إلى أن كثيراً منهم يُعَدّ من أوائل الذين يتوقون للحصول على أحدث الابتكارات التنقلية، وأضاف: “يتيح جيتكس شوبر الفرصة أمامنا لتعزيز علاقاتنا مع زبائننا وتقديم أهم المنتجات لهم على أرضية أكبر معرض في المنطقة للمنتجات الإلكترونية الاستهلاكية، ضمن عروض ترويجية جديدة على هواتف “أونر 8” من “هواوي” و”جالكسي S7 إيدج”، فضلاً عن هاتف أندرويد الأكثر أمناً في العالم “دي تك 50” من بلاك بيري، إضافة إلى “آي فون 7″ و”آي فون 7 بلس”. كذلك نقدّم لزبائننا صفقات قيّمة وعروضاً إضافية تشمل خصومات وهدايا”. من جانبه، قال نديم خانزاده، رئيس قنوات التجزئة في مجموعة جمبو: “نقوم بعرض التشكيلة الأحدث والأشمل من المنتجات، ضمن مجموعة رائعة من العروض التنافسية والترقيات والهدايا المتميزة التي لا يقدّمها سوانا من متاجر التجزئة الأخرى، وسيكون من دواعي سرورنا أن نقدّم في المعرض لعشاق منتجات أبل الهاتفين اللذين طال انتظارهما آي فون 7 وآي فون 7 بلس، فضلاً عن أحدث هواتف سوني “إكسبيريا XZ“. كذلك تقدم “إ-ماكس” من جهتها عروض كبيرة لزوار معرض جيتكس شوبر، وفقاً لسريكانت غوكهالي، الرئيس التنفيذي للشركة، الذي دعا المتسوقين إلى “اغتنام بعض الصفقات التي لا تضاهى من إ-ماكس هذا العام”، مشيراً إلى عرض شركته تشكيلة رائعة من أحدث الهواتف الذكية وأرقاها ضمن صفقات كبيرة، وأضاف: “نتوقع أن تحظى جميع هواتف العلامات التجارية الرائدة باهتمام كبير من جمهور الزوار والمتسوقين، لا سيما مع الطرح الحديث لهواتف آي فون 7 و”أونر 8″ من هواوي”.  تجدر الإشارة إلى أن جيتكس شوبر يفتح أبوابه من الحادية عشرة صباحاً إلى الحادية عشرة ليلاً في جميع الأيام حتى 8 أكتوبر، وتباع التذاكر بسعر 30 درهماً للتذكرة الخاصة بأيام الأسبوع و35 درهماً لتذكرة عطلة نهاية الأسبوع، علماً بأن الدخول مجاني للأطفال دون الخامسة. مزيد من المعلومات متاح في الموقع www.gitexshopperdubai.com، وعبر صفحة المعرض على “تويتر“، و”فيس بوك“.