باحثون أكاديميون يحذرون من مغبة استخدام برامج سكيب والبرامج المشابهة 

 حذر الباحثون بجامعة كامبريدج ومؤسسة ماستشوستس التقنية (MIT) من تطبيقات اتصال الإنترنت مثل برنامج سكيب لأنها تمثل القناع المناسب الذي قد يتخفى ورائه الهاكرز. وعلى الرغم من عدم اكتشاف أي هجمات حتى الآن، إلا أن الأمر مجرد وقت لا أكثر قبل أن تنتشر مثل هذه الهجمات.علاوة على ذلك، أعلنت مجموعة CRN المعنية بحماية الإنترنت أنها اكتشفت أن تطبيقات VoIP شائعة الاستخدام قد توفر نقطة الانطلاق المثالية لشن هجمات إنكار الخدمة. والتي يقوم فيها الهاكرز بإغراق موقع الويب أو سيرفر البريد الإلكتروني بطلبات الصفحات أو رسائل البريد الإلكتروني بهدف انهيار الموقع أو الشبكة بأكملها بسبب شدة الضغط عليها.وما يزيد الأمر صعوبة هو عدم إمكانية مراقبة كثافة استخدام تطبيقات VoIP مثلما تفعل الشركات الموفرة لخدمة الإنترنت مع رسائل المحادثة الفورية، وذلك لأنها تستخدم العديد من الأكواد السرية لضمان عدم حظر المكالمات الهاتفية بواسطة جدران الحماية. ومن جانبها، لم تعلق شركة سكيب، التي يتم تنزيل برامجها على 242 مليون جهاز كمبيوتر، على هذا التحذير حتى الآن.