سامسونج تكشف عن جهاز galaxy beam 2 

 كشفت “سامسونج” عن الجيل الثاني من هواتفها الذكية المزودة بجهاز إسقاط ضوئي “بروجيكتور”، وهو الهاتف الذكي أطلقت عليه اسم “جالاكسي بيم 2” Galaxy Beam2.واستعرضت “سامسونج” هاتفها الذكي الجديد عبر موقعها الرسمي الموجه للسوق الصيني، حيث أوضحت أن الهاتف يضم شاشة بقياس 4.66 بوصة تعمل بدرجة وضوح تبلغ 480×800 بكسل، وهي نفس درجة وضوح الصور التي يعرضها جهاز الإسقاط الضوئي المدمج به.ويضم الهاتف جهاز الإسقاط الضوئي المصغر في الجزء العلوي منه، وأشارت “سامسونج” إلى أن هذا الجهاز يملك ميزة تصحيح الألوان تلقائياً لتتناسب مع خلفية العرض ويقدم صور بدرجة شفافية منخفضة وبتباين عالي. ويملك الهاتف “جالاكسي بيم 2” كذلك معالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة من نوع “ميكرو إس دي”.ودعمت “سامسونج” هاتفها الجديد بكاميرا خلفية تبلغ دقتها 5 ميجابكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة FullHD، وزودته بنظام تشغيل “أندرويد 4.2.2” المعروف اختصارا باسم “جيلي بين”.ويتميز الهاتف الذكي “جالاكسي بيم 2” بوزن منخفض لا يتجاوز 165 جرام تقريبا، وسُمك 11.6 ملم، رغم أن “سامسونج” أكدت على تزويده بهيكل معدني، وبطارية سعة 2600 ميلي أمبير/ساعة. ولم تكشف الشركة عن موعد محدد لطرح الهاتف، الذي يأخذ الاسم الرمزي SM-G3858، في الأسواق، إلا أن المنتظر أن تطلقه الشركة في السوق الصينية خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث كان قد حصل الجهاز على موافقة المركز الصيني لاعتماد أجهزة الاتصالات في منتصف مارس الماضي.يذكر أن الهاتف “جالاكسي بيم 2” لن يكون أول أجهزة “سامسونج” الذكية المزود بجهاز إسقاط ضوئي مدمج، حيث كانت الشركة قد طرحت في 2012 هاتفها “جالاكسي بيم” Galaxy Beam الذي يضم جهاز إسقاط ضوئي يبلغ دقته nHD.