الإعلان عن موعد إطلاق النسخة الأولى من نظام "أوبونتو تتش" 

 حددت شركة “كانونيكال” المطورة لنظام التشغيل “أوبونتو” تاريخ السابع عشر من شهر أكتوبر القادم موعدًا لإطلاق النسخة الرسمية الأولى من نظام تشغيلها الجديد الخاص بالهواتف والحواسب اللوحية “أوبونتو تتش” Ubuntu Touch، وهو نفس الموعد الذي ستقوم فيه بإصدار النسخة رقم 13.10 من نظام تشغيلها لأجهزة الحاسب الشخصي.وقالت الشركة أن إطلاق التحديث الجديد من نظام أوبونتو سيأتي هذه المرة مصحوبًا بأول نسخة مستقرة ورسمية من “أوبونتو تتش” الجاهزة للتثبيت على الأجهزة المدعومة.وكانت الشركة قد أطلقت النسخة التجريبية الخاصة بالمطورين من نظام التشغيل في فبراير الماضي، ودعمت تلك النسخة أجهزة جوجل الرسمية العاملة بنظام أندرويد وهي هواتف  “جالاكسي نيكسوس” و “نيكسوس 4″، والحاسبين اللوحيين “نيكسوس 7” و “نيكسوس 10”. ومن غير المعروف إن كان الإصدار الرسمي سيوسّع من دعمه كي يشمل أجهزة أخرى. من أبرز ميزات نظام “أوبونتو تتش” للهواتف والحواسب اللوحية، هي إمكانية تشغيله بوضعية سطح المكتب الكاملة لدى وصله بلوحة مفاتيح وشاشة الحاسب، بحيث تتحول واجهاتها إلى واجهات النسخة الكاملة من نظام أوبونتو لأجهزة الكمبيوتر.ورغم أن النسخة الرسمية الأولى من نظام التشغيل ستتوفر للتحميل مجانًا للأجهزة المدعومة حاليًا، إلا أن “كانونيكال” تخطط للاتفاق مع عدد من الشركات المُصنّعة للهواتف الذكية لإنتاج أجهزة جديدة تعمل بالنظام الجديد، ومن المتوقع أن تصل هذه الأجهزة الجديدة إلى الأسواق في نهاية 2013 أو بداية 2014.