إطلاق النسخة التجريبية للعبة Halo Wars عبر خدمة Xbox Live 

 تم الإعلان مؤخرا عن إطلاق النسخة التجريبية من لعبة Halo Wars، وهي اللعبة الاستراتيجية المنتظرة طويلا، وذلك من خلال خدمة Xbox Live. يذكر أن النسخة التجريبية، التي يبلغ حجمها 1.4 غيغابايت، تتوافر لجميع أعضاء خدمة Xbox Live.وتحتوي النسخة التجريبية على مهمة تعليمية قصيرة، بجانب مهتمين إضافيتين، وقد وضحت النسخة التجريبية بعض من مزايا اللعبة الجديدة من سهولة وسلاسة في التحكم، والمجموعات المتعددة للوحدات، بخلاف عناصر أخرى مميزة في طريقة اللعب داخل اللعبة. وسيحتار المستخدم عند تشغيل النسخة التجريبية بين استخدام الخطط والاستراتيجيات من ناحية أو الاستعانة فقط بالقوة المفرطة من ناحية أخرى فاللعبة تخلط بين كلا الاتجاهين.