مايكروسوفت تطلق تطبيقات بينج لحزمة أوفيس 365 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أمس تطبيقات جديدة  لحزمة “أوفيس 365 هوم بريميوم” Office 365 Home Premium، وهي عبارة عن إضافة إمكانيات محرك بحث بينغ إلى حزمة أوفيس. وقالت الشركة إنها تحاول من هذه الخطوة رفع إنتاجية المستخدمين دون الحاجة لمغادرة التطبيقات من أجل البحث والعودة من جديد لإضافة نتائج البحث.واحتوت المجموعة على خمس تطبيقات هي Bing Finance، Bing Maps لبرنامج إكسل، Bing News Search، Bing image Search،  لبرنامج وورد، بالإضافة إلى Bing Dictionary لبرنامجي إكسل و وورد معاً. ويتيح تطبيق Bing Maps المخصص لإكسل للمستخدمين إمكانية ادراج خريطة ضمن الملفات ووضع رسومات بيانية ومعلومات على أي نقطة في الخريطة. أما تطبيق Bing Finance الذي صدر بنسخة تجريبية،  فيقدم إمكانية اضافة حقول لملف الإكسل تحتوي أسعار أسهم في البورصة بالإضافة إلى أسعار العملات وتتغير قيمة هذه الحقول بشكل آلي مع تغير قيمة هذه الأسهم أو العملات.أما برنامج وورد فقد حصل على تطبيق Bing News Search الذي يتيح إمكانية البحث عن أخبار وملفات فيديو مباشرة من ملف الوورد نفسه، دون الحاجة للانتقال لمتصفح للقيام بهذه العملية. وأضافت مايكروسوفت تطبيق Bing Image Search للوورد أيضاً، الذي يقدم إمكانية البحث عن الصور مباشرةً من نفس ملف الوورد مثلما هو الحال في Bing News Search، وتظهر الصور للمستخدم بشكل شبكة، وعندما يختار المستخدم أي صورة يتم تكبيرها مع عرض معلومات عنها.تطبيق Bing Dictionary الذي يأتي لبرنامجي وورد وإكسل، يضيف معجم للغة الإنكليزية يشرح للمستخدم فيها معنى الكلمة المحددة وطريقة كتابتها. الجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت أطلقت أوفيس 365 في 29 من يناير الماضي، حيث يأتي بنسختين، الأولى “أوفيس 365″ وهي سحابية تعمل على الإنترنت يمكن الوصول إليها عن طريق مختلف المنصات. بالإضافة إلى النسخة التقليدية الخاصة بالحاسبات الشخصية، والتي تُعرف بـ “أوفيس 15″.