دل تطلق حاسوباً مكتبياً جديداً يتميز بقدرته على تنظيم برامج إدارية متعددة 

 أعلنت شركة “دل”، إحدى الشركات العملاقة المنتجة لأنظمة الحاسبات الآلية وتكنولوجيا المعلومات في العالم، اليوم عن إطلاق حاسوباً إلكترونياً جديداً يتميز بقدراته الفائقة على إدارة العديد من البرامج الإدارية المتنوعة.ويتميز الحاسوب المكتبي “أوبتيبليكس 755” باستخدامه تقنيات جديدة ومتطورة تساهم في الحفاظ على البيئة، وتعزز موقع “دل” في صدارة الشركات العالمية المهتمة بهذه القضية الشائكة.وعلق إريك جريفيير مدير حلول الزبائن في شركة “دل” في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا على إطلاق الجهاز الجديد قائلاً: ” من بين تعهداتنا إزاء عملائنا والتي نعمل على الوفاء بها دائماً العمل على حل المشكلات وإزالة التعقيدات التي تواجهم خلال العمر الإفتراضي لأجهزة تكنولوجيا المعلومات التي يستخدمونها”. وأضاف “ولذا، فلقد صممنا “أوبتيبليكس 755″ ليكون أكثر الحاسبات المكتبية مرونة لإدارة الأعمال المكتبية المتنوعة، حيث تساهم الابتكارات الجديدة في مجال نظم تكنولوجيا المعلومات والمستخدمة فيه على تصميم برامج متميزة وتوفير خدمات فائقة تساعد في تبسيط عمليات التشغيل وخفض التكلفة”.ومع توفر الأنظمة الإدارية المتعددة فيه، فإن “أوبتيبليكس 755” سيساعد على تبسيط استخدام تقنيات تكنولوجيا المعلومات من خلال تخفيضه لعدد زيارات الخدمة المطلوبة من أجل عمليات الصيانة والخدمات اللازمة الأخرى.ومن أجل الحصول على أفضل النتائج، أدمجت “دل” تقنيات “إنتل في برو” المتقدمة إلى خصائص عدة أخرى تساهم في الإدارة عن بعد وتعمل في دفع الأعمال التجارية إلى تحقيق المزيد من الكفاءة. وفي ظل وجود هذا الجهاز، سيكون في مقدور الزبائن إدارة الأنظمة المختلفة بأعمالهم إلكترونيا بدلاً من العمل اليدوي مما يوفر لهم نحو 99 في المئة من الوقت المهدر على هذه الأعمال، إلى جانب تقليل الزيارات الخاصة لصيانة الجهاز بنسبة تصل إلى 56 في المئة. ومن هنا يمكن لكل عميل أن يحدد الأسلوب الإداري الذي يتناسب مع حجم عملياته وفقاًُ لاعتبارات عديدة من بينها إمكانية التخلي عن الطرق التقليدية واتباع النظام المتطور “انتل في برو” وأيضاً البرامج المتطورة التي تقدمها شركة “مايكروسوفت، بالإضافة إلى توفر الكثير من الخدمات المجانية التي تقدمها “دل” لمستخدمي هذه الأجهزة.ويعزز “أوبتيبليكس 755” من موقف “دل” الرامي دائماً إلى حماية البيئة وذلك من خلال استخدام الطاقة المتطورة “ستار 4″، كما يؤكد على ريادتها في هذا المجال وعلى حرصها الدائم على استخدام التكنولوجيا صديقة البيئة في كل منتجاتها. ومن خلال استخدام هذه التقنية المتطورة مع هذا الجهاز تحديداً يمكن توفير تكاليف استهلال الطاقة الناجمة عن استخدامه بنسبة تصل إلى 78 في المئة.