هواوي تعرض هواتف ذكية في معرض CommunicAsia 2009 

 عرضت هواوي تكنولوجيز، الشركة الصينية الرائدة في تزويد شركات الاتصالات حول العالم بحلول شبكات الجيل الجديد، اليوم هاتفَين ذكيين جديدين في معرض CommunicAsia 2009 في سنغافورة، وهما U8230 الذي يعمل بنظام Android، وC8000 الذي يستخدم نظام التشغيل Windows Mobile. وقد عُرض الهاتفان المتطوّران قبل إطلاقهما تجارياً في النصف الثاني من العام 2009.ويسمح هاتف U8230 الذكي الذي يعمل بنظام Android للمستخدم بالتبديل بين لوحة مفاتيح QWERTY كاملة وأخرى نصف كاملة للتنقّل بسهولة بين البرامج عبر شاشة LCD لمسية قياس 3.5 بوصة. ويستعين هواوي U8230 بمتصفّح الإنترنت Google Chrome الذي يدعم عدّة تطبيقات من Google مثل Google Map، وGoogle Search، وGoogle Talk، إلخ. والهاتف مزوّد أيضاً ببطّارية سعتها 1500 ميلليأمبير، وهي أكبر سعة ممكنة للبطّارية في أيّ هاتف يعمل بنظام Android في الأسواق حالياً.أما C8000 الذي يدعم نظام التشغيل Windows Mobile، فيضمّ سطحاً بينياً رسومياً ثلاثي الأبعاد ومهايئ شاشة مستقلاً لعرض ملفّات الفيديو والصور العالية الوضوح بسلاسة على شاشة لمسية قياسها 2.8 بوصة. ومع إدارة طاقة محسنّة، في وسع هذا الهاتف الجديد تشغيل ملفّات فيديوية بدون توقّف لمدة ستّ إلى ثماني ساعات. وقالت غلوري شوينغ، المتحدّثة باسم هواوي ترمينالز: “بالانضمام إلى تحالف الهواتف Open Handset Alliance في العام 2008، تتقدّم هواوي بسرعة مع تطوير هواتف غاية في التطوّر، ولا سيّما الهواتف الذكية التي تعمل بنظامَي Android وWindows Mobile. وينقل هاتفا U8230 وC8000 المعروضان هنا في CommunicAsia تجربة التفاعل في الهواتف الذكية إلى مستوى جديد، وتتطلّع هواوي للعمل مع زبائنها لطرحهما في الأسواق في وقت لاحق من هذه السنة.”وتنوي هواوي إطلاق مجموعة من الهواتف بالشاشات اللمسية التي تدعم معايير WCDMA، وCDMA، وTD-SCDMA في النصف الثاني من العام 2009. في غضون ذلك، تسير مبيعات هواتف هواوي على قدم وساق مع تخطّي شحنات هواتف CDMA مؤخراً رقم 50 مليوناً.