"جنيس" تعلن عن أول فأرة تحوي مصدرًا للطاقة في العالم 

 أعلنت شركة “جنيس” (Genius) المتخصصة في إنتاج ملحقات وطرفيات الحاسب الآلي، عن إطلاق أول “فأرة” (ماوس) تحتوي على مصدر طاقة في العالم، بالإضافة إلى قدرات الفأرة المعروفة.وقالت الشركة التايوانية إن “إينرجي ماوس” (Energy Mouse) وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على الفأرة الجديدة، تعتبر مثالية تمامًا لإعادة شحن الهواتف الذكية في أي وقت وأي مكان، حسب تعبيرها.ويأتي جهاز (Energy Mouse) بدقة 1200 DPI بالإضافة إلى مصدر طاقة ذو سعة تخزينية تبلغ 2700 ميلي آمبير، كي تتمكن من استخدام قدرات الماوس التقليدية و أيضًا إمكانية إعادة شحن الهاتف الذكي فى نفس الوقت. وتحتوي الفأرة على مصدر طاقة (Li-Polymer) و 4 مصادر إضاءة (LED) كمُوشر لمستوى الطاقة المُخزنة داخل الفأرة والتي يمكن استخدامها لعملية إعادة الشحن.وأشارت “جنيس” إلى أنه تم دمج مُتحكم (IC) خاص يعمل على إدارة استهلاك الطاقة بشكل مُستمر و يحفظ نسبة 10% من الطاقة لاستخدامات الفأرة التقليدية. هذا وتعمل تقنية الاتصال اللاسلكي ذات التردد 2.4 جيجاهرتز غير القابلة للتداخل مع مواجات لأخرى، على ضمان العمل فى مدى 10 متر بدقة كاملة.يُذكر أن الفأرة الجديدة متوفرة بأربعة ألوان مختلفة هي، الأزرق والأحمر والفضي والزهري، مع الإشارة إلى أن الشركة لم تتطرق إلى السعر.     تجدر الإشارة إلى أن شركة “جنيس” كانت قد أعلنت الإثنين الماضي عن إطلاق أول فأرة مُدمج بها كاميرا في العالم.