"مايكروسوفت" تؤكد أن Remote Desktop قادم إلى "ويندوز فون" 

 أكدت شركة “مايكروسوفت” الجمعة أن تطبيق “ريموت ديسكتوب” (Remote Desktop) الذي من شأنه السماح للمستخدمين التحكم عن بعد بالحاسبات الشخصية العاملة بنظام التشغيل التابع لها “ويندوز 8″، قادم إلى نظام “ويندوز فون”.يأتي هذا الإعلان بعد يوم واحد من إطلاق الشركة الأمريكية نسخة من التطبيق نفسه للأجهزة المحمولة العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس” (iOS)، حيث قالت “مايكروسوفت” لموقع “ذا نكست ويب” (The Next Web)، إن التطبيق في طريقه إلى نظام “ويندوز فون”، دون أن تفصح عن تاريخ محدد لوصوله لنظام التشغيل التابع لها والمخصص للهواتف الذكية.وبدوره قال الناطق الرسمي باسم “مايكروسوفت” في بيان له، إن التحكم بسطح المكتب بواسطة الهواتف يعتبر نادرًا، مضيفًا أنهم يعملون على نسخة من التطبيق خاصة بنظام “ويندوز فون”. ووعد الناطق بالكشف عن المزيد من التفاصيل في وقت لاحق. يُشار إلى أنه توجد الكثير من التطبيقات التي تتيح للمستخدم التحكم بنظام التشغيل على جهاز الحاسب من خلال هاتفه أو حاسبه اللوحي، ومن شأن تطبيق (Remote Desktop) منح المستخدمين القدرة على مشاهدة شاشة “ويندوز 8” على الأجهزة المحمولة، والتحكم بها من خلال حركات اللمس المتعدد للتحكم سواء بواجهة البداية الخاصة بويندوز (ميترو) أو بواجهة سطح المكتب التقليدي. كما يستطيع المستخدم إدخال النصوص والوصول إلى الملفات وتشغيل الفيديو والصوت بنوعية عالية.يُذكر أن تطبيق (Remote Desktop) متاح الآن لمستخدمي نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، على متجري التطبيقات الخاصة بالنظامين.