ويسترن ديجيتال تطلق مشغل الوسائط عالي الدقة Hub Media Center 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال المتخصصة عالمياً في مجال حلول التخزين الإلكترونية والمصنّعة لأجهزة WD TV media player الرائجة عن إطلاق جهاز Live Hub™ Media Center الذي يعدّ أحدث ابتكاراتها في عالم الإلكترونيات.الجهاز الجديد عبارة عن مشغل وسائط عالي الدقة (1080p) مزوّد بقرص صلب داخلي تبلغ سعته التخزينية 1 تيرابايت، مما يتيح للمستخدمين تشغيل كافة وسائطهم الشخصية على أي شاشة في منزلهم ويمكنّهم من خوض تجربة جديدة لم يشهدوها من قبل في أجهزة WD TV، بما في ذلك التواصل مع المنتديات الشخصية ضمن موقع فايسبوك.يستطيع جهاز WD TV Live Hub تشغيل مجموعة واسعة من ملفات الوسائط على اختلاف أنواعها، بما في ذلك التنسيقات المختلفة لملفات الفيديو عالية الدقة (1080p) مثل تنسيق “.mkv” و”.mp4″ و”.mov”. أما القرص الصلب الصغير الحجم والمضمّن في الجهاز والبالغة سعته 1 تيرابايت، فيمكّن المستخدمين من تجميع ملفات وسائطهم الرقمية في مكان واحد، وذلك من مصادر مختلفة وتشغيل ملفات الفيديو بصورة واضحة وسلسة مهما كانت عالية الدقة. والمميز في الوسائط الرقمية أنه يسهل نقلها من المجلدات المشتركة الموجودة على أجهزة الكمبيوتر أو الماكبوك الموصولة بالجهاز إلى القرص الصلب، كما يسهل نقلها مباشرة من الأقراص الصلبة الخارجية “external hard drives” أو ذاكرة التخزين “thumb drives” أو كاميرات التصوير والفيديو”camcorders” أو الكاميرات الموصولة بأحد منفذي الـ USB المتوفرين بالجهاز. وبإمكان المستخدمين أيضاً نقل ملفات الفيديو من مراكز التخزين “home network drives” بواسطة خادم DLNA/UPnP™ على غرار My Book Live Home Network Drive الذي تم الإعلان عنه مؤخراً. ولا تنتهي خصائص WD TV Live Hub عند هذا الحدّ فهو أيضاً عبارة عن خادم وسائط أو ما يُعرف بـ “media server”، حيث يسهل نقل ملفات الفيديو والموسيقى والصور العالية الدقة من القرص الصلب داخل الجهاز إلى أي جهاز تلفزيون أو جهاز وسائط متعددة متوافق مع DLNA/UPnP أينما كان موصولاً على الشبكة بما في ذلك مشغلات الأقراص WD TV Live HD media player وأجهزة التلفاز الموصولة بالجهاز ومشغلات Blu-ray Disc™ وأجهزة Xbox 360® بالإضافة إلى PlayStation® 3. وبإمكان المستخدمين أيضاً نقل بياناتهم من جهاز WD TV Live Hub إلى أجهزة الـ iPads أو الـ iPhones أو هواتف Android الذكية، وذلك باستخدام تطبيقات محددة.يوفر الابتكار الجديد WD TV Live Hub قاعدة فريدة للتواصل مع موقع فايسبوك، إذ يتيح للمستخدمين تحميل صورهم وملفات الفيديو ومشاركة أوضاعهم واستعراض المدوّنات ومواكبة آخر الأخبار من شبكة أصدقائهم كل ذلك على شاشة تلفزيون كبيرة. بالإضافة إلى ذلك، يتيح الجهاز مشاهدة ملفات الفيديو المعروضة على موقع YouTube™ بدقة ووضوح عاليين، وكذلك تبادل الصور من خلال موقع Flickr®. ومن المعلومات الإضافية التي يمكن الاطلاع عليها من خلال الجهاز متابعة توقعات الطقس على المستوى المحلي والعالمي على موقع AccuWeather.com® والبث اليومي على MediaFly® نقلاً عن العديد من شبكات التلفزة مثل CNN® وNBC® وESPN® وMTV® والجهاز مزوّد بواجهة استخدام قابلة للتخصيص، حيث يمكن تزيين خلفية الشاشة بما يحلو لكم من الصور والرسومات وإضافة السمات المختلفة، كما يمكن ضبطه لإضافة خاصيّات معيّنة مثل خاصيّة الملفات المفضّلة ” favorites” وتحديد درجات التفضيل “ratings”. هذا ويمكن استخدام لوحة مفاتيح سلكية أو لاسلكية (USB) مع الجهاز لكتابة أي نصوص بسيطة ضمن الأنشطة المختلفة مثل عمليات البحث عن المعلومات على الجهاز وعملية التواصل على موقعي YouTube و Facebook .أبرز الخصائص والمميزات الأخرى التي يتمتع بها الجهاز: -التوافق مع جميع أنواع التلفزيونات بفضل منافذ التوصيل HDMI 1.4المزوّد بها.-تحديث تلقائي للمجلدات الرقمية المشتركة على القرص الصلب داخل الجهاز من اجهزة الكمبيوتر والماكبوك الموصولة به وذلك لتسهيل تشغيل الملفات والمحتويات الجديدة.-واجهة استخدام قابلة للتخصيص وجهاز تحكّم عن بُعد قابل للبرمجة. -تصميم صغير ومتناسق يسهل تركيبه في أي مكان.-منفذان USB لتسهيل نقل البيانات من أي ذاكرة.تخزين USB ومن كاميرات التصوير والفيديو والكاميرات الرقمية.-إمكانية الاتصال بشبكة WiFi(مع مهايئ).-ضمان محدود لمدة سنتين في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا.-تتوفر جميع الخصائص ومميزات الجهاز ولائحة بالملفات المتوافقة معه على الموقع الإلكتروني لشركة ويسترن ديجيتال.يتوفر الجهاز بسعة تخزينية تبلغ 1 تيرابايت وهو يدعم مجموعة واسعة ومختلفة من تنسيقات الملفات بما في ذلك أفلام الفيديو العالية الدقة المصوّرة بكاميرات التصوير والفيديو camcorderكما أنه يعمل مع نظام Windows 7 بما في ذلك Windows 7 Play Toومع أي جهاز يدعم نظام DLNA/UpnP.