كنجستون تطلق قرص التخزين اللاسلكي Wi-Drive في الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة “كنجستون ديجيتال أوروبا” قرص التخزين اللاسلكي المحمول Wi-Drive في الإمارات والشرق الأوسط،يعتبر القرص الجديد مناسباً لنسخ ومشاركة البيانات المخزّنة على أجهزة آبل آيباد وآيفون و آيبودتاتش وكندل فاير. كما يتيح القرص”واي درايف” للمستخدمين تخزين ومشاركة المستندات والصور ذات الدقة العالية وملفات الموسيقى والفيديو المخزنة على الأجهزة السابقة، فضلا عن تصميمه المتين الذي يجعله مثاليا للاستخدام أثناء التجوال.ويمكن للمستخدمين تشغيل ملفات الفيديو والموسيقى ومشاركة الملفات الموجودة على أجهزة آبل الأخرى، وذلك بفضل القرص الجديد مدعوما بتطبيق (Kingston Wi-Drive) المخصص لأجهزة آبل وتطبيق (Amazon App) المخصص للأجهزة العاملة بنظام أندرويد، ولا بد من الإشارة هنا إلى التصميم المميز للقرص والأبعاد الصغيرة التي تجعله سهل الحمل، فضلا عن الاعتماد على تقنية ذاكرة فلاش السريعة، مما يتيح تبادل البيانات مع الكمبيوتر المحمول أو المكتبي بسهولة بوصل القرص عبر منفذ USB. كما يدعم القرص تقنية واي فاي اللاسلكية لنقل البيانات بسهولة دون الحاجة إلى كابلات التوصيل التقليدية. ويدعم القرص إمكانية وصول ثلاثة مستخدمين معا إلى محتوياته، حتى في حال الاتصال بالإنترنت.وللبدء باستخدام القرص “واي درايف” مع أي من الأجهزة المتوافقة معه، على المستخدم فقط سحب وإفلات العناصر التي يود نسخها من الكمبيوتر المحمول أو المكتبي بعد توصيل القرص عبر كابل توصيل مع منفذ USB، أي بذات الطريقة التي يتم بها نسخ الملفات إلى أي ذاكرة فلاشية تقليدية، ويمكن للمستخدمين بعدها تحميل التطبيق الخاص بأجهزة آبل من متجر آبل للتطبيقات قبل توصيل القرص الجديد مع تلك الأجهزة.يتوفر قرص التخزين “واي درايف” بسعتين هما 16 غيغابايت وسعره 249 درهم إماراتي، و 32 غيغابايت و سعره 499 درهم إماراتي، وسيتوفر لدى مجموعة مختارة من المتاجر في الإمارات تشمل محلّات آي ستورiStore و آي ستايلiStyle ومجموعة من متاجر كارفور وهارمان هاوس Harman House. مواصفات ومزايا القرص Wi-Drive:•السعات: 16 و 32 و 64 غيغابايت •الأبعاد: 121.5 × 61.8 × 9.8 ميليمتر •درجة حرارة التشغيل: 32 إلى 122 فهرنهايت (0 إلى 50 درجة مئوية) •درجة حرارة التخزين: 14 إلى 185 فهرنهايت (-10 إلى 70 درجة مئوية) •واجهة التوصيل اللاسلكية: دعم للشبكة اللاسلكية من نوع 802.11g/n مع حماية لاسلكية من نوع WPA/WEP. •بطارية قابلة لإعادة الشحن تكفي لأربع ساعات من الاستخدام المتواصل •كابل التوصيل: كبل مرفق للتوصيل مع منفذ الناقل التسلسلي العام USB بحيث يمكن نقل الملفات من الكمبيوتر المحمول أو المكتبي إلى القرص عبره. •الاستخدام الجوال: يعتمد القرص على تقنية الذاكرة الفلاشية لتعزيز المتانة والموثوقية. •الراحة في الاستخدام: لا يتجاوز حجمه راحة اليد لتسهيل الاستخدام أثناء التنقل. • البساطة: يمكن استخدامه بمجرد توصيله مع منفذ الناقل التسلسلي العام USB. •ضمان لمدة عام واحد • يمكن تحميل التطبيق الخاص بأجهزة آبل من متجر آبل للتطبيقات، وهو متوافق مع أجهزة آيبادوآيفون3G/3GS/4 و آيبودتاتش (الجيل الثالث مقتصر على نظام التشغيل iOS 4.2.1 أو الأحدث منه) • إمكانية ضبط إعدادات أسماء نقاط الوصول، فضلا عن وظائف أساسية للاتصال بنقاط النفاذ اللاسلكية (للوصول إلى الإنترنت).أنواع الملفات التي يدعمها القرص: •في مجال الصوت: AAC, MP3, WAV • في مجال الفيديو: m4v, mp4, mov, Motion JPEG (M-JPEG), AVI • في مجال المستندات: pdf, doc, docx, ppt, pptx, txt, rtf, xls 