دراسة: الباحثون عن الوظائف يفضلون الصحف المطبوعة على الإنترنت 

 على الرغم من زيادة شعبية الإعلانات المبوبة على الإنترنت، إلا أن معظم الباحثين عن الوظائف يلجئون إلى أقسام الإعلانات المبوبة في الصحف المطبوعة عوضًا عن الإنترنت.فلقد كشف استطلاع أجرته مؤسسة الأبحاث Taylor Nelson Sofres مؤخرًا، أن أكثر من 75% من باحثي الوظائف يبحثون في الصحف المحلية المطبوعة مقابل 60 % يبحثون على الإنترنت وفي الصحف المطبوعة معًا. هذا ولقد بلغ عدد من يبحثون عن الوظائف باستخدام الصحف المطبوعة فقط ضعف عدد من يبحثون عن الوظائف على الإنترنت فقط.وأشار الاستطلاع إلى الدور الذي يلعبه العمر والدخل في تحديد طريقة البحث عن الوظيفة. فبالنسبة لأصحاب الدخل الأكثر من 50 ألف دولار أمريكي سنويًا، كان 75% منهم يستخدمون الإنترنت للبحث عن الوظائف مقابل 70 % منهم يستخدمون الصحف المطبوعة. وذلك على عكس أصحاب الدخل الأقل من 25 ألف دولار أمريكي سنويًا، حيث بلغت نسبة من يستخدمون الصحف المطبوعة منهم 80 % مقابل 50 % ممن يستخدمون الإنترنت. 