شركة نول سوفت تطرح تحديثًا لإصلاح ثغرة أمنية خطيرة ببرنامج Winamp 

 طرحت شركة نول سوفت (التابعة لشركة أمريكا أون لاين) أمس تحديثًا لبرنامج Winamp لإصلاح ثغرة أمنية خطيرة قد تعرض الكمبيوتر لهجمات من على بعد. وذلك بعد أن توالت عليها التحذيرات من شركة سكونيا وغيرها من شركات الحماية الأخرى من هذه الثغرة الجديدة.يذكر أن الثغرة الأمنية الجديدة، التي تم اكتشافها مؤخرًا في أحدث إصدارات Winamp 5.12، من شأنها إفساح المجال للهاكرز للسيطرة من على بعد على أي جهاز يحمل المشغل Winamp عند زيارة المستخدم لأي موقع ويب مشبوه أو تنزيل ملف وسائط حاملاً للفيروس. كما حذرت شركة سكونيا أن الإصدارات الأقدم قد تكون معرضة أيضًا لخطر الإصابة بهذه الثغرة.وأفادت شركة سكونيا أنه لولا قلة الإقبال التي شهدها مشغل Winamp على مدار السنوات الأخيرة، لحققت هذه الثغرة الأمنية بالغة الخطورة خسائر فادحة لا تعد ولا تحصى. فعلى الرغم من إنها ثغرة خطيرة من الدرجة الأولى، إلا أن قلة الإقبال هذه قللت من نطاق الخسائر إلى حد كبير. وبإمكان مستخدمي مشغل الوسائط Winamp تنزيل تحديث الأمان من على موقع http://www.winamp.com/player/.