"جوجل" تضيف معلومات القيم الغذائية لنتائج البحث 

 أعلنت شركة “جوجل” الأمريكية الخميس عن ميزة جديدة تتيح إظهار معلومات القيم الغذائية لمستخدمي محرك البحث “جوجل”، وذلك عند قيامهم بالبحث عنها.حيث ستتضمن نتيجة البحث معلومات مقدمة من جوجل عن السعرات الحرارية والكاربوهيدرات والسكريات والبروتينات وغيرها من المعلومات الغذائية التي تهم المستخدم عند قيامه بالبحث عن القيم الغذائية الموجودة في أغذية معينة.وتهدف جوجل من هذه الإضافة إلى مساعدة المستخدم على اختيار المواد الغذائية المناسبة له بشكل أبسط و أسرع. فقد تم، بحسب جوجل، إضافة معلومات القيم الغذائية لأكثر من 1000 مادة غذائية مختلفة من الفواكه و الخضار و اللحوم و حتى الوجبات الغذائية الكاملة. فمثلاً عند قيام المستخدم بالبحث عن الوحدات الحرارية في غذاء معين، فإن هذه المعلومات وغيرها ستظهر للمستخدم بشكل مباشر ضمن صفحة نتائج البحث، دون الحاجة للبحث مطولاً ضمن شبكة الانترنت ومواقعها المختلفة. وتقول جوجل بأن نتائج البحث لن تكون مقتصرة على المادة الغذائية المطلوبة, بل سيضاف إليها معلومات عن مواد أخرى من نفس الفصيلة, فمثلاً عند البحث عن فاكهة البرتقال سيظهر للمستخدم معلومات عن فواكه أخرى من فصيلة الحمضيات.وأعربت جوجل عن نيتها دعم إظهار هذه المعلومات بمزيد من اللغات وتوفير المعلومات لمزيد من الأطعمة في المستقبل.