جوجل تستحوذ على Aardvark لتحسين شبكة Buzz الاجتماعية 

 استحوذت جوجل Google على مزود البحث الاجتماعي Aardvark وذلك عقب إعلان الشركة عن خدمة Google Buzz الاجتماعية.ولم تذكر الشركة تفاصيل الصفقة، لكن موقع تيك كرانش ذكر أن جوجل دفعت 50 مليون دولار لبدء العمل، وقد اكتفى ممثل الشركة بالقول أن جوجل استحوذت على Aardvark لكن ليس هناك من تفاصيل إضافية أخرى.ويبحث محرك البحث Aardvark في الملفات الشخصية للأعضاء الذين تم إضافتهم كأصدقاء، في محاولة لمطابقة خبرتهم واهتمامهم مع استعلام البحث، فمثلاً عند البحث عن :”ماهو أفضل مطعم في أوستن؟” فإن الأصدقاء من سان فرانسيسكو قد لا يعرفون ذلك، لكن الأصدقاء في ولاية تكساس يمكنهم بالـأكيد الإجابة على هذا السؤال. Aardvark يتيح للمستخدم عند تسجيل اشتراكه اختيار المواضيع التي يمكنه الإجابة عليها.هذه التقنية يمكن أن تساعد في تحسين خدمة Google Buzz التي تم إطلاقها مؤخراً والتي ما تزال المشاركات فيها فاترة، خصوصاً أن Google اختارت فضح جميع متتبعي المستخدم وعناوين البريد الإلكتروني كإعداد افتراضي، لكن تقنية Aardvark يمكنها أن تجعل من الخدمة أكثر فائدة من خلال ربط الأصدقاء ببعضهم لإنتاج معلومات مفيدة.ويقع مقر Aardvark في سان فرانسيسكو ومن المتوقع إنهاء الصفقة خلال الأيام القليلة القادمة. 