أدوات مايكروسوفت الجديدة لجذب عملاء آي بي إم 

 صرحت شركة مايكروسوفت عن عزمها تقديم مجموعة من أدوات تحليل وتحويل البيانات بهدف جذب عملاء شركة IBM المستخدمين لبرامج البريد الإلكتروني لوتس نوتس.وتتنافس شركتي مايكروسوفت وأي بي إم على ريادة سوق الرسائل الذي يبلغ حجمه 2.8 مليار دولار، والذي يتضمن أدوات البريد الإلكتروني والنشر على الإنترنت والتقويم الإلكتروني وأنظمة إدارة المشروعات.ويتفق المحللون على أن مايكروسوفت قد فازت إلى حد كبير في هذه المعركة التي استمرت لما يزيد عن عشر سنوات بينها وبين (Exchanges) و (Lotus Notes) وحظت بنصيب الأسد في سوق البريد الإلكتروني للشركات. إلا أن شركة آي بي إم تريد تغيير شكل المنافسة عن طريق الاستثمار في مجموعة جديدة من الأدوات الخاصة بشبكة الإنترنت والمسماة (IBM Workplace) والتي تعمل على إعادة جذب المستخدمين من الشركات بدلاً من توجههم نحو مايكروسوفت. هذا وسيستمر الصراع والمنافسة بين الشركتان. وطبقًا لأحدالتقارير استطاع سرفر (Microsoft Exchange) تحقيق ما يصل إلى 126 مليون مستخدم، بينما سرفر (Domino) الخاص بشركة مايكروسوفت لا يحقق سوى 88 مليون مستخدم حتى الآن. وطبقًا لإحصائيات السوق، تحظى مايكروسوفت بنحو 32% من مستخدمي برامج البريد الإلكتروني بينما تحظى آي بي إم بنسة 24% فقط.