اتش بي تعتزم طرح لوحة ادخال وتحكم لمتحدثي اللغات غير الإنجليزية 

 أعلنت شركة HP انها بصدد طرح لوحة ادخال وتحكم ذات رموز واشكال واختصارها (GKB). وهي تعتمد على تكنولوجيا جديدة من خلال استخدام القلم الالكتروني لتسجيل وتخزين النصوص. ومن شأن هذه اللوحة الجديدة فتح آفاقًا جديدة أمام المستخدمين الذين ليست لديهم خلفية او معرفة باللغة الانجليزية حيث ستمكنهم من استخدام لغاتهم الاصلية في اعمالهم علي الحاسب.ومن المتوقع أن يستفيد من هذه اللوحة الجديدة اكثر من مليار ونصف من غير المتحدثين باللغة الانجليزية. فهي تدعم لغات مثل السريلانكية و النيبالية و البنجلاديشية والعديد من اللغات الاخري. يذكر أن اللوحة الجديدة تم تصنيعها وتطويرها من قبل الباحثين في معامل شركة HP بالهند.وتتمتع اللوحة الجديدة بميزة ادخال النصوص بلغة المستخدم بطريقة سهلة وواضحة. هذا ولقد أظهرت التجارب الميدانية ان المستخدمين وجدوا سهولة كبيرة في استخدام اللوحة الجديدة. وعلاوة على تعاملها مع النصوص، يمكن ان تعمل أداة GKB كماوس. كما تتميز بقدرتها على اختزال فترات الكتابة من خلال ترتيب الحروف هجائيا وتتم الاضافة او الحذف من خلال اوامر صوتية يصدرها المستخدم. وتعمل اللوحة الجديدة في بيئة ويندوز اكس بي ومجموعة برامج الأوفيس 2002 أو الأحدث ويمكن ان تعمل كذلك مع نظام لينوكس. ومن المقرر طرح المنتج الجديد في الأسواق بنهاية الشهر الحالي مقابل 2000 روبية اي مايعادل 45 دولار امريكي .