أكسيوم تطلق خدمة "اتصل واطلب" لإيصال االهواتف النقالة إلى عناوين العملاء في الإمارات 

 أطلقت «اكسيوم تليكوم»، الشركة الريادية الموزِّعة للهواتف النقالة بمنطقة الشرق الأوسط، خدمةَ «اتصل واطلب» المبتكرة التي تتيح لعملائها بدولة الإمارات العربية المتحدة الاتصال برقم مجانيّ لطلب هواتفهم المفضلة من المجموعة المتكاملة المتاحة في متاجرها، وستقوم «اكسيوم تليكوم» بإيصال هواتفهم النقالة إليهم في غضون 48 ساعة لا أكثر ودون أيّ تكلفة إضافية.وقالت «اكسيوم تليكوم» إنَّ عملاءها سيحصلون عبر هذه الخدمة على هواتفهم المفضَّلة بنفس أسعارها المعروضة في متاجرها، كما سيستفيدون من مشورة الخبراء التي توفرها طواقم خدمة العملاء في «اكسيوم تليكوم»، بحيث يختار العملاء الهواتف النقالة التي تتوافق بدقة مع متطلباتهم واحتياجاتهم.وتعليقاً على إطلاق هذه الخدمة غير المسبوقة، قال فيصل البناي، الرئيس التنفيذي لمجموعة «اكسيوم تليكوم»: “في خضم الالتزامات والارتباطات اليومية المتزايدة على نحو مطرد، بات عملاؤنا أكثر انشغالاً من أي وقت مضى، وهم بحاجة ماسّة إلى خدمة تسهِّل إيصال هواتفهم النقالة إليهم. وانطلاقاً من التزامنا في اكسيوم تليكوم ببذل قُصارى جهدنا لتوفير الخدمة المُثلى لعملائنا في أنحاء الدولة، توفر خدمة «اتصل واطلب» الجديدة خدمةً سريعةً وفعَّالةً لشراء هواتفهم النقالة المفضَّلة”. وتابع البناي قائلاً: “انطلقت هذه الخدمة قبلَ فترة وجيزة، واستقطبت اهتماماً وإقبالاً واسعَيْن من عملائنا في كافة أنحاء الدولة، وقد استفاد من هذه الخدمة عملاؤنا في كافة أنحاء الدولة، بما في ذلك عملاءٌ من مؤسسات وهيئات حكومية، وعملاء في مناطق نائية، وعملاء في المواقع المكتظة في دبي والشارقة وأبو ظبي”.جديرٌ بالذكر أنَّ «اكسيوم تليكوم» هي أكبر موزِّع معتمد للهواتف النقالة ذات العلامات التجارية العالمية المعروفة في المنطقة، إذ تستحوذ المجموعة على أكثر من 60 بالمئة من سوق تجزئة الهواتف النقالة فيها، كما أن «اكسيوم تليكوم» هي الاسم المرموق والموثوق في حلول الاتصال اللاسلكية المتكاملة إذ تملك حالياً أكثر من 900 فرع ومنفذ بيع في مواقع رئيسية في أنحاء المنطقة.وتتمثَّل رؤية «اكسيوم تليكوم» في تزويد عملائها بأحدث التقنيات في عالم الاتصالات النقالة، على النحو الذي يمكِّنهم من مواكبة ثورة الاتصالات اللاسلكية بكلِّ مفاهيمها ووسائلها، سواءٌ الهواتف النقالة، أو الحواسيب الجيبيَّة، أو تقنية بلوتوث. ولا تألو «اكسيوم تليكوم» جهداً في تعزيز نطاق حلول الاتصالات النقالة التي تتيحها لعملائها، وتوطيد قاعدة عملائها عبر تلبية متطلباتهم وتطلعاتهم في هذا المجال بالشكل الأمثل. 