آبل تطلق تطبيق البودكاست لأجهزة iOS 

 قامت آبل اليوم بطرح تطبيق جديد لإدارة برامج البودكاست لأجهزة آيفون وآيباد ضمن متجر التطبيقات. ويبدو التطبيق الجديد مماثلاً من حيث الشكل لتطبيق البودكاست المدمج ضمن آيتونز، إلا أنه أصبح الآن متوفراً للتحميل كتطبيق مستقل.ويستطيع المستخدم الضغط على الحلقة للاستماع إليها أو تحميلها إلى الجهاز، بالإضافة إلى خيار “الاشتراك” subscription الجديد. وفي حال اختيار المستخدم الاشتراك ببرامج البودكاست المختلفة، تتحول واجهة التطبيق الرئيسية كي تعرض البرامج بشكل شبكة أو بشكل قائمة تسمح للمستخدم بتصفح البرامج والاستماع إليها أو تحميلها بسهولة.ويقدم التطبيق خيارات الاستماع الأساسية كالتقديم والتأخير والإيقاف المؤقت، بالإضافة إلى زرين يسمحان بالقفز ثلاثين ثانية إلى الأمام أو العودة عشر ثواني إلى الخلف. بالإضافة إلى ذلك يوفر التطبيق خيارات إرسال البودكاست عبر البريد الالكتروني أو تطبيق iMessage أو تويتر. كما يقوم التطبيق بمزامنة الموضع الذي وصل إليه المستخدم بين الأجهزة بحيث يمكن المتابعة من نفس المكان على جهاز آخر. ومن الميزات الهامة الأخرى هي ميزة “المحطات” stations التي تقوم بترتيب أشهر برامج البودكاست وفقاً لأنواعها مما يساعد المستخدم على اكتشاف برامج جديدة.يتوفر التطبيق للتحميل مجاناً لأجهزة iOS من متجر آيتونز.