شركة بالم توقف شحنات هاتف تريو 650 إلى أوروبا 

 أكدت شركة Palm أنها لن تقوم بإرسال المزيد من شحنات هاتف Treo 650 الذكي إلى القارة الأوروبية. ويرجع هذا التوقف إلى عدم توافق هذا الهاتف مع قانون RoHS الأوروبي الخاص بتخفيض المواد الخطيرة و الذي دخل حيز التنفيذ يوم السبت الماضي.وفي الخطاب الخاص بأرباح شركة Palm أكد مسئوليها أنه على المستخدمين الأوروبيين أن ينتظروا حتى انتهاء الربع الثاني من السنة المالية الخاصة بشركة Palm لكي يحصلوا على البديل لهاتف Treo 650 والذي سيتم إنتاجه خصيصا لأوروبا. يذكر أن الربع الثاني من السنة المالية 2007 لشركة Palm يبدأ من شهر أكتوبر وحتى نهاية ديسمبر.وكانت شركة Palm قد أكدت أنها قامت بإرسال كميات كبيرة من هاتف Treo 650 للقارة الأوروبية عبر شركات تقديم الخدمة والموزعين المعتمدين وذلك لتلبية احتياجات المستهلكين حتى تقوم بإنتاج جهازها الجديد والذي سيتوافق بطبيعة الحال مع قانون RoHS. ومن الجدير بالذكر أن هاتف Treo 650 يتم تقديمه في المملكة المتحدة من خلال شبكتي Orange و O2. ومتوافر بصورة مفتوحة بسعر 399 جنيه إسترليني. أما عن طريق شركة Palm ذاتها فأنها كانت قد قدمت الهاتف إلى بعض المستخدمين بسعر جذاب جدا وصل إلى 299 جنيه إسترليني.ومن المعروف أن شركة Palm قامت بطرح هاتفها Treo 700w في الولايات المتحدة في يناير من هذا العام وقامت بعد ذلك بطرح Treo 700p في مايو. ولم توضح الشركة أي من هذا الهاتفان ستقوم بطرحه في السوق الأوروبي ولكن بالعودة إلى بداية العام الحالي سنجد أن الشركة كانت قد أعلنت أنها ستنتج ثلاثة هواتف جديدة هذا العام لذا فمن المرجح أن يكون المقعد الأخير محجوزا لهذا الهاتف الأوروبي المرتقب ولكن من المؤكد أن هذا الهاتف الأوروبي سيكون من هواتف الجيل الثالث.