إل جي تطلق طرازين من أجهزة التلفاز باللون الذهبي الوردي “سوبر ألترا إتش دي” في المنطقة 

  أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، اليوم، عن توسيعها سلسة “سوبر ألترا إتش دي” بإطلاق طرازين جديدين ضمن سلسلة 3D SUPER UHD TV الطراز الأول قياس 55 بوصة 55UF851T والثاني قياس 65 بوصة 65UF851T.وقالت الشركة أن كلا الجهازين يتميزان بفخامة التصميم وأناقة اللون الذهبي الوردي، فضلا عن شاشة السينما وتقنية ألترا لومينانس، التي تعرض المحتوى الحيوي بدقة ألترا إتش دي 4K 3D+.وقال دي واي كيم، رئيس إل جي إلكترونيكس الخليج: “يتطلع المستهلكون إلى إل جي للحصول على أفخر مستويات الترفيه المنزلي وأكثرها شمولاً، ومع إطلاق الشركة أجهزة تلفاز فائقة النحافة باللون الذهبي الوردي، وبدقة 4K 3D+ ألترا إتش دي، فإننا نبرهن على قدرتنا في تلبية تطلعاتهم. صممنا أجهزة تلفاز فاخرة لنقدم للمستهلكين أفضل تجربة مشاهدة ممكنة مع مراعاة التوزان الدقيق مع جمال أثاث المنزل”. وتتضمن أجهزة التلفاز قياس 55 و 65 بوصة تقنية 4K Upscaler التي ترفع بشكل تلقائي المحتوى ذي الدقة العادية لتعرضه على الشاشة بدقة قريبة من مستوى 4K، ويتمتع الجهازان بإمكانية 4K 60P HEVC التي تتيح عرض الفيديو بدقة 4K بوضوح ومن دون ضبابية وبمعدل 60 إطار في الثانية. وعلاوة على ذلك يستطيع المشاهدون الاستمتاع بمشاهدة المحتوى بدقة 4K عن طريق منفذ USB أو البث المباشر عبر الإنترنت من دون الحاجة إلى تجهيزات إضافية.واستخدمت إل جي تقنية ألترا لومينانس لتحسين جودة الصورة بشكل أكبر، إذ تعمل هذه التقنية على التحليل المستمر لأماكن السطوع والعتمة للمحتوى الذي يعرض على الشاشة من أجل تحسين وتوسيع مجال التعبير المرئي مع وجود قمم من السطوع والعتمة لزيادة نسبة التباين. وبالاعتماد على شاشات 4K IPS من إل جي فإن أجهزة التلفاز تعرض الصورة بأدق تفاصيلها مع إمكانية مشاهدتها من زوايا واسعة.وتتضمن أجهزة التلفاز “سوبر ألترا إتش دي” تقنية شاشة السينما التي تقدم تجربة مشاهدة سينمائية من خلال التقليل من مساحة حواف الشاشة الخارجية إلى الحد الأدنى مع جودة صوت غامرة بفضل نظام الصوت المصمم من شركة هارمان كاردون واستخدام تقينة ألترا التي تمنح المشاهدين ميزة الصوت المحيط. ويكتمل أداء أجهزة التلفاز ذات اللون الذهبي الوردي من خلال واجهة الاستخدام الذكية webOS 2.0 من إل جي. وتمتاز الواجهة بسرعة الانتقال بين القنوات، وضبط الإعدادات بسرعة أكبر مع تقليل الزمن المستغرق في تحميل المحتوى، وعززت الشركة سهولة الاستخدام بالاعتماد على جهاز التحكم، الذي يجعل التحكم بالتلفاز كسهولة استخدام الفأرة مع الحاسوب.تجدر الإشارة إلى أن أجهزة التلفاز الجديدة “إل جي سوبر ألتر إتش دي باللون الذهبي الوردي” متوفرة في الإمارات بسعر 9,999 درهم للطراز 55UF851T قياس 55 بوصة.