لينوفو تعتزم طرح كمبيوتر دفتري يتمتع بشاشتين 

 تعتزم شركة لينوفو طرح الكمبيوتر الدفتري ThinkPad الذي يتمتع بشاشة مزدوجة. ولقد نشرت العديد من المواقع صورًا للكمبيوتر الجديد لكنها لم تكن للكمبيوتر بل كانت من موقع IBM والتي تم نشرها عن طريق الخطأ في الثاني من ديسمبر. ولم تعلن أي من هذه المواقع عن مصدر الصورة.يذكر أن أول من تناول هذا الخبر كان موقع NotebookReview.com في الرابع من ديسمبر. لكن لم يهتم الكثيرون بالخبر الوارد على هذا الموقع إلا عندما بدأ عدد من المواقع في نشره واحدًا تلو الآخر. ويبدو أن موقع eWeek حصل على واحد من أجهزة كمبيوتر ThinkPad W700ds المحمولة ونشرت صورًا من المصنع.هذا ولم يؤكد موقع IBM وجود الشاشة المزدوجة. فوفقًا لهذا الموقع، يبلغ مقاس الشاشة الرئيسية 17 إنش والشاشة الثانية 10.6 إنش. وطبقًا لموقع eWeek، تم إعداد الشاشة المزدوجة “للمصورين وخبراء الرسومات ومطوري البرامج”. ووفقًا لموقع IBM، تضيف الشاشة الثانية أكثر من رطلين إلى الجهاز، ليصبح وزنه 10.9 رطلا. مما جعله بديلاً للكمبيوتر المكتبي. ويأتي الكمبيوتر إما بالمعالج Intel Core 2 Quad Core أو Core 2 Dual Core.هذا ومن المقرر طرح الكمبيوتر الدفتري رسميًا في معرض إلكترونيات المستهلكين الذي سينعقد الشهر المقبل في لاس فيجاس، طبقًا لما ورد في موقع eWeek.