توقعات بإنخفاض مستوى مبيعات أجهزة الكمبيوتر في 2006 

 يتوقع المتخصصون أن تصل نسبة زيادة مبيعات أجهزة الكمبيوتر عام 2006 إلى 10.5% مقارنة بنسبة 15.8% في عام 2006. ويتنبأ المتخصصون بهذا الانخفاض في المبيعات نتيجة لتوقعاتهم بتباطؤ النمو الاقتصادي ونقص عمليات التحديث والاستبدال في هذا المجال. إلا أن العنصر الذي ربما يعادل هذه السلبيات هو انجذاب المستخدمين إلى الأجهزة المحمولة منخفضة التكاليف.يذكر أنه في عامي 2001 و2002 شهدت الأسواق صدمات كبيرة من انخفاض مستويات المبيعات واتبع ذلك حالة من القوة الاقتصادية المتميزة في عام 2004. وتنبهنا هذه التغيرات إلى احتمالات التقلب في هذا السوق وعدم ثبات مستوى المبيعات. والشيء الذي يدعو للتفاؤل أن السوق في عام 2005 استمر في حالة التطور وتمتع بنفس القوة الاقتصادية.ويعلق الكثيرون آمالهم على عام 2006 ويتمنون أن يشهد ثباتًا واضحًا. ويتوقع البعض أن تصل إجمالي المبيعات من عام 2005 وحتى عام 2009 إلى 300 مليون وحدة وأن تصل قيمة هذه المبيعات إلى 250 مليار دولار. وفي الولايات المتحدة على الأخص، ربما تزيد نسبة النمو في الأسواق كنتيجة لتهافت المستخدمين على الأجهزة المحمولة وأجهزة الكمبيوتر المستخدمة في الأعمال على الرغم من تأثير البراكين وارتفاع أسعار البترول. هذا ومن المتوقع أن تصل حجم المبيعات في السوق الأمريكية بإنتهاء عام 2005 إلى 64.2 مليون وحدة وإلى 69.5 مليون وحدة عام 2006.