ميّزة اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch قادمة لأجهزة أندرويد العام القادم 

 أعلنت شركة Synaptics، المُتخصصة في تطوير تقنيات التحكم بالأجهزة، عن تقنية ClearForce التي تسمح بالتعرّف على قوّة ضغط المُستخدم على الشاشة والتي استُخدمت في أجهزة آيفون الجديدة وحملت اسم اللمس ثُلاثي الأبعاد 3D Touch.وقالت الشركة إنها انتهت من تطوير أول نموذج للتقنية الجديدة التي تتعرّف على قوّة الضغط على الشاشة أو لوحة التتبع Track Pad لتنفيذ مهام مُختلفة بحسب قوّة الضغط. وأضافت إنها تتوقع أن تُطرح بشكل رسمي مع بداية عام 2016 القادم.وأعلنت Synaptics عن تعاونها مع مجموعة من مُصنّعي الهواتف الذكية من أجل توفيرها في هواتفهم الذكية القادمة دون أن تُسمّي هذه الشركات. ويُمكن لتقنية ClearForce تمييز سرعة لمس الشاشة لتمرير المحتوى على حسب سرعة المُستخدم، والتحكم بالصور وتكبيرها من خلال لمس الشاشة بإصبعين، وتشغيل الشاشة، بالإضافة إلى خاصيّة جديدة تقوم بفتح قائمة جديدة تُشبه التي تظهر عند الضغط على الزر الأيمن للماوس في الحاسب.وقال Kevin Barber نائب رئيس الشركة إن التعرّف على قوّة ضغط المُستخدم على الشاشة هو مُستقبل التعامل مع الأجهزة الذكية في الوقت الحاضر والمُستقبل. وأضاف إن كُبرى الشركات التقنية تعمل على تبنّي تقنية ClearForce لتوفير تجربة استخدام مُميّزة.وكانت شركة هواوي قد أعلنت في شهر سبتمبر/أيلول المُنقضي  عن هاتف Mate S، وذلك خلال أحداث مؤتمر IFA 2015، الذي يأتي هذا الهاتف بتقنية Force Touch التي تجعل شاشة الهاتف تميز قوة الضغطات. يُذكر أن شركة آبل أطلقت ميّزة التعرّف على قوة ضغط المُستخدم على الشاشة لأول مرّة في شهر سبتمبر/أيلول من عام 2014 داخل ساعتها الذكية Apple Watch. 