أجهزة iPhone تتعرض لأولى الهجمات الفيروسية 

 أصاب فيروس لأول مرة أجهزة آي فون iPhone التي تنتجها شركة أبل Apple وبدأ انتشاره بسرعة كبيرة.ويقوم الفيروس المبرمج للانتشار الذاتي بتغيير خلفية شاشة الجهاز لتظهر صورة المطرب “ريك استلي” مرفقة بعبارة “اي كي لن يستسلم ابدا”.ويصيب الفيروس الذي يعرف الان باسم “اي كي” اجهزة اي فون التي تم ازالة برنامج الحماية الخاص بالهاتف منها. ويقوم بعض اصحاب الهواتف بازالة هذا البرنامج بهدف تحميل برامج يرغبون بها في الجهاز.ويرى الخبراء ان هذا الفيروس غير ضار لكن قد يعقبه نماذج مضرة لاحقا.وانتشر الفيروس في استراليا فقط حيث يعيش قرصان الانترنت اشلي تاونز. وصرح تاونز البالغ من العمر 21 عاما لوسائل اعلام استرالية انه صنع هذا الفيروس للفت الانتباه الى المخاطر التي تحيق بسلامة هذه الاجهزة.ومن بين تعليقات اشلي المرفقة بالفيروس “انه امر سهل، من يهتم ان كانت تفاصيل حساباتكم البنكية عرضة للخطر”.وتقدر نسبة الاجهزة التي تم ازالة برنامج الحماية منها بحوالي 10 بالمائة عالميا. ويحذر احد خبراء برامج حماية اجهزة الكومبيوتر من اسراع مالكي هذه الاجهزة الى ازالة برنامج الحماية منه بهدف تحميل برامج غير معتمدة من قبل الشركة الصانعة لهذا الجهاز لانها تصبح عرضة للقرصنة في حال ازالة البرنامج.وهناك توقعات بوقوع هجمات مماثلة مستقبلا.