جوجل تزود جوجل توك ببرنامج تواصل يمكنه إجراء استعلامات 

 كشفت شركة جوجل مؤخراً عن برنامجها الجديد Google Talk Guru، وهو برنامج صغير للتواصل يمتاز بقدرته على إجراء تنفيذ عمليات بحث سريعة وبسيطة وفقاً لرغبة المستخدم، حتى وإن كانت تلك العمليات متعلقة بنتيجة مباراة رياضية معينة على سبيل المثال.وبمجرد أن يقوم المستخدم بإضافة البرنامج الجديد إلى تطبيق Google Talk للدردشة، سيتمكن من إجراء مجموعة من الاستعلامات عبر مجموعة أوامر محددة مسبقاً، بحيث تكون الاستعلامات مختصرة وبلغة مباشرة، والميزة أنها تشمل جميع المجالات تقريباً؛ سواء رياضة أو طقس أو تحويل وحدات أو تقديم تعريفات أو الترجمة… والعديد من المجالات الأخرى.وبخلاف برامج التواصل التقليدية يفتقد Google Talk Guru إلى إمكانية المحادثة أو الدردشة، إذ يمكن اعتباره أداة بسيطة للبحث، أو وسيلة أخرى للوصول لأرشيف المعلومات الذي تقدمه جوجل. وللاستفادة من هذه الخدمة اتبع الخطوات التالي:1- اذهب للرابط التالي: http://guru.googlelabs.com/2- في نهاية الصفحة اختر: Sign in and invite myself to chat with Guru3- قم بتسجيل الدخول ودعوة نفسك لاستخدام الخدمة.4- ستصلك اضافة على Google Talk من ايميل [email protected] قم بالموافقة عليها .5- بامكانك سؤاله والاستفادة من مساعدته لك في البحث .جدير بالذكر أن الخدمة لازالت في طورها التجريبي ولا تقدم الدعم للغة العربية في الوقت الحالي. 