كانون تطلق مجموعة من كاميرات الفيديو الأصغر على الإطلاق 

 كانون الشرق الأوسط تعيد المرح إلى تصوير الفيديو من خلال إطلاق مجموعة من كاميرات الفيديو الأنيقة والأصغر حجماً على الإطلاق من طراز طبيعية الوضوح SD، والمزوّد بذاكرة وميضية أو ذاكرة فلاش. وباللجوء إلى أصغر الذاكرات الوميضية حجماً وأكثرها فعالية، كلّ كاميرا من المجموعة التي تشمل LEGRIA FS22، LEGRIA FS21، وLEGRIA FS20، وLEGRIA FS200، قادرة على التصوير المتواصل لمدّة ثلاث ساعات ونصف.كما يستفيد كلّ طراز جديد من باقة من الخصائص التي تجعل من صناعة الأفلام أسهل من السابق ممّا يسمح للمستخدم التصوير بحرية مطلقة. أمّا وظيفة كانون الفريدة للقطات الفيدوية Video Snapshot فتلتقط آلياً أفلاماً قصيرة بكبسة زر. كما أنّ حجم هذه الأفلام مثالي للعرض على التوالي عبر الكاميرا. وبفضل وظيفة Pre Rec الجديدة، يتمّ تسجيل الثواني الثلاث التي تسبق الضغط على زرّ التسجيل، وهي وسيلة مدهشة للتأكّد من عدم إخطاء اللقطة المرغوبة. فضلاً على ذلك، زوّدت المجموعة الجديدة بمفتاح Playback ممّا يجعل معاودة مشاهدة الفيلم أكثر سهولة من أي وقت سابق. وعلى رأس هذه المجموعة، نجد كاميرات الفيديو Dual Flash Memory المزوّدة بذاكرة فلاش مزدوجة مطابقة للذاكرة الداخلية وشرائح الذاكرة. كما تتوافر الكاميرات المزوّدة بمشغّلات الذاكرة الداخلية الوميضية سعة 32 جيغابايت، و16 جيغابايت، و8 جيغابايت. تتوافر LEGRIA FS200 بأربع ألوان، وتحفظ الأفلام مباشرة على شريحة الذاكرة، وهي طريقة رائعة لتبادل الأفلام بشكل فوري.وقال السيد بينوج نير، مدير منتج، كانون الشرق الأوسط: “إنّ مجموعة LEGRIA FS تجمع ما بين فوائد صيغة الذاكرة الوميضية التي تملك قاعدة شعبية مذهلة وبين أحدث التقنيات الفيدوية سهلة الاستخدام التي توصّلنا إليها. فلم يكن التصوير الفيدوي الرائع أكثر سهولة من الآن على الإطلاق.” أبرز الخصائص:  وزن خفيف وتصميم أنيق. أصغر كاميرات الفيديو من كانون بزنة 230 غرام  خيارات المجموعة الكاملة: o كاميرات الفيديو ذات الذاكرة الوميضية المزدوجة Dual Flash Memory قادرة على التسجيل على شرائح الذاكرة أو الذاكرة الداخلية SD/SDHC سعة 32 جيغابايت (LEGRIA FS22)، و16 جيغابايت (LEGRIA FS21)، أو 8 جيغابايت (LEGRIA FS20). o تسجيل مباشر على شريحة الذاكرة وضوح SD/SDHC مع LEGRIA FS200  خصائص جديدة تسهّل مهمّة تسجيل الأفلام o Video Snapshot: طريقة سهلة لتنقيح الأفلام على الكاميرا o Pre Rec: للحرص على عدم تفويت اللقطة المنشودة  مزيد من إمكانيات التحكّم بفضل خيار Dual Shot: يمكن الحصول على لقطات فوتوغرافية وفيديوية بدون الحاجة لتبديل نمط التصوير ممّا يسمح للمستخدمين بالحفاظ على تركيزهم على الموضوع الذي يصوّرونه.  عدسة متطوّرة للتكبير والتصغير Advanced Zoom للاقتراب من موضوع التصوير بدون المساومة على نوعية الصورة: x45 (LEGRIA FS22، وLEGRIA FS21، وLEGRIA FS20) أو 41x (LEGRIA FS200)  سرعة فائقة في شحن البطارية. 3 نرات أسرع من السابق مع إمكانية التصوير لساعة كانلة مقابل شحن البطارية مدة 20 دقيقة  ميكروفون مدمج وصلة للسمّاعات للحصول على صوت فائق الجودة  تبادل سهل: توافق مع مسجّل دي في دي المستقل من كانون، وDW-100، وSoftware Solution Disk، وبرنامج تنقيح الأفلام PIXELA ImageMixer™ كمعيار خصائص الذاكرة الوميضية إنّ هذه الكاميرا أصغر بكثير من سابقاتها FS11، وFS10، وFS100، كما أنّ كلّ كاميرا فيديو من سلسلة LEGRIA FS يمكن أن تتسع بسهولة في الجيب أو في حقيبة صغيرة. إنّها تزن تقريباً 230 غرام، وقد صُمّمت لترافق المستخدم طوال اليوم. ولا شكّ في أنّ الفضل في هذا التصميم خفيف الوزن يعود إلى الذاكرة الوميضية. وفضلاً على كونه وسيلة أسرع وأخفّ من الصيغ التسجيل التقليدية، يمتاز الوميض بمزيد من الخصائص والمنافع. فالوميض الذي يوفّر سرعة أكبر في الانطلاق وقدرة أكبر على التحكّم، يتطلّب طاقة أقل مقارنة بسواه من وسائل التسجيل ويمنح المستخدم فترة أكول من التسجيل المتواصل. كما أنّ الذاكرة الوميضية تتمتّع بقوّة فائقة إذ على خلاف الشرائط والأقراص الصلبة، إنّها لا تحتوي أيّ أجزاء متحرّكة ممّا يحافظ على سلامة الفيلم حتى ولو اهتزّت الكاميرا أو سقطت. وبالإضافة إلى الذاكرة الوميضية فائقة الكفاءة، تشمل كاميرا الفيديو LEGRIA FS خاصية جديدة يُكشف عنها للمرّة الأولى وهي: Quick Charge أو الشحن السريع. بعد يوم طويل من التصوير، لا تتطلّب الكاميرا أكثر من 20 دقيقة لتصوّر ساعة متواصلة.مجموعة متكاملة للمستخدمين الذين يبحثون عن أقصى مستويات العملانية، تجمع كاميرات الفيديو ذات الذاكرة الوميضية المزدوجة Dual Flash Memory ما بين التصوير باستخدام الذاكرة الداخلية وشريحة الذاكرة. تتربّع على رأس المجموعة كاميرا LEGRIA FS22 التي تتمتع بذاكرة وميضي داخلية سعة 32 جيغابايت، وتمتاز بقدرتها على التصوير لمدة عشرين ساعة من التسجيل المتواصل. بينما توفّر كاميرا LEGRIA FS21 ذاكرة داخلية سعة 16 جيغابايت لتمنح بالمقابل 10 ساعات من التسجيل الفيديوي المتواصل، ويمكن لـLEGRIA FS 20 تسجيل ما يفوق خمس ساعات من الأفلام. وللمستخدمسن الراغبين في مشاركة أفلامهم، تسجّل كاميرا LEGRIA FS200 مباشرة على بطاقات الذاكرة SD أو SDHC (عالية السعة).صناعة الأفلام أصبحت أكثر سهولة يستفيد كلّ طراز جديد من باقة من الخصائص التي تجعل من صناعة الأفلام أسهل من السابق ممّا يسمح للمستخدم التصوير بحرية مطلقة. أمّا وظيفة كانون الفريدة للقطات الفيدوية Video Snapshot فتلتقط آلياً أفلاماً قصيرة بكبسة زر، وتسمح بتنقيح الأفلام مباشرة. كما أنّ حجم هذه الأفلام مثالي للعرض على التوالي عبر الكاميرا. وبفضل وظيفة Pre Rec الجديدة، يتمّ تسجيل الثواني الثلاث التي تسبق الضغط على زرّ التسجيل، وهي وسيلة مدهشة للتأكّد من عدم إخطاء اللقطة المرغوبة. فضلاً على ذلك، زوّدت المجموعة الجديدة بمفتاح Playback ممّا يجعل معاودة مشاهدة الفيلم أكثر سهولة من أي وقت سابق. كفاءة DIGIC DV II: إمكانية على التكبير والتصغير حتى 45 مرّة  إنّ معالج كانون DIGIC DV II الفريد والمصمّم في الأساس للتصوير الواضح SD يعزّز مجموعة LEGRIA FS بقوّة معالجة هائلة. وإلى جانب النوعية البصرية العالية التي تمتاز بها عدسات كانون Canon Video Lens، تسمح لكل كاميرا فيديو ضمن المجموعة بتقديم أكبر قدرة على التكبير والتصغير وبالتالي يحصل المستخدم على القرب الذي يرغب فيه لصورته بدون المساومة على جودة الصورة. تتزافر عدسة التكبير والتصغير المطوّرة Advanced Zoom بقدرة 45 xفي (LEGRIA FS22، وLEGRIA FS21، وLEGRIA FS20) أو 41x (LEGRIA FS200)الخصائص الإضافية التي توفّرها كانون على خلاف العديد من كاميرات الفيديو الواضحة SD، تأتي مجموعة LEGRIA FS مزوّدة بميكروفون وصلة لسماعات الأذنين ضمن البنية الأساسية، وهي الوسيلة المثالية لالتقاط الصور ومراقبة الصوت خلال التصوير. وبفضل مجموعة البرمجيات سهلة الاستخدام بات التنقيح وتبادل الأفلام غاية في السهولة، أكان لتسجيل الدي في دي أو تحميل فيلم على الإنترنت. بالإضافة إلى ذلك، كلّ كاميرا من مجموعة LEGRIA FS موافقة مع مسجّل الدي في دي المستقل من كانون DW-100 DVD Burner، وبكبسة زرّ واحدة يمكن للمستخدم بحفظ ملفاته كافة.