سوني إريكسون تطلق هاتف "إكسبيريا آرك" في الشرق الأوسط 

 أعلنت سوني إريكسون اليوم إطلاق الهاتف الذكي الجديد “Xperia arc” في الشرق الأوسط، وهو الجيل الجديد من الهواتف الذكية المزود بنظام تشغيل “اندرويد 2.3” والذي يشتمل على أحدث المواصفات التقنية التي توفرها شركة سوني ليقدم تجربة تفاعلية لا تضاهى.وتبلغ سماكة هاتف إكسبيريا فائق النحافة، والذي تم إطلاقه في الأسواق العالمية في وقت سابق من العام الحالي، 8.7 ملم عند أنحف أجزاءه، كما أن وزنه لا يتجاوز 117 غراماً. كما يتسم هذا الهاتف بتصميمه المتميز ومعالج  (Qualcomm) بسرعة 1 غيغاهرتز، مع شاشة رؤية واقعية متعددة اللمس 4.2 إنش، وتصميم يتلائم بشكل مثالي مع أيدي المستخدمين. وتم تصنيع الهاتف الجديد من الزجاج المعدني الذي يستخدم لصناعة واجهات ساعات اليد، مما يجعله مقاوماً للخدش والكسر.وعلّق روديجر أودنباخ، مدير عام “سوني إريكسون الشرق الأوسط”: “نبدأ هذا العام بثقة بالغة من خلال تقديم هاتف إكسبيريا الأكثر تميزاً حتى الآن. ويجمع هاتف ’Xperia arc‘ بين أحدث المواصفات التكنولوجية المتطورة التي توفرها سوني إريكسون مع التصميم الأنيق، فضلاً عن أنه يعمل بنظام التشغيل المتطور أندرويد”. وتوفر الشاشة الواقعية المعززة بتقنية (Mobile BRAVIA Engine) وضوحاً بصرياً لا يضاهى وصورة نقية تثري تجربة الترفيه المتكاملة للهاتف. ويتميز الجهاز بخاصية (Sony Exmor R)، وعدسة (f/2.4) مما يتيح للمستخدم التقاط صور فوتوغرافية ومقاطع فيديو عالية الجودة والوضوح حتى في الإضاءة الخافتة، كما يمكن عرض الصور ومقاطع الفيديو على أي جهاز تلفزيون عبر وصلة (HDMI). ويوفر “Xperia arc” أيضاً مجموعة من المميزات الأخرى التي تتضمن ميزة الضبط التلقائي للبعد البؤري، ونظام تحديد الوجوه، وفلاش LED، وخاصية تثبيت الصورة، وتحديد المواقع الجغرافية على الصور الملتقطة (geo tagging)، وخاصية عزل الضجيج.أما فيما يتعلق بخيارات التوصيل التي يوفرها الهاتف، فتشتمل على وصلة للصوت مقاس 3.5 ملم، ووصلة (HDMI)، وتقنية بلوتوث، وواي فاي. كما يدعم الجهاز خاصية تحديد المواقع (A-GPS)، وخاصية (DLNA)، بالإضافة إلى بطاقة ذاكرة (Micro USD) بسعة 32 غيغابايت.ويأتي هاتف “Xperia arc” الذكي مزوداً بنظام تشغيل (Android 2.3 Gingerbread OS)، الذي يتيح  للمستخدمين الوصول إلى ما يزيد على 150,000 تطبيق مجاني، وقضاء أمتع الأوقات مع الوسائط المتعددة التي تثري من التجربة الترفيهية التي يوفرها الهاتفـ، إلى جانب خدمات ’جوجل موبايل‘ للتواصل الدائم مع الأصدقاء عبر الرسائل وربط الشبكات الاجتماعية. يذكر أن هواتف إكسبيريا الذكية التي تقدمها سوني إريكسون تشتمل على أفضل المواصفات الترفيهية والمميزات الرئيسية مثل التطبيقات، والخرائط، والبريد الإلكتروني، والتصفح السريع لشبكة الإنترنت، لتوفر أفضل تجربة ترفيهية في فئتها.