فيروس جديد يستهدف باحثي الحماية والفيروسات 

 ظهر مؤخرًا فيروسًا جديدًا على ساحة الإنترنت والذي يستهدف باحثي الحماية والفيروسات من خلال محاولة تعطيل أدوات البرامج المستخدمة في تحليل البرامج الخبيثة على الإنترنت في محاولة للاستهزاء بمصنعي هذه البرامج.ولقد تم اكتشاف فيروس W32/Gatt لأول مرة في أوائل هذا الشهر. وهو فيروس يصيب كل ملفات .idc وهو التنسيق المستخدم في الملفات البرمجية لبرنامج Interactive Disassembler Pro الذي يستعين به الباحثون في تحليل الفيروسات والبرامج الخبيثة.من الجدير بالذكر، أن فيروس W32/Gatt ليس الأول من نوعه الذي تم تصميمه لهذا الغرض. وعلى الرغم من أن باحثي الحماية يتخذون كافة الاحتياطيات للحيلولة دون تمكين مثل هذا النوع من الفيروسات من غرضه، إلا أن أحد باحثي شركة مكافي حذر من إمكانية انخداعهم حينما تتنكر مثل هذه الفيروسات على هيئة ضحايا أو ما شابه. 