موتورولا تطلق أحدث هاتفين ذكيَّين مزوَّدين بنظام التشغيل أندرويد 

 أعلنت «موتورولا موبيليتي»، التابعة لشركة موتورولا العالمية، عن إطلاق الهاتفين الذكيَّين الجديدين FLIPOUT و DEFY في أسواق دولة الإمارات العربية المتحدة. وأشار تنفيذيون في «موتورولا موبيليتي» إلى أن الهاتف النقال FLIPOUT يتميز بتصميمه المربَّع المبتكر وهيكليته المُدمجة، فيما يلفت الهاتف النقال DEFY الأنظار بتصميمه الأخاذ وسماكته المتدنِّية.ويأتي إطلاق الهاتف النقال FLIPOUT خلال موسم الأعياد، وهو مزوَّد بنظام التشغيل «أندرويد 2.1». وأول ما يلفت الأنظار في هذا الطراز تصميمه المُربَّع المبتكر الذي يكشف بانسيابية عن لوحة مفاتيح «كويرتي» تتألف من خمسة صفوف مع صف منفصل للأرقام. كما زُوِّد هذا الطراز بنحو سبع خلفيات قابلة للتبديل، ولوحات جدرانية حيّة، ومعايير أمنية متطوَّرة لمستخدمي خوادم «مايكروسوفت إكستشينج».وقال محمود سيد أحمد، مدير تسويق منطقة الشرق الأوسط لدى «موتورولا موبيليتي»، “يجمع الهاتف النقال FLIPOUT بين عراقة موتورولا في تصميم الهواتف الذكية ونظام التشغيل أندرويد. وبفضل تصميمه المربُّع المبتكر، يمكن للمستخدم أن يضمّ الهاتف النقال FLIPOUT في راحة يده، أو أن يضعه في جيبه أو حقيبة يد صغيرة، ليضمن البقاء على اتصال وتواصل مع أصدقائه أينما كان، ونحن واثقون من أنه سيبهر المستخدمين الذين يعتمدون على هواتفهم الذكية في إنجاز أعمالهم اليومية المتلاحقة”. وسيتوافر الهاتف النقال FLIPOUT في ألوان جذابة، تشمل الأخضر الأخاذ، أو الأرجواني الداكن، أو لون الزعفران، أو الأبيض. كما ستتوافر كافة الألوان السابقة في الحُزمة نفسها لإتاحة المرونة أمام العملاء لاختيار اللون الذي يتناسب مع ذوقهم، وربما ملابسهم. كما زوِّد هذا الطراز بتقنية CrystalTalk PLUS التي تحسِّن نقاء صوت المتصل وتزيل الضوضاء المحيطة لتعزيز تجربة الاتصال والدردشة مع الأصدقاء. وترتكز هذه التقنية إلى تهيئة الميكروفون والسماعة التي ابتكرتها موتورولا، حيث تضيف هذه التقنية ميكروفوناً ثانياً لتحسين نقاء الصوت إلى أبعد حدود ممكنة وإزالة أيّ ضوضاء خلفية محتملة.وليس هذا فحسب، يل يعزِّز الهاتف النقال FLIPOUT تجربة تصفُّح الإنترنت والصُّور الرقمية في راحة اليد بفضل خاصية التكبير والتصغير اللمسيَّة، متعدِّدة الإيماءات، وهو متوافق مع تطبيقات Adobe® Flash® التي تسهِّل النفاذ إلى غالبية المواقع ثرية المحتوى. كما سيجد عشاق الموسيقى ضالتهم في الهاتف النقال FLIPOUT، فهو مزوَّد بمشغِّل وسائط متصل مع دعم لخاصية عرض كلمات الأغاني على الشاشة، وتحديد هوية الأغنية، مع حلول تواصلية تتيح لهم معرفة الأغاني التي تستأثر باهتمام أصدقائهم.ومن المواصفات التشغيلية الإضافية الكاميرا الرقمية بدقة 3 ميغابكسل مع خاصية التقريب الرقميَّة المدعومة بتقنية KODAK PERFECT TOUCH لعرض صور نقية بدقة أخاذة، وإمكانية تفعيل وضعية الغاليري التي تسهِّل تعريف الصُور وتصنيفها. كما يتيح الهاتف النقال FLIPOUT لمستخدميه التقاط الأفلام وتشغيلها وبثها، فضلاً عن تقنية «بلوتوث» الاختيارية التي تسهِّل إجراء المكالمات اللاسلكية وتبادل الملفات الرقمية والموسيقية. ويتضمَّن هذا الطراز أيضاً حُزمة واسعة من تطبيقات «غوغل» Google™ المُدمجة تشمل Google Search™ و Google Maps™ و Gmail™ وYouTube™ و Google Talk™ الخاص بالتراسل الفوري. ويتسم الهاتف النقال Motorola DEFY المقرَّر إطلاقه رسمياً في مطلع عام 2011 والمزوَّد بنظام التشغيل «أندرويد» بسماكته المتدنية، ما يسهل حمله في الجيب، ويتميز أيضاً بشاشة لمسيّة فائقة الدقة مقاومة للخدوش مقاس 3.7 بوصة، لتوفر للمستخدم مشاهدة رائعة، من الحافة إلى الحافة، لمواقعه المفضلة وصوره الرقمية وأفلامه.ويقول محمود سيد أحمد، مدير تسويق منطقة الشرق الأوسط لدى «موتورولا موبيليتي»، “الهاتف النقال DEFY مصمَّم لإنجاز المهامّ اليومية المختلفة عبر مجموعة من الوظائف التشغيلية التي قلما تجتمع في هواتف ذكية بمثل هذه السماكة المتدنِّية. إذ يوفر لمستخدميه تجربة تصفُّح الإنترنت، وتجربة ترفيهية متكاملة، وحلول التراسل. وليس هذا فحسب، بل صمِّمت هيكليته الخارجية لمقاومة الظروف القاسية المختلفة. ولو أردنا وصفه بإيجاز لقلنا إنه يوفر تجربة هاتفية ترفيهية إنترنتية نقالة متكاملة ضمن هيكلية متينة”.ويجمع هذا الطراز بين مقاومة الماء ومقاومة الخدوش ومقاومة الغبار على السواء، ما يوفر له الحماية تحت المطر أو عند سقوطه في منطقة رملية. وزوِّد هذا الطراز أيضاً بتقنية CrystalTalk PLUS التي تحسِّن نقاء صوت المتصل وتزيل الضوضاء المحيطة. كما تضمن تطبيقات Adobe® Flash® Life تجربة إنترنتية ثرية، مقرونة بشاشة مقاس 3.7 فائقة الدقة تعمل وفق نسَق «دبليو في جي أيه» بحيث تكون تجربة تصفُّح الإنترنت أكثر دقة من متصفّحات الإنترنت المعيارية. ومثله مثل الهاتف النقال FLIPOUT، يتضمَّن هذا الطراز أيضاً حُزمة واسعة من تطبيقات «غوغل» Google™ المُدمجة تشمل Google Search™ و Google Maps™ و Gmail™ وYouTube™ و Google Talk™ الخاص بالتراسل الفوري.وبفضل الكاميرا الرقمية بدقة 5 ميغابكسل المقرونة بفلاش وخاصية التقريب الرقمي وضبط الصورة التلقائي، يمثل الهاتف النقال DEFY الرفيق الأمثل للحريصين على التقاط اللحظات التي قد لا تتكرر خلال عطلة رائعة، أو لقاء عائلي.كما يتوافق الهاتف النقال DEFY مع شبكة DLNA التي تسهِّل بث المحتوى الرقمي وتخزينه وتبادله مع الأجهزة ذات التوافقية في أنحاء المنزل، مثل أجهزة التلفاز فائقة الدقة ومنصات الألعاب والحواسيب الشخصية وغيرها. كما يتيح مشغِّل الوسائط المتصل خيار عرض كلمات الأغاني، والبحث عن الأغاني المفضلة وشرائها وتنزيلها دون عناء.يُشار إلى أن الهاتفين الذكيين FLIPOUT و DEFY سيكونان أحدث إضافة إلى مجموعة الهواتف الذكية التي تطلقها موتورولا في بلدان المنطقة بعد أن أطلقت صيف هذا العام الهاتف النقال MILESTONE™ في إطار التزامها بتوفير أحدث حلول الاتصال النقالة لعملائها في دولة الإمارات العربية المتحدة. [nggallery id=13708]