مشكلة بطارية آيفون 6 إس أكثر انتشاراً مما كانت آبل تعتقد 

 أعلنت شركة آبل يوم أمس الثلاثاء أن الخلل الذي تتأثر به بطاريات أجهزة آيفون 6 إس، مما يتسبب بإيقاف تشغيل الهاتف بشكل فجائي، هو أكثر انتشاراً مما كانت الشركة تعتقد في البداية.وأضافت الشركة المصنعة لهواتف آيفون أن القضية قد تؤثر على بعض الهواتف التي لم يجري تصنيعها في شهري سبتمبر/ايلول أو أكتوبر/تشرين الأول عام 2015، وهي دفعة الهواتف التي كانت الشركة قد عمدت مسبقاً إلى تحديدها على أنها دفعة الهواتف المتأثرة بالمشكلة.ونشرت الشركة رسالة على صفحة الدعم الخاصة بالنسخة الصينية من موقع الشركة حيث قالت آبل أن عدداً قليل من الزبائن الذي لا ينتمون إلى نطاق الهواتف المتضررة، والتي كانت الشركة قد حددتها مسبقاً، قد أفادوا بتعرضهم إلى مشكلة إيقاف التشغيل بشكل غير متوقع. وأكدت الشركة على أن المشكلة لا تؤثر على سلامة المستخدمين، وانها تحدث بسبب تعرض أحد مكونات البطارية إلى الهواء المحيط المتحكم به لفترة زمنية أطول مما ينبغي قبل تجميعها.وكانت الشركة قد أعلنت في شهر نوفمبر/تشرين الثاني انها سوف تقوم باستبدال بطارية هواتف آيفون 6 إس، التي تم شراؤها في شهري سبتمبر/ايلول واكتوبر/تشرين الأول 2015 الواقعة ضمن نطاق محدد من الأرقام التسلسلية التي يم يكشف عنها، بشكل مجاني.واضطرت الشركة إلى ذلك بعد ورود العديد من الشكاوي إلى مقر رابطة المستهلكين الصينية الشهر الماضي، وقالت الشركة الواقع مقرها في ولاية كاليفورنيا في إعلانها الأخير أنها ستقوم بدمج إمكانيات تشخيصية إضافية في تحديث نظام أي أو إس. ويأتي ذلك في وقت لم تكشف فيه الشركة عن عدد الهواتف التي قد تتأثر، فيما تأتي هذه الجهود كجزء من محاولاتها لجمع المزيد من المعلومات والبيانات حول المشكلة وانتشارها، وأوضحت انها تبحث عن إمكانية وجود إصلاح برمجي قد يتم نشره في إصدار مستقبلي من نظام أي أو إس.