تكنولوجيا الحاسة السادسة 

 محمد مانه: نعم هكذا اسمها تكنولوجيا الحاسة السادسة ونعم تعد الحاسة السادسة الجديدة.لقد انعم علينا الله بخمس حواس الا وهي السمع واللمس والتذوق والنظر والشم لكن هنا جاء دور التقنيين في جمع هذه الحواس في مكان واحد لكي تصبح فعالة.تكنولوجية الحاسة السادسة عبار عن جهاز يحتوي علي كاميرة وبروجكتور وحسساسات لمس في الاصابع بحيث يرتبط بالهاتف المحمول او الحاسوب الذي يرتبط بدوره بالانترنت لتكوين قاعدة بيانات ضخمة تتيح لنا معرفة كل شي. علي سبيل المثال فقد أصبح بامكانك معرفة صحة الطعام الدي تشتريه من السوبرماركت او معرفة نسخ الكتاب القديمة لكتاب انت تقرأه او اجراء عملية حسابية او اتصال عبر حركة الايدي. وليس هذا فحسب؛ بل عندما تقابل شخص ما بمجرد مايقوم الجهاز مسح او التقاط صورة لهذا الشخص بحيث يبحث عليه في كافة المدونات والشبكات الاجتماعية ويخبرك بتفاصيل اهتماماته.وأحياناً قد تواجه موقف ان الوقت يداهمك في اخراج الكاميرا او كاميرا النقال لكن مع تكنولوجيا الحاسة السادسة يكفي ان تشبك اصابع يدك للحصول علي الصورة .وما امتعني في هذه التقنية هو عندما تريد معرفة الوقت يكفي ان ترسم دائرة حول معصمك لكي تظهر ساعة من لا شي. يرجي متابعة الفيديو التالي لتوضيح التقنية: 