زاك تطرح مجموعة جديدة من مكبرات الصوت زاك بارتي 

 أعلنت زاك Zakk، علامة أسلوب الحياة الراقي المملوكة من قبل مجموعة كامون انترناشيونال ومقرها دبي، عن إطلاق أحدث تشكيلة من مكبرات الصوت زاك بارتي الأنيقة المحمولة بتقنية البلوتوث والمصممة لتزويد العملاء بجودة صوت لاسلكي عالية لسماع الموسيقى أثناء التنقل، وتم تصميم مكبرات الصوت العصرية هذه للاستخدام في الحفلات والمناسبات الخاصة حيث تقدم تجربة صوتية صافية ومتينة سواءً في البيت أو أثناء التنقل. وقال كيران سايني، مدير التسويق لدى زاك: “نحن سعداء بإطلاق مكبرات الصوت الجديدة زاك بارتي، التي تتميز بسهولة حملها وخفة وزنها، والمصحوبة بتقنية معالجة الصوت لأداء مماثل للصوت الطبيعي وموسيقى خالية من التشويش، فيما تتيح ميزة البلوتوث في مكبر الصوت الاستماع للموسيقى لاسلكياً دون الحاجة إلى كابلات”.وأضاف سايني: “يمكن وصل مكبرات الصوت زاك بارتي بالهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي بكل سهولة من خلال ملامسة الجهاز الذكي بمكبر الصوت ليتم الاتصال، كما تدوم بطارية المكبر ذات استطاعة الـ 10 واط القابلة للشحن ما لا يقل عن 8 ساعات، كما تشمل أيضاً ميكرفون مدمج مخصص للمكالمات يمكن استخدامه كسماعة خارجية، وحين يتلقى الشخص مكالمة يتم وضع الموسيقى على وضع التوقف المؤقت ليتمكن من التحدث عبر مكبر الصوت، وتأتي مزودة بمقبض مريح لسهولة الحمل”. وتابع سايني قائلاً: “تتيح هذه التشكيلة الملائمة من مكبرات الصوت تشغيل الموسيقى المفضلة والاستماع إليها في أي مكان، وبجودة صوت ممتازة لا تشوبها شائبة مع بطارية ذات عمر مديد تمكّن من الاستمتاع لفترات أطول”. وتهدف علامة زاك إلى الارتقاء بتجارب وحياة الأشخاص من مختلف الثقافات، عبر تحقيق أقصى استفادة من التكنولوجيا لتوفير منتجات فريدة من نوعها للعملاء، وتضم محفظة زاك أكثر من 100 منتج، تتراوح ما بين الأجهزة القابلة للارتداء مثل الساعات الذكية والأساور الصحية مروراً بأجهزة البلوتوث وسماعات الرأس والأذن وانتهاء بمكبرات الصوت وأجهزة البروجيكتور وسماعات الواقع الافتراضي وبنوك الطاقة وأجهزة التخزين. والجدير بالذكر بأن الشركة بدأت مسيرتها قبل 4 أعوام بتصنيع إكسسوارات الهواتف المتحركة مثل الكوابل وبنوك الطاقة، وسرعان ما تطورت لتشمل محفظة منتجاتها الأجهزة السمعية وأجهزة الواقع الافتراضي وأنظمة الإسقاط الضوئي وأجهزة التخزين.  