"سيجيت" تطلق قرصين صلبين مصممين لبُنية الحوسبة السحابية الناشئة في المنطقة 

 كشفت شركة “سيجيت” Seagate المتخصصة في قطاع حلول التخزين، عن اثنين من الأقراص الصلبة HDD الموجهة للشركات والمصممة لهيكليات الحوسبة السحابية الناشئة ومراكز البيانات واسعة النطاق.وقالت الشركة إن قرص Seagate Terascale HDD الصلب والقرص Seagate Enterprise Performance 10K HDD (v7، يوفران سعة تخزين عالية مع مستويات منخفضة من استهلاك الطاقة، مما يجعلها وسيلة فعالة وبتكلفة معقولة لتخزين الكميات المتزايدة من البيانات غير المنظمة والتي عادة ما يتم تخزينها في الحوسبة السحابية.وبهذه المناسبة قال سكوت هورن، نائب رئيس قسم التسويق لدى شركة سيجيت (Seagate)، إنه وخلال السنوات الثماني القادمة، ستتضاعف سعة التخزين المتنقلة إلى الحوسبة السحابية، وبحلول 2020، ستشكل الحوسبة السحابية الشخصية والمؤسسية أكثر من 60% من إجمالي سعة التخزين المتنقلة. وفي ظل هذا التحول الكبير لسعة التخزين إلى الحوسبة السحابية، سيحتاج مزودو التخزين إلى تطبيق المزيد من حلول التخزين بشكل سريع مع زيادة السعة وتخفيض تكاليف الطاقة. وفيما تمت هندستها مع أخذ ذلك بعين الاعتبار، تحقق الأقراص الجديدة كافة المتطلبات موفرة معدلات عالية من “السعة إلى الطاقة” وضامنة أداء متفوقًا بتكلفة معقولة، مما يجعل منها حلًا مثاليًا للسحابة الحاسوبية، على حد تعبيره. ووفقًا لبحث جديد أجرته مؤسسة “آي دي سي” IDC العالمية لتحليلات وأبحاث السوق، يشهد الإقبال الإقليمي على حلول التخزين الموجهة للشركات تزايدًا سريعًا، فيما يُتوقع لمعدل الإنفاق في أسواق ناشئة كالشرق الأوسط وأفريقيا أن يتجاوز معدل الإنفاق في مناطق أكثر تقدمًا على مدى العامين القادمين. كما تشير دراسة أخرى أجرتها مؤسسة Vanson Bourne مؤخرًا بالنيابة عن مؤسسة Barcode إلى أن حوالي 90% من صناع القرار في قطاع تقنية المعلومات الذين شملهم الاستطلاع يعتقدون بأن البنية التحتية الحالية لتقنية المعلومات لديهم ما تزال بحاجة إلى ترقية نوعية من أجل مواكبة متطلبات الخدمات الافتراضية والحوسبة السحابية.