شركة Vertu تكشف عن الإصدار النهائي المحدود من هواتف Racetrack Legends 

  تستقبل أسواق منطقة الشرق الأوسط أحدث إصدارات شركة Vertu لمجموعتها المحدودة Ascent Racetrack Legends. وسيتوفر 1000 طراز فردي فقط لكل من هاتف “موناكو” بالإصدار المحدود، وهاتف “نوربورغ رينغ” بالإصدار المحدود – يتوج كل منهما نقش لحلبة السباق الأسطورية المعنية على الجهة الخلفية لكل هاتف. ويكسو كل هاتف غطاء جلديّ مقاوم للنفء مع عُـقد غير ملساء من التيتانيوم المنقوش على شكل أحجار الألماس على الإطار الخارجي، تماماً كما هو الحال في ساعات الرياضات عالية الأداء.ويرتكز التصميم على نسيج مميّز يجذب الاهتمام من اللمسة الأولى. ويعتبر هذان الهاتفان آخر طرازين في مجموعة Vertu Racetrack Legends التي تحيي ذكرى ست حلبات سباق أسطورية، تم اختيارها لمكانتها التاريخية في عالم سباقات السيارات. وتحتفل الطرز الأخرى في تشكيلة الإصدارات المحدودة بحلبات السباق الفاخرة وهي: “مونزا”، و “سيلفرستون”، و “لو مانز”، و “إنديانابوليس”.ولأنها تدرك بأن هواة الاقتناء هم الذين يقدّرون القيمة المتكاملة للندرة والتفرّد، زوّدت Vertu المتمرّسين في هذا المجال بخيار مذهل لشراء كافة الطرز الستة في سلسلة Racetrack Legends Series Collectors. فقد طرحت 51 طقماً فقط على مستوى العالم في علب خاصة مصنوعة يدوياً، تضم كل منها ثلاثة أدراج، مع أرقام تسلسلية هي 0001 – 0050 – 0888. وكانت تضم هاتف “مونزا” الذي بيعت كافة طرزه، لذا فإن هذا الطراز متوفر فقط كجزء من هذه المجموعة.وصرّح ألبرتو توريس، رئيس شركة Vertu: “ندرك أن العديد من عملائنا هم أيضاً من هواة اقتناء السيارات عالية الأداء، والساعات الفاخرة”. وأضاف: “لذلك، نؤمن بأنّ هذا الإصدار الخاص بهواة الاقتناء سينال بفضل طابعه الحصري والفريد ترحيباً كبيراً من الذين يتطلعون إلى اقتناء القطع الفريدة والنادرة”. وصمّمت العلبة الخاصة بهواة الاقتناء بدقة متناهية، كما أنها صنعت يدوياً من نسيج الكربون والتيتانيوم – وهما مادتان ذات صلة قوية بعالم سباقات السيارات. وتشتمل كافة العلب الخاصة بهواة الاقتناء على لوحات من التيتانيوم مرقّمة من 0001 إلى 0050 و 0888. وتحمل كل علبة الرقم التسلسلي المطابق لأرقام طرازات الهواتف الستة المتوفرة في داخلها، مما يعزز الطابع الحصري الذي تتغنى به كل مجموعة.وتتضمن العلبة أيضاً كتاباً خاصاً بمجموعةRacetrack Legends Series ، إضافة إلى ستّ شهادات “موثوقية” لكل هاتف من هواتف Racetrack Legends، تحمل توقيع ألبرتو توريس، رئيس شركة “Vertu”، إلى جانب توقيع رئيس كل حلبة من حلبات السباق المعنية. ويتميز كل طراز في هذه المجموعة المحدودة بمواد لم يتم استخدامها من قبل في أي هاتف متحرك، لتحظى هذه الهواتف بفرادة حقيقية وترتقي إلى مستوى معايير هواتف Vertu العالية. وتتجسّد أوجه الإبداع الخاص بمجموعة Racetrack Legends Series في إصدارات Monza و Silverstone – أول هاتفين في المجموعة.ويغطي كل منها مادة مطاطية اصطناعية عالية الأداء من تصميم دار DuPont، وقد صقلت وصمّمت خصيصاً على شكل مداس الإطارات، كما يتمّ استخدام هذه المادة في تصنيع أجهزة الاستكشاف تحت الماء، وقطع السيارات ومساند القوس الكبير في باريس. ويزوّد هذا المطاط الهاتف بشكل فريد لم تشهده الهواتف المتحركة على الإطلاق. أما الإصداران التاليان في هذه المجموعة – وهما “لو مانز” ، و”إنديانابوليس” – فيحددان معايير خاصة تميّزهما بفضل الجلد الكربوني ثلاثي الأبعاد والتيتانيوم. ويمتاز الجلد بمقاومته للتهرّؤ (التمزق) مقارنة بالجلود الأخرى القياسية، ويستخدم في العديد من التطبيقات التي تستلزم أداءً عالياً مثل جلد الدرّاجات والقفازات، والتصاميم الداخلية في السيارات الرياضية، ومعدّات رياضية أخرى. ويذكّرنا تصميم هذا الجلد بمربعات العلم الخاص بسباقات السيارات، مما يجسّد الفكرة الملهمة المستوحاة منها هذه المجموعة.