فيسبوك تختبر الرسائل المدفوعة الثمن  

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن تحديث خدمة الرسائل، لإتاحة المزيد من التواصل بين مستخدمي الشبكة أو حتى ممن لا يملكون حسابًا على فيسبوك، ويتيح التحديث الجديد أيضًا إرسال الرسائل بين المستخدمين الذي لا تجمعهم علاقة صداقة مقابل دولار واحد.وبدأت شبكة التواصل اليوم بتحديث خدمة الرسائل، وبالتحديد نسخة الرسائل التي تُرسل إلى عناوين البريد الإلكتروني الخاصة بفيسبوك، مع مُرشحات “فلاتر” تقوم بتصفية الرسائل التي تصل إلى البريد الوارد.وتقوم هذه المرشحات بتحديد الوجهة التي يجب أن تصل إليها الرسائل الواردة إلى المستخدم، بحيث تقوم المرشحات بإظهار الرسائل في بريد الوارد، وهو المجلد الذي تظهر فيه غالبًا الرسائل الواردة من الأصدقاء، أو إلى مجلد “غير ذلك” Other. يُذكر أن الشبكة بدأت مؤخرًا بإتاحة إرسال الرسائل إلى عناوين البريد الإلكتروني التي تخصصها فيسبوك  للمستخدمين، وعلى الرغم من أن الكثيرين لا يستخدمون هذه الميزة، إلا أنها تمكن الأشخاص الذين لا يملكون حسابًا في فيسبوك من إرسال الرسائل إلى مستخدمي الشبكة، ولكن بالمقابل اشتكى العديد من المستخدمين أن الرسائل الواردة لا تصل إلى المجلد المناسب أو لا تصل مطلقًا.وقالت الشركة أن المرشحات الجديدة ستسهم في حل هذه المشكلة، فبدلًا من ضبط إعدادات البريد الوارد لاستقبال الرسائل الواردة فقط من الأصدقاء، وأصدقاء الأصدقاء، أو أي من مستخدمي الشبكة، فقد قامت الشركة بتخصيص “التصفية الأساسية” Basic Filtering للقيام بنفس المهمة، بينما خصصت الشركة خيارًا آخر وهو “التصفية المتشددة” Strict Filtering لا يسمح بوصول إلا الرسائل الواردة من الأصدقاء، وأصدقاء الأصدقاء، أو حتى تحديد من يقوم بإرسال الرسالة، بحسب خوارزمية خاصة بفيسبوك، فإن كان من الأصدقاء  ستظهر رسالته في مجلد “البريد الوارد”.ويختبر فيسبوك حاليًا طريقة جديدة تمكن الأشخاص من التواصل مع مستخدمي الشبكة غير الأصدقاء وإرسال الرسائل إلى مجلد “البريد الوارد” مباشرة، مقابل دولار واحد، تأتي هذه الطريقة بعد أن اشتكى الكثير من المستخدمين من وصول البريد العشوائي لتحد هذه الطريقة من تلك الرسائل. وقال الناطق الرسمي باسم فيسبوك بأن ميزة الرسائل المدفوعة لا تزال قيد التجربة على عدد محدود من مستخدمي الشبكة في الولايات المتحدة الأمريكية، والذين يستقبلون رسالة مدفوعة واحدة أسبوعيًا، وفي حال اعتمدت فيسبوك هذه الميزة ستكون شكلًا آخر من أشكال الإيرادات. بالإضافة إلى تعزيز قدرة المستخدمين على تبادل الرسائل ضمن فيسبوك وفتح مجالات أخرى للتواصل في فيسبوك قد تجذب المزيد من المستخدمين، على حد قول الشركة.