اختراق شبكة حاسوبية في البيت الأبيض وروسيا أبرز المتهمين 

 أفاد تقرير إخباري بأن شبكة حاسوبية بالبيت الأبيض تعرضت للاختراق من قبل قراصنة، وهي شبكة حاسوب غير سرية يستخدمها موظفو المكتب التنفيذي الخاص بالرئيس الأمريكي.ونقلت صحيفة “واشنطن بوست” عن مصادرها أن السلطات الأمريكية تحقق في الاختراق الذي أبلغ المسؤولين به حليف من حلفاء الولايات المتحدة.ويعتقد مسؤولو البيت الأبيض أن وراء الهجوم مجموعة مدعومة من قبل إحدى الدول، ولكنهم لم يكشفوا ما إذا جرت سرقة بيانات من شبكة البيت الأبيض أم لا. وفي بيان إلى وكالة الأنباء الفرنسية، قال البيت الأبيض إن بعض العناصر من الشبكة المخترقة قد تأثرت بالهجوم، كما نقلت صحيفة “واشنطن بوست” عن مسؤول في البيت الأبيض قوله “في إطار تقييم التهديدات الأخيرة، رصدنا نشاطا مثيرا للقلق على شبكة موظفي المكتب التنفيذي للرئيس. نتعامل بمنتهى الجدية مع أي نشاط من هذا النوع. في هذه الحالة نتخذ إجراءات فورية لتقييم النشاط والحد منه.”وذكر المصدر أن الهجوم يتسق مع مساع تقودها إحدى الدول، وتعتقد حكومة الولايات المتحدة أن روسيا هي أحد أكثر الجهات احتمالا في الوقوف وراء الهجوم.ولم يتضح متى حدث ذلك النشاط. وقال المسؤول إن الاجراءات الفنية التي اتخذت للتعامل معه أدت لحجب جزئي لبعض خدمات شبكة موظفي المكتب التنفيذي للرئيس. وقال المسؤول “أعمالنا مستمرة وبعض ما قمنا به أدى لتوقف مؤقت وفقدان التواصل مع بعض مستخدمي المكتب التنفيذي للرئيس.”ووفقا لوكالة الأنباء “رويترز”، قال مسؤول إداري ثان إنه لا توجد مؤشرات في الوقت الراهن على تأثر الشبكات السرية. هذا ويواجه البيت الابيض – مثل الكثير من المؤسسات الحكومية في واشنطن- تهديدات الكترونية بشكل دائم.