متصفح جوجل كروم يبدأ إيقاف إعلانات الفلاش في الأول من سبتمبر 

 أعلنت جوجل بالأمس عملها على إيقاف محتويات ملفات الفلاش التي تظهر خلال التصفح بشكل اتوماتيكي في متصفح جوجل كروم، وتهدف جوجل من ذلك إلى إيقاف الإعلانات التي تظهر على شكل فلاش خلال التصفح.وكانت جوجل قد أعلنت عزمها القيام بهذا الأمر في شهر يونيو الماضي، وبدأت بتفعيل هذه الميزة لمستخدمي النسخ التجريبية بيتا، على أن تصل لجميع مستخدمي متصفحها في بداية شهر سبتمبر.ولكن لن يتم إيقاف جميع المحتويات بشكل كامل بل فقط الدعائية منها فعلى سبيل المثال اذا كان المستخدم يشاهد مقطع فيديو فلاش فلن يقوم جوجل كروم بإيقافه، ولكن سيقوم بإيقاف محتويات الفلاش المحيطة بما يقوم به المستخدم والتي تكون أغلبها إعلانات. وتركت جوجل الخيار للمستخدم فيما إذا كان يرغب بمشاهدة ملفات الفلاش المحيطة بعد إيقافها عن طريق الضغط عليها وستبدأ بالعمل بشكل يدوي.وتتواجد هذه الميزة في متصفح كروم حالياً إلى أنها لا تعمل بشكل اتوماتيكي ويتعين على المستخدم تفعيلها عن طريق الاعدادات المتقدمة للمتصفح ولكن خلال شهر سبتمبر سيتم تفعيلها بشكل اتوماتيكي لكل المستخدمين وبشكل افتراضي.وسيعمل الخيار الجديد على تسريع تحميل الصفحات والتقليل من استهلاك متصفح كروم للذاكرة العشوائية والتي تشكل مشكلة لمتصفح كروم بسبب استهلاكه العالي للذاكرة العشوائية بعد استخدامه لفترة معينة. كما أن قيام جوجل بهذا الأمر سيرفع من الوثوقية، ويزيد من الأمان، ويقلل من الثغرات الامنية بالنسبة للمتصفح.وعلى صعيد متصل قامت شركة جوجل بإضافة ميزة جديدة لنسخة المطورين من جوجل كروم، وهي إيقاف عمل الفيديوهات التي تعمل في تبويبات آخرى لا يشاهدها المستخدم في الوقت الحالي.وفي حال قام المستخدم بفتح أحد المواقع التي تحتوي على ملف فيديو يعمل بشكل تلقائي وقام بالذهاب لموقع آخر لن يعمل الفيديو الموجود في الموقع الأول طالما لم يقم المستخدم بالرجوع إليه ومشاهدته. أصبحت هذه الميزة متوفرة الآن في نسخة المطورين من متصفح كروم وسيتم إضافتها للنسخة النهائية من المتصفح عندما تكون جاهزة بشكل كامل.