موزيلا تطلق لعبة متعددة اللاعبين تعمل ضمن المتصفح 

 قامت موزيلا بالتعاون مع شركة Little Workshop بتطوير لعبة مغامرات متعددة اللاعبين تعمل ضمن المتصفح واسمها BrowserQuest. وتم بناء اللعبة بشكل كامل باستخدام معايير تطوير الويب الحديثة.وتهدف الشركة من وراء اللعبة إلى إبراز الإمكانيات التقنية للمعايير الحديثة، حيث لم يعد يتوجب على المطورين الاعتماد على الإضافات للوصول إلى تجربة تفاعلية متعددة الوسائط ضمن متصفحات الانترنت.وتم بناء BrowserQuest باستخدم الجافاسكربت وHTML5، وتُظهر اللعبة كيف يمكن استخدام هذه المعايير المتوفرة للجميع لتطوير ألعاب المتصفح. إذ تم استخدام عناصر HTML5 لرسم العالم ثنائي الأبعاد، وتم الاعتماد على الواجهات البرمجية التي تدعم الصوت في HTML5 لخلق المؤثرات الصوتية، وعلى تقنية WebSockets لإنشاء الاتصال مع المخدم، وعلى localStorage لحفظ تقدم اللاعب. وتمت برمجة المخدم الذي يسمح بتعدد اللاعبين في الوقت الحقيقي بلغة JavaScript وهو يعمل على Node.js. وحتى لحظة كتابة هذه السطور نجح المخدم في التعامل مع أكثر من 1900 لاعب بشكل متزامن.واعتمد المطورون على المقاييس المدعومة بشكل واسع وبالتالي فهي تعمل ضمن فئة كبيرة من متصفحات سطح المكتب والهواتف المحمولة والحواسب اللوحية.ويتوقع الخبراء أن تتطور الألعاب التي تعمل ضمن المتصفح بحيث تدعم الرسوميات ثلاثية الأبعاد وأجهزة التحكم، وقد بدأت غوغل وأدوبي بالفعل منذ فترة العمل على تطوير مثل هذه التقنيات التي ستنقل ألعاب المتصفح إلى مرحلة جديدة كلياً. 