إل جي تعتزم إطلاق حاسوب لوحي يشبه "سيرفس برو 3" من مايكروسوفت 

 تعتزم شركة إل جي إطلاق حاسوب لوحي جديد مع لوحة مفاتيح قابلة للفك يشبه حاسوب مايكروسوفت، “سيرفس برو 3″، الذي يعمل كحاسوب محمول عندما تكون لوحة المفاتيح متصلة به أو كحاسوب لوحي بدونها.وسيكون حاسوب إل جي اللوحي المرتقب مزودا بالجيل الرابع من معالجات إنتل مع قرص تخزين صلب بالحالة الساكنة SSD وبطارية تعمل لمدة أطول، وفق ما قالت مصادر داخلية في إل جي. كما تعتزم إل جي تزويد الجهاز بنظام تتبع لمسي على لوحة المفاتيح، تماما مثلما هو متوفر على “سيرفس برو 3”.وفي شباط/فبراير 2013، أطلقت إل جي حاسوبها الهجين “تاب بوك” Tab-Book الذي يعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8.1″، ويقدم شاشة قياسها 11.6 بوصة. وفي تموز/يوليو الماضي، أطلقت الشركة أيضا الجيل الجديد من حواسيب “تاب بوك” الذي صار يعمل بنظام التشغيل “أندرويد 4.2”.ومن جانبه، قال متحدث باسم إل جي إن الشركة ليست راضية عن مبيعات حواسيبها اللوحية الحالية التي لا تقارن مع مبيعات هواتفها الذكية.