عدّاد .. مشروع عربي سعودي للإعلان وتسويق المواقع الإلكترونية مجانا 

 بالرغم من ولادة مواقع عربية جديدة ربما كل يوم، إلا أن المحتوى العربي على الإنترنت لا يزال يعد ضئيلاً إذا ما قورن بالمحتوى الأجنبي. وبلا شك أن الحصول على زوار هو أحد أهم التحديات التي تواجه أصحاب الأعمال والمواقع العربية الناشئة.من غير الكافي أن يكون لديك موقع أو سلعة جيدة إذا لم يكن لديك جمهور يعلمون عن هذه السلعة. لذا فمن أشهر الطرق لاستقطاب جمهور لموقعك هو الإعلانات المدفوعة.  والتي عادة ما تكون ذات تأثير مؤقت أو قد تستنزف منك أموالاً طائلة.الآن، لم يعد الحصول على جمهور جديد أو تسويق موقعك مرتبطاً بما تملكه من أموال، فمشروع عدّاد يأتيك بمنصة عربية للإعلانات المشتركة المجانية، ويعدّ حلاً مبتكراً للحصول على زوار جدد أو لتسويق موقعك وعلامتك التجارية. تم إطلاق منصة عدّاد في أغسطس 2014 من قبل مؤسسها محمد الكثيري، وهو طالب دراسات عليا سعودي في الولايات المتحدة الأمريكية، وكانت قد ولدت فعلياً من خلال الإنترنت في أحد المجتمعات الخاصة بالمطوّرين والمبرمجين العرب.  الوظيفة الأساسية لهذا المشروع العربي هي مساعدة أصحاب المواقع الناشئة للإعلان عن مواقعهم مما يعني استمرار مواقعهم وتطورها.​وخلال هذه الفترة القصيرة من عمر المنصة، استطاع عدّاد أن يحقق عدداً جيداً من الأرقام، فعلى سبيل المثال بلغ عدد الناشرين عبر عدّاد 1750 ناشراً، وتجاوز عدد مرات ظهور الإعلانات عبر المنصة 25 مليون مرة ظهور شهرياً.إن منصة عدّاد قوامها جهود عربية، رعاها وقام عليها واحد من الطلاب المبتعثين من المملكة العربية السعودية. ومن ثم قام بدعم المنصة عدد من الرعاة من مختلف البلدان العربية، وبشكل أساسي من مصر، السودان، الأردن واليمن. وكون المنصة مجانية لا يعني بتاتاً أنها تقدم خدمات ذات جودة منخفضة!  بل على العكس تماما كما يؤكد مؤسسها. أولاً: يقدم عدّاد خدماته للمشتركين وفقاً لمعايير معلنة تهتم بالجودة على سبيل المثال، يتم التأكد من المواقع المضافة أو الإعلانات يدوياً للتأكد من مناسبتها وجودة محتواها وترفض المواقع المخالفة، كتلك ذات المحتوى السيئ أو غير المناسب. وثانياً، يتيح عدّاد خيارات كثيرة مثلما في إعلانات جوجل المدفوعة، من استهداف المحتوى، والدول، والأجهزة والتقارير وغيرها. وكل هذا مجاناً.كما يتيح عدّاد للمشتركين تحصيل أموال، وذلك بالإعلان عن منتجاتهم، أو عن برامج عمولة تمنحهم أموالاً أو حتى خدمات هم يقدمونها لجني العوائد.  كل هذا متاح بشرط عدم مخالفة شروط عدّاد والتي تنص على عدم الإضرار بالآخرين أو الترويج لعمل سيئ.​والسؤال الأهم لأصحاب المواقع الناشئة، هل تحتاج إلى جمهور؟ حسناً، هل قمت بتجربة عدّاد؟!     