يوتيوب يقدّم 'المشاهدة المشتركة' لمشتركي +Google 

 أضاف موقع “يوتيوب” ميزة تتيح للمشتركين في شبكة “غوغل” الاجتماعية Google+ من مشاركة مشاهدة الفيديو مع الأصدقاء عبر ميزة hangout. ومن خلال زر جديد يظهر أسفل شاشة الفيديو، يمكن للمستخدم دعوة الأصدقاء إلى مشاهدة جماعية للفيديو، وذلك أثناء اجتماعهم في مؤتمر فيديو.وتتواصل جهود “غوغل” الرامية إلى تعزيز الارتباط ما بين شبكتها الاجتماعية وبين موقع “يوتيوب”. وسيكون بإمكان المشتركين في شبكة “غوغل” للتواص الاجتماعي +Google دعوة الأصدقاء إلى مؤتمر فيديو يتابعون خلاله المحتوى المفضّل لديهم مما يتوفر على موقع “يوتيوب”.ومن خلال النقر على خيار مشاركة الفيديو التقليدي، تظهر الخيارات المعتادة للمشاركة، وإلى جانب منها يظهر خيار “المشاهدة مع أصدقائك” والتي تتوفر بالنقر على طلب مؤتمر فيديو عبر ميزة hangout. عند النقر على هذه الميزة، تظهر نافذة جديدة تتيح إمكانية توجيه الدعوة إلى أصدقاء من دوائر Google+ لمشاهدة الفيديو.جدير بالذكر أن المشاهدة الجماعية للفيديو كانت متوفرة ضمن موقع شبكة “غوغل” الاجتماعية، لكنها باتت الآن أسهل من خلال موقع “يوتيوب” نفسه.ومنذ إطلاق شبكة التواصل الاجتماعي في يونيو الماضي، تواصل “غوغل” العمل على زيادة قاعدة المشتركين ومنافسة موقع “فيسبوك”، والذي بدأ بدوره تقديم خدمات مكالمات الفيديو الخاصة به بالاعتماد على خدمة “سكايب” سريعا بعد انطلاقة شبكة Google+.  