ويسترن ديجيتال تبدأ شحن أقراص تخزين معيارية للكمبيوترات المحمولة 

 أعلنت ويسترن ديجيتال، عن بدء شحن أقراص تخزين معيارية للكمبيوترات المحمولة، حجم 2.5 إنش بسعة 750 جيجابايت،صممت الأقراص الجديدة خصيصا للكمبيوترات المحمولة، حيث تعتمد أقراص WD Scorpio® Blue™ 750 GB على تقنيات ويسترن ديجيتال الرائدة والتي تتيح لها الحصول على كثافة تخزين سطحية تبلغ 375 جيجابايت لكل اسطوانة، كما تستفيد أيضا من تقنيات التهيئة المتقدمة.تعد الأقراص الجديدة حلا مثاليا لأجهزة الكمبيوتر المحمولة وغيرها من الأنظمة المتنقلة والتي يحتاج مستخدموها إلى سعات تخزين عالية في أحجام صغيرة، مع عمر أطول للبطارية، وتشغيل هادئ وبارد، فأقراص WD Scorpio® Blue™ 750 GB الجديدة هي أيضا من أهدأ أقراص 2.5 إنش المتوفرة في الأسواق اليوم. أهم مواصفات WD Scorpio Blue:تقنية التهيئة المتقدمة: وهي تكنولوجيا تزيد من كفاءة عملية تهيئة وسائط التخزين، مما يؤدي بالتالي إلى زيادة سعة النظام.تقنية WhisperDrive™: التقنية الحصرية من ويسترن ديجيتال والتي تجمع بين أحدث ما توصلت تقنيات البحث لكي تقدم أحد أهدأ أقراص 2.5 إنش تشغيلا على مستوى الصناعة. كما ترفع تقنيات البحث أيضا من كفاءة بحث النظام عن البيانات المطلوبة مما يؤدي أيضا إلى تخفيض استهلاك الطاقة. تقنية ShockGuard™: التقنية الرائدة التي تحمي الأجزاء المتحركة في القرص والاسطوانات من الصدمات.تقنية SecurePark™: خلال عمليات تسريع القرص، أو إبطائه، أو عندما يكون القرص لا يعمل، فإن هذه التقنية تقوم بتثبيت رأس التسجيل بعيدا عن سطح الاسطوانة، مما يضمن ألا يلمس الرأس السطح إلا عندما تقتضي الحاجة، مما يؤدي إلى تقليل استهلاك الرأس وتحسين قدرة النظام على مقاومة الصدمات، وبالتالي، إلى رفع مستويات اعتمادية النظام على المدى الطويل.السرعة والكفاءة: واجهة SATA فائقة السرعة، 3 جيجابيت في الثانية، مما يؤهل النظام للعمل مع التطبيقات المتنقلة ذات المتطلبات الصعبة. 