هواوي تعلن رسميا عن هاتفها Huawei Mate 9 بشاشة قياس 5.9 بوصات 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الخميس خلال حدث خاص أقامته بمدينة ميونخ الألمانية عن هاتفها الذكي الرائد القادم “هواوي ميت 9” Huawei Mate 9 الذي يمتاز بشاشة كبيرة الحجم بقياس 5.9 بوصات.وتأتي شاشة “هواوي ميت 9” من نوع IPS وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، وهي محمية بزجاج 2.5D، كما يأتي الجهاز بهيكل من المعدن، وهو يزن 190 جرامًا وتبلغ سماكته 7.5 ميلليمترات.ويمتاز الهاتف بأنه يستخدم معالج هواوي الجديد “كيرين 960” Kirin 960، الذي يضم ثماني نوى، أربع منها من نوع Cortex-A73 التي تعمل بتردد 2.4 جيجاهرتز، وأربع أخرى من نوع Cortex-A53 التي تعمل بتردد 1.8 جيجاهرتز. بالإضافة إلى ذلك، يأتي الهاتف مع معالج الرسوميات الجديد “مالي-جي71” Mali-G71 الذي بُني بمعمارية “بيفروست” Bifrost التي تمتاز بأنها تدعم مكتبة الرسوميات “فولكان” Vulkan، التي كانت كانت سامسونج أول من دعمها في هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج، ثم أعلنت شركة جوجل أن الإصدار 7 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد يدعم هذه المنصة.ويقدم “هواوي ميت 9” ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي”.ويمتاز هاتف هواوي الجديد، كما هاتفها السابق “بي9” P9، بأنه يقدم كاميرا طُورت بالتعاون مع شركة البصريات والكاميرات الألمانية الشهيرة “لايكا” Leica، إذ يتمتع بكاميرتين خلفيتين؛ دقة الأولى 20 ميجابكسلًا والأخرى 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2 ومثبت صورة بصري وتقنية التركيز التلقائي PDAF، وفلاش مزدوج. أما بالنسبة للكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/1.9. ويدعم الهاتف شريحتي اتصال، كما يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وهو يضم حساسًا لبصمات الأصابع، إضافة إلى منفذ من نوع USB-C، وبطارية غير قابلة للإزالة بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة.وسيتوفر “هواوي ميت 9″، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، بستة ألوان، هي: الأبيض، والأسود، والذهبي، والبني، والرمادي، والفضي.وتعتزم هواوي طرح الهاتف أولًا في الصين، وفرنسا، وألمانيان وإيطاليا، واليابان، والكويت، وماليزيا، وبولندا، والمملكة العربية السعودية، وإسبانيا، وتايلند، والإمارات العربية المتحدة بسعر 699 يوروًا أو ما يعادل 775 دولارًا أميركيًا.    