البوابة العربية للأخبار التقنية تنشر الحلقة الثانية من "قصة وي" 

 فلســفة الابتكـــار أســـلوب جدبــد في اللعـــب: يتوقـع معظم المراقبيـن والمتخصصين في ألعاب الفيديـو بأن جهاز Wii سـوف يخرق الحواجـز التي تفصـل بين فئـة الأشـخاص من محترفي ألعــاب الفيديـو وبين الأشـخاص الاعتياديين. ويعود هذا إلى فلســفة نينتنــدو التي هدفت إلى إتاحـة وتعميــم اللعب الالكترونـي للجميـع سـواء كانوا من الهـواة أو ممن هم ليـسوا كذلك، ووضعهم على تمـاس مباشــر مع ألعابهم أو مع بعضهم البعض. ولعل الكثيــر من الناس يتسـاءل عن مغزى تســمية هذا الجهـاز بالتسـمية Wii (وي) التـي كانت البديـل لاسـم تداولتــه جميع وسـائل الإعـلام .. خلال الفترة الماضيــة وكان هـو Revolution.تفيــد نينتنــدو بأن الاسـم Wii يحمـل جرسـا موسـيقيا يتعلق بالضميـر WE الذي يعني كلمة (نحن) باللغة الانجليزيـة. وهـذا – حسـب رأي المختصيـن فيهــا يشـدد على مفهـوم مفـاده “أن هـذا الجهـاز هو للجميـع” وأنـه سـوف يكون معرفـا وفي ذاكـرة الجميع في جميـع أنحـاء العـالم بغض النظرعن لغاتهـم. كما أن هذه التســمية لاتحتـاج إلى اختصـار وهي بنفس الوقت لاتسـبب أي إربـاك .. فقط هو الاسـم (وي) وهذا هو باختصـار سـبب التسـمية. فكـرة كســـر الحواجــز: تدعـي نينتنـدو بأنهـا خطت بالفعـل خطـوة رائــدة في أنهـا كسـرت الروتيـن والتقليـد المألـوف ضمن عالم ألعـاب الفيديـــو. ذلك أن أصحـاب هذا الابتكــار ضمن نينتنــدو يقولـون: لقد بات معلــوما لدى الجميع بأن ألعاب الفيديو ومنـذ سـنين طويلـة حافظت على أسـلوب وشـكل تقليــدي معروف سـواء كان ذلك بالنسـبة لأســلوب اللعب أو طريقـتـه .. ويشــمل ذلك أشـكال وأنمـاط وأسـلوب تشـغيل الأجهزة والملحقـات وأيـادي التحكم. وتلك بالفعـل حقيقـة يعلمهـا الجميــع. كذلك فإن التعقيـد الذي تميـزت به مجموعـة من التقنيـات الحديثـة – برأيهم – في عالم اللعب الالكتروني بشـقيه الآلي والنظـري (أي الأجهزة والألعاب) كان له أثـرا سـلبيا منفـرا على اللاعبيـن وخاصـة أولئك الذين اعتـادوا أن يلعبـوا جماعيـا مع أفراد أسـرهم. وبنـاء على هذه المعطيـات .. تفيـد نينتنــدو ببسـاطة: لقد قصـدنـا تغييــر كل هذه المفاهيـم ونجحنا بالفعـل في ذلك. فالشـركة تمكنت – حسب رأي المتخصصين فيهـا – مــن ابتكـار أكثر أنظمة الألعـاب شــمولية وجاذبيــة حتى الآن. ويشـيرون بشـكل ضمني إلى أن الفضـل في هذا كلـه يعـود إلى يـد التحكـم .. تلك اليـد التي يسـتطيع أي شـخص ضمن أية من فئات العمـر أو وفق أي من المهارات أن يلتقطهـا ويلعب بهـا دون أيـة ضـرورة لخبـرة مسـبقة ودون أية غرابـة في التعامـل مع نمطهـا .. خاصـة وأنها تكـاد تتطابق مع الريموت كونتـرول الخاص بأجهزة التلفزيـونات الذي ألفـه جميـع النـاس.للاطـلاع على التوضيحات المتعلقـة .. يرجى الضغط على الرابط التالي:  www.computerhouse.com.sa/figure3.html وبالإضافـة إلى ذلك، تعتبـر نينتنــدو أن اللعب الجماعــي وفق أسـلوب (وي) المبتكـر سـوف يخلــق كــما غير محـدود من المتعـة والسـرور لأيــة مجموعـة .. مع عدم إغفـال الجانب المتعلق باللاعب المنفـرد.. حيث أن (وي) تهتـم بكلا الفريقيـن وتزودهـم بأفضـل تجربـة يمكن لهم أن يلمسـوها في مجـال اللعب الالكتـروني. إن نظــرة سـريعة إلى بعض ألعاب نينتنـدو والألعـاب الأخـرى التي يتم تطويـرهالصالـح Wii أو محاولـة تجربـة أي منهـا تخلق – برأيهم – القناعـة لدى مقتني نظامهم بأن ثـورة عالــم الألعـاب الالكترونيـة قد ابتدأت بالفعـل، وأن المسـتقبل سـيكون بين يدي اللاعبيـن. وإن محاولـة اللعـب – في حال أنها أتيحت لك- سـوف تخلق لديـك انطباعـا بأن القفـزة الثانيـة نحو الجيـل الثاني هي نظـام Wii بحــد ذاتـه .. ليس إلا.جمهـور واسـع وقاعـدة عريضــة: لاشـك بأن ألعاب الفيديـو أصبحت أمـرا معممـا ومحببــا بالنسـبة إلى شـرائح كبيـرة وواسـعة ضمن أي من المجتمعـات. وعلى هذا الأسـاس تقصـد نينتنــدو أن تعـود بمفهوم اللعب الالكترونـي إلى بسـاطته الأولى جنبـا إلى جنب مع التقنيات الحديثـة والابتكـارات المذهلـة المتعلقـة بهذه الصناعـة. وبذلك فقد كان لتصميم يــد التحكم الخاصـة بـ Wii أثـرا كبيـرا ومغزى فلسـفيا كبيـرا يتمثـل في قصـد تمكين كل أفـراد الأسـرة حتى الوالدين من اللعب مع بعضهم البعض دونما استثناء. وتجاوزا على ذلك .. تمكنت نينتنـدو من إتاحة الفرصة لمحترفي اللعب الالكتروني وهواته .. بالإضافـة إلى الأشخاص العاديين الذين لم يمارسـوا اللعب أصـلا … من إعطـاء الفرصـة في خوض هذه التجربـة الفريـدة وفق أسـهل الأسس والمعطيات. لقد قصـدت نينتنــدو بالفعل أن تعكس للجميع – بما في ذلك الذين ليسوا أصلا ضمن فئـة اللاعبيـن- بأن الألعاب الالكترونيـة رغم ماتحتاجه من تقنيات متقدمة هي أمر سـهل لمن يريد أن يمارسـها .. هذا ما تفيـد به أوسـاط نينتنــدو.للاطـلاع على التوضيحات المتعلقـة .. يرجى الضغط على الرابط التالي: www.computerhouse.com.sa/figure4.html تجربــة فريـــدة من نوعهــا يشــير الموقع الرسـمي الخاص بـ Wii من خلال نظـرة واقعيـة لحـال Wii، وماتم بنـاؤه من الافتراضـات عند التصميم، وضمن المفهوم الفلسفي الجديد للعب عند نينتنــدو، بالإضافـة إلى ماتتمتع به Nintendo من سـمعة كبيـرة وعراقـة طويلـة عبر السـنين في مجـال اللعب الالكتروني، إلى أن جميع هـذه العوامــل تعكس أن Nintendo تريـد لمقتني جهازهـا الجديد أن يكون في خضم واقع اللعب، وكأنما يعش اللعبـة ضمن بيئتهـا الحقيقيـة، أكثـر من أن يكون لاعبـا متمرسـا. ويشــيرون بشـكل لطيف وسـلس بأن مبارزة بالسـيف ضمن أي من الألعاب التي تحوي مبارزة – على سيبل المثال- هي الآن وفق أسـلوب يشـابه الواقع وليس ضغطا لمفتـاح أو تحريكا لعصا اللعب .. وهذا برأيهم هو من أهم مايعكس فلسـفة نينتنــدو الجديدة في اللعب. إن يد التحكم المتحررة من روتينات الماضـي تجعل اللاعب يعيش الحدث كما لو أنه موجود ضمن بيئـة اللعبـة. وهذا ماقصدتـه Nintendo تماما. فيــد التحكم التقليديـة ذات الأزرار في لعبة للجولف مثـلا تتخالف في تحقيق الواقعية التي تحققهـا يــد التحكم الفريـدة لجهاز Wii التي تمكن اللاعب من قلب الواقع رأسا على عقب – على سبيل المثال وليس الحصر- ضمن نادي الجولف وسـط بيئـة اللعب.كذلك فإن المبارزة بالسيف– كما أشرنا آنفا- ضمن بيئـة Wii هي ليست مجرد عملية ضغط لمفتاح ..بل هي مبارزة حقيقية وتحريك للسـيف كما لو أن اللاعب يقاتل بـه الأمـر الذي يمكن وصفـه بأن السيف هو يد التحكم ويد التحكم هي الســيف ! إنه وإن كانت الألعاب الالكترونيـة قد شـكلت في الماضـي جزءا من اللاعب .. فإن فلسـفة Nintendo الحاليــة هي أن اللاعب هو جـزء من اللعبـة!! .. فهل أنت مسـتعد لخوض هذه التجربـة الرائعـة ضمن واقع ألعاب الجيـل الثـاني ؟؟ ذلك ماتؤمن بـه أوســـاط نينتنـدو وكذلك مشـجعوها على اختلاف أنواعهــم.