لينوفو تعلن عن ThinkPad Tablet 2 

 أعلنت شركة لينوفو عن حاسبها اللوحي الجديد المسمى ثينك باد تابلت 2 (ThinkPad Tablet 2) ضمن حدثٍ خاص أقيم في مدينة نيويورك. هذا الحاسب اللوحي يعمل على نظام تشغيل ويندوز 8، وبأداء جيد جداً. تبلغ سماكة هذا الحاسب 9.8 ميلي متر، ويمتلك شاشة 10 إنش بدقة عرض 1366×768، ويحمل بطارية قابلة لتشغيل الجهاز مدة 10 ساعات، وهو حالياً بنسخة واي فاي، وسيتوفر أيضاً نسخة تدعم الجيل الثالث ونسخة الجيل الرابع والتي تدعم تقنية LTE.يحمل الحاسب كاميرا أمامية بدقة 2 ميغابيكسل وخلفية بدقة 8 ميغابيكسل، ويحتوي على منفذ HDMI، ويدعم تقنية NFC، مرفق بقلم ضوئي للتحكم ويعمل بكفاءة عالية. كما يوجد مرفقات خاصة به وهي لوحة مفاتيح وكذلك قاعدة حمل للحاسب.هذا اللوحي قوي وجيد الصنع، ويرجح البعض بأن يكون منافساً شرساً للحاسب اللوحي الخاص بمايكروسوفت “سيرفس” وسيكون هناك تنافس قوي عند طرحهما. موعد الطرح سيكون في شهر أكتوبر/تشرين الأول وغالباً في نفس اليوم الذي سيطرح به ويندوز 8 من قبل مايكروسوفت، وحتى الآن لم يعلن عن السعر الذي سيأتي به هذا الجهاز، فقد يكون السعر هو الحاسم في منافسته مع سيرفس. يذكر أن لينوفو لديها حاسب لوحي يحمل اسم “ثينك باد” أيضاً ويعمل بنظام أندرويد، ويعد حاسبها اللوحي الجديد (ثينك باد تابلت 2) هو أول حاسب لها سيعمل على نظام تشغيل ويندوز 8.