وأخيرًا.. إنستاجرام تسأل المستخدمين الجدد عن أعمارهم 

 أوضحت منصة إنستاجرام المملوكة لشركة فيسبوك أنها ستطلب تواريخ الميلاد من جميع المستخدمين الجدد عند إنشاء حساب اعتبارًا من اليوم الأربعاء، وذلك لأنها تخطط لمزيد من التجارب المناسبة للعمر، بحيث تتطلب شبكة مشاركة الصور أن يكون عمر الأشخاص 13 عامًا على الأقل لإنشاء حساب جديد.هذا وذكرت وكالة رويترز أن طلب تاريخ الميلاد يساعد الشركة على زيادة جمهور المنتجات المقيدة بحسب العمر وتجنب استهداف مثل هذه الإعلانات للأطفال، مع تقديم تدابير أمان جديدة للمستخدمين الأصغر سناً، لكن إنستاجرام أشارت إلى أن الإعلانات ليست السبب وراء التغيير الجديد.وقالت الشركة في تدوينة: إن طلب هذه المعلومات يساعد على منع الأشخاص دون السن القانونية من الانضمام إلى إنستاجرام، كما يساعدنا في الحفاظ على سلامة المراهقين وحصولهم على تجربة أكثر ملائمة للعمر بشكل عام، ونستخدم معلومات الميلاد لإنشاء المزيد من الخبرات المصممة خصيصًا. ولن يكون تاريخ الميلاد مرئيًا للمستخدمين الآخرين، وستستخدم المنصة تاريخ الميلاد الموجود في حساب المستخدم ضمن فيسبوك إذا كان من مستخدمي الشبكة الاجتماعية وعمد إلى ربط الحسابات معًا، ويساعدها ذلك على ثني الأطفال دون سن 13 عامًا من استخدام التطبيق، وبالتالي انتهاك قانون حماية الأطفال COPPA.ومن المفترض أن تبدأ المنصة لاحقًا في استخدام المعلومات العمرية لتوفير معلومات حول الإعدادات وعناصر التحكم الجديدة في الخصوصية للمستخدمين الأصغر سناً، كما أنها تضيف خيارًا للسماح للأشخاص الذين تتابعهم فقط بإرسال رسالة لك أو إضافتك إلى مجموعة أو الرد على قصتك، ويجب أن تصل هذه التغييرات في الأسابيع المقبلة.يذكر أن منصات فيسبوك وسناب شات وتيك توك تطلب من المستخدمين إدخال تاريخ ميلادهم بمجرد بدء عملية الاشتراك، كما صممت تيك توك قسمًا منفصلًا بالكامل من تطبيقها تسمح من خلاله للأطفال بمشاهدة مقاطع الفيديو دون القدرة على النشر أو التعليق، وذلك بعد تغريمها 5.7 مليون دولار من قبل لجنة التجارة الفيدرالية FTC بسبب انتهاكها لقانون حماية الأطفال COPPA. 