دراسة: الرجال يفقدون هواتفهم الذكية أكثر من النساء 

 أوضحت دراسة حديثة أن فئة الشباب أقل من 24 عاماً هي أكثر الفئات التي تسبب في كسر هواتفها الذكية أو تعريضها للتلف.وكشفت الدراسة التي قامنت بها شركة “Protect Your Bubble” أن الشباب في الفئة العمرية من 18 إلى 24 عام كثيراً ما يتسببون في تلف هواتفهم الذكية بطريقة ما سواء عبر كسره أو بسبب تسرب الماء أو السوائل إليه.وأضافت الدراسة أن ملاك الهواتف الذكية في الفئة العمرية من 25 إلى 34 عام أكثر تعرضاً لسرقة هواتفهم، فيما تعد الفئة العمرية من 35 إلى 44 عام الأكثر تعرضاً لحالات ضياع الهواتف ونسيانها في الأماكن العامة. وتشير الدراسة إلى أن الرجال أكثر عرضة بنسبة 70% لفقدان هواتفهم من النساء، فيما تتعرض النساء بنسبة 42% أكثر من الرجال لعمليات سرقة الهواتف.وأبرزت الدراسة أن من الرجال كذلك أكثر عرضة من النساء لإتلاف هواتفهم أثناء استخدامها في الحمامات بنسبة 57%، ويعد استخدام الهواتف الذكية من الحمام أمر شائع خاصة بين فئة الشباب.وكانت دراسة سابقة أشارت إلى ان ثلث مرتادي الشبكات الاجتماعية من فئة الشباب يتواصلون من الحمامات. إلى هذا، واختتمت دراسة “Protect Your Bubble” بالإشارة إلى ان المنازل أكثر الأماكن التي تتعرض فيها الهواتف الذكية للتلف، مضيفة أن 59% من الرجال الذين يتلفون هواتفهم في المنزل يتلفونها في الجراج أما النساء فتتلف هواتفها أكثر باصطحابها أثناء الاستحمام.يذكر أن دراسة “Protect Your Bubble” قامت بعد تحليل إجابات أربعة ألاف مستخدم للهواتف الذكية في الولايات المتحدة بشكل خاص حول أسباب ضياع أو تلف هواتفهم وأماكن حدوث ذلك.