جوجل تعتزم إطلاق هاتفين هذا العام .. ولا خطط لحواسب لوحية 

 تعتزم شركة جوجل الكشف لأول مرة خلال عام واحد عن هاتفين ذكيين في سلسلة نكسس Nexus، وعدم إطلاق حاسب لوحي، حيث تعمل شركتين، هما إل جي وهواوي، في الوقت الحالي على تطوير طرازين مختلفين لإطلاقهما خلال الفترة القليلة المقبلة.وأكد مصدر مطلع على عمليتي التطوير أن إل جي تطور طراز من هواتف نكسس تحت الاسم الرمزي Angler، فيما تعمل هواوي على هاتف أخر تحت الاسم الرمزي Bullhead، والذي سيكون أول هواتف جوجل المصنعة من قبل الشركة الصينية.وكشف المصدر، خلال تصريحات لموقع Android police، المواصفات التقنية الرئيسية لكلا الطرازين، حيث سيأتي هاتف نيكسوس المصنوع من قبل هواوي بشاشة وبطارية أكبر من نظيره الذي تعمل عليه شركة إل جي. وتعتزم إل جي دعم الهاتف القادم في سلسلة نكسس بشاشة قياس 5.2 بوصة، وبطارية سعة 2700 ميلي أمبير/ساعة، فيما لم تستقر الشركة على المعالج الذي ستستخدمه.وأشار المصدر إلى أن إل جي تضع معالج سنابدراجون 808 سداسي النواة من “كوالكوم”، على رأس قائمة المعالجات التي يمكن استخدامها في الهاتف المنتظر، وهو نفس المعالج المستخدم في هاتفها الأحدث “جي 4” LG G4.وفي المقابل، ينتظر أن يكون أول هواتف نكسس المصنعة من قبل هواوي مزود بشاشة قياس 5.7 بوصة، ومعالج سنابدراجون 810 ثماني النواة، إضافة إلى بطارية سعة 3500 ميلي أمبير/ساعة. وشدد المصدر على أن جوجل لا تخطط في الوقت الحالي لإطلاق حاسب لوحي ضمن سلسلة نكسس هذا العام، لتستمر معتمدة على طراز نيكسوس 9 لعام أخر، وهو الطراز الذي كشفت عنه الستار العام الماضي بالتعاون مع إتش تي سي.