مايكروسوفت تقدم نظرة أولى على نظام ويندوز فون الجديد 

 قامت “مايكروسوفت” اليوم باستعراض الإصدار الرئيسي التالي من نظام التشغيل “ويندوز فون” تحت مسمى “مانجو”، والمخصّص لمنطقة الخليج، وذلك خلال حدث إعلامي أقيم في الإمارات العربية المتّحدة تزامناً مع أحداث إطلاقه في كافة أرجاء العالم.سيقدّم نظام “مانجو” أكثر من 500 ميزة جديدة ترتقي بتجربة الهاتف الذكي في الاتصالات والتطبيقات وحلول الإنترنت. وسيكون الإصدار الجديد متوفراً مجاناً لكافة عملاء “ويندوز فون 7” ومن المقرر إطلاقه على الهواتف الجديدة ابتداءً من الخريف المقبل، وسيتمّ تزويد معلومات إضافية عن توقيت إطلاق تحديثات النظام في حينه. وسيزيد نظام “ويندوز فون” من دعمه للغات إضافية ويوسع من نطاق الوصول إلى التطبيقات عبر إطلاق سوق Marketplace في دول جديدة، والتشارك مع شركات جديدة متخصّصة في تصنيع الأجهزة لإتاحة المجال للتوسع نحو أسواق جديدة.وبهذه المناسبة قال غوستافو فوتش، مدير أعمال المحمول في “مايكروسوفت الشرق الأوسط وأفريقيا”، “منذ سبعة شهور خلت، باشرنا مهمتنا في جعل الهواتف الذكية أكثر ذكاءً وأسهل استخداماً للناس كي يؤدوا المزيد من المهام عن طريقها. ومن خلال ‘مانجو’، سيكون نظام ‘ويندوز فون’ قادراً على الارتقاء إلى معايير أفضل في إعادة صياغته للطرق التي يتواصل من خلالها الناس ويستخدمون التطبيقات وشبكة الإنترنت، بحيث يحصل المستخدمون على نتائج أفضل بمجهود أقل”. يمكن لتجربة استخدام الهواتف الذكية أن تكون أكثر تعقيداً مع كثرة التطبيقات والحسابات غير المتّصلة مع محاولة الناس مجاراة الطرق المتعّددة التي يتواصلون من خلالها، مثل المكالمات والرسائل النصية والبريد الإلكتروني والتراسل الفوري وتحديثات الحالة، والتفاعل على “تويتر” والدخول للمواقع الاجتماعية، ونشر الصور وتعليمها. وبغية مساعدة الناس في التغلّب على هذه التعقيدات المتزايدة، يعمل إصدار “مانجو” على تنظيم المعلومات حول الشخص أو المجموعة التي يرغب المستخدم بالتواصل أو التفاعل معه/معها وليس حول التطبيق الذي يتعين عليه استخدامه.•المشاركات: التنقّل ما بين النصوص والدردشة على موقع “فيسبوك” وبرنامج “ويندوز لايف ميسنجر” ضمن نفس جلسة المحادثة.•المجموعات: تنظيم جهات الاتصال ضمن نوافذ متراصة “Live Tiles” لإظهار آخر التحديثات والمستجدات من خلال نافذة البدء والإرسال السريع لرسالة نصية أو رسالة إلكترونية أو التراسل الفوري مع المجموعة بأكملها. •دمج شامل مع شبكة التواصل الاجتماعي: أصبحت المعلومات الواردة إلى موقعي “تويتر” و”لينكد-إن” مدمجة مع بطاقات جهات الاتصال، وصفحات “فيسبوك” المتكاملة، مع وجود برنامجي لتمييز الوجه مما يسهّل من تعليم الصور بسرعة ونشرها على شبكة الإنترنت.•صندوق بريد موحد: معاينة حسابات متعدّدة للبريد الإلكتروني من خلال صندوق واحد للبريد الوارد، مع وجود خيار تنظيم المحادثات لتسهيل الاطلاع على آخر رسالة إلكترونية مرسلة.•التراسل بدون كتابة: دعم كامل ومدمج بالنظام لخاصيتي تحويل الصوت إلى نص والنص إلى صوت مما يتيح خيار التراسل أو الدردشة دون الحاجة لاستخدام اليدين في الكتابة. لقد غيّر “ويندوز فون” من طريقة فهم الناس للتطبيقات التي يقاس مستوى فائدتها بما يمكن القيام به عن طريقها، ولكن يمكن اختبار نجاح التطبيقات من خلال الطريقة التي يمكن من خلالها دمج التطبيقات بشكل مباشر مع الوظائف الأساسية الأخرى في جهاز الهاتف. وفضلاً عن قدرة الإصدار الجديد “مانجو” على تسهيل الحصول على إشعارات وتحديثات مناسبة في وقتها من التطبيقات وذلك مباشرة من شاشة البدء، سيقوم أيضاً بوضع التطبيقات في المقدّمة ضمن نتائج البحث ومراكز “ويندوز فون” Windows Phone Hubs. ونتيجة لوجود هذه الخاصية، ستكون التطبيقات المفيدة متوفرة بين يديك عندما تحتاجها.•ربط التطبيقات: من خلال ربط “مانجو” للتطبيقات مع نتائج البحث وتعزيز دمجها مع مراكز “ويندوز فون”، بما يشمل الموسيقى ومقاطع الفيديو والصور، فهو يسمح لهذه التطبيقات أن تظهر عندما وأينما كانت مطلوبة.•النوافذ المتراصة ذات المزايا المحسّنة “Improved Live Tiles”: الحصول على معلومات فورية من التطبيقات دون الحاجة إلى فتح تلك التطبيقات. وتعتبر النوافذ المتراصة أكثر حيوية وذات قدرة على استيعاب كمّ أكبر من المعلومات.•تعدّد المهام: القدرة على التنقّل ما بين التطبيقات المستخدمة والسماح بتشغيل التطبيقات في الخلفية، مما يساعد في الحفاظ على البطارية وتحسين أدائها.فضلاً عن احتواء إصدار “مانجو” لمتصفّح “إنترنت إكسبلورر”، فسيقوم هذا النظام بربط قدرات شبكة الإنترنت بالإمكانات الفريدة لأجهزة مستخدميه المتحرّكة، وتشمل قائمة القدرات تلك إدراك الموقع واستخدام الكاميرا واستعمال التطبيقات، مما يقدّم طريقةً جديدةً كلياً في النظر إلى شبكة الإنترنت بحيث تصبح مركّزة أكثر ومفيدة بشكل أكبر ومرتبطة بشكل أوثق.•متصفّح “إنترنت إكسبلورر 9”: وجود متصفّح خاص قائم على متصفّح “إنترنت إكسبلورر 9” الرائد مع التمتع بميزة دعم اللغة HTML5 وخاصية التسريع الكامل للمعدّات.•خاصية المستكشف المحلي Local Scout: تزويد نتائج بحث إلكتروني على الصعيد المحلي وتقديم نصائح حول المطاعم ومراكز التسوق والنشاطات المتنوعة عبر دليل سهل الاستخدام.•محرك البحث “بينغ” عبر “ويندوز فون”: توفّر طرق أكثر للبحث في شبكة الإنترنت بما في ذلك استخدام محرك البحث “بينغ فيجن” للبحث عن الموسيقى والمجهّز بميزة الصوت مما يسهّل استكشاف المواقع والاختيار بينها.•البطاقات السريعة Quick Cards: عند البحث عن منتج أو فيلم أو حدث أو مكان، فسيكون بالمقدور عن طريق هذه البطاقات مشاهدة ملخص سريع عن المعلومات ذات الصلة بما يشمل ذلك التطبيقات المرتبطة بموضوع البحث.لقد تنامى نظام “ويندوز فون” بشكل متواصل منذ إطلاق ” ويندوز فون 7″ أول مرة في أكتوبر، حيث يتوفر من خلاله حالياً أكثر من 17 ألف تطبيق عبر الأسواق Marketplace مع توافر الهواتف العاملة بنظام “ويندوز فون” عبر شبكة هائلة من الشركاء المنتشرين في كافة أرجاء العالم، مثل “نوكيا” التي أعلنت “مايكروسوفت” شراكتها معها مؤخراً.سيكون لنظام “مانجو” دورا في توسيع نطاق نظام “ويندوز فون” وتعزيز تجربة استخدامه من خلال الشراكات الجديدة مع شركات “إيسر” و”فوجيتسو” و”ليميتد” و”زيد تي إي كروب”، التي أعلنت اليوم عن خططها في تزويد الأسواق العالمية بالأجهزة العاملة بنظام “ويندوز فون”. علاوةً على ذلك، أعلنت “مايكروسوفت” عن نيّتها دعم لغات إضافية تشمل البرتغالية البرازيلية والصينية المبسّطة والتقليدية والتشيكية والدانمركية والهولندية والفنلندية واليونانية والهنغارية واليابانية والكورية والنرويجية والبولندية والبرتغالية والروسية والسويدية، كما أعلنت عن رغبتها في توسيع قائمة الدول التي يتاح للعملاء فيها الحصول على التطبيقات من خلال سوق Windows Phone Marketplace. وأخيراً، سيتمّ نشر إصدار تجريبي من الأدوات المجانية من Windows Phone Developer، الذي سيتمّ استخدامه لتطوير الجيل الثاني من تطبيقات وألعاب “مانجو”، على موقع “مايكروسوفت” بعد 24 ساعة من فعاليات الإطلاق اليوم وذلك كي يتسنى للناس تنزيله.