اليوتيوب يخدّم أكثر من 4 مليارات مشاهدة يومياً، و60 ساعة فيديو يتم رفعها كل دقيقة 

 أعلنت غوغل اليوم عن أرقام جديدة مثيرة للإعجاب تتعلق بآخر إحصائيات موقع يوتيوب. فبحسب الأرقام الجديدة يقوم الموقع الآن بتخديم أكثر من 4 مليارات فيديو يتم مشاهدتها يومياً. كما يتم رفع ما يصل إلى 60 ساعة فيديو جديدة كل دقيقة إلى الموقع، وهذا ارتفاع بمقدار 25 بالمئة عن الأرقام في مايو الماضي حيث كان يتم رفع 48 ساعة من الفيديو كل دقيقة ويتم تخديم 3 مليارات مشاهدة يومياً.ومن أهم أسباب زيادة الإقبال على الخدمة هو قيام غوغل بتوسعتها لتشمل الهواتف الذكية بشكل خاص نظام أندرويد، وأيضاً دمجها مع خدمة تلفاز غوغل Google TV.ويذكر أن غوغل كانت قد اشترت يوتيوب بمبلغ 1.65 مليار في العام 2006 بعد أن رأت فيه فرصة كبيرة لتوسيع مصادر دخلها. وفي الأسبوع الماضي أعلنت الشركة بأن إعلانات الفيديو التي تُعرض في الموقع تجلب لها حوالي 5 مليارات من الأرباح السنوية تقريباً. وفي أكتوبر الماضي أعلن اليوتيوب عن توقيعه اتفاقية مع أكثر من 100 مؤسسة إعلامية الذين دخلوا كشركاء إعلاميين لإنتاج برامج حصرية تُعرض على أقنية تلك الشركات على اليوتيوب، وكان آخرها افتتاح رويترز لقناتها الخاصة على اليوتيوب.غوغل عرضت الفيديو التالي الذي يُظهر آخر الإحصائيات والأرقام حول الخدمة:[youtube]sHPfc6whaSk[/youtube] 