سامسونج تعلن عن نيتها تقديم أول كاميراتها المهجنة  

 أعلنت شركة Samsung، في سبتمبر الفائت، عن نيتها تقديم معيار لتصنيع الكاميرات الرقمية غير الاحترافية “non-SLR” المزودة بإمكانية تغيير العدسات، والتي يطلق عليها الكاميرات المهجنة. وبالفعل أعلنت سامسونج مؤخرا عن تقديم نموذج أولي لأول كاميراتها المهجنة والتي أكدت أنها ستتوافر في السوق بحلول النصف الثاني من العام الحالي.ولم تعلن سامسونج الكثير من التفاصيل حول الكاميرا، ولكن المعلومات المتوفرة تتحدث عن أن الكاميرا ستكون ضمن عائلة كاميرات NX وستتمتع بحساس من طراز APS-C بدون تحديد حجم الحساس، كما تتمتع الكاميرا بمعامل طول بؤري “focal-length multiplier” يبلغ 1.5 كالذي يتوافر في الكاميرات الرقمية الاحترافية. وبالنسبة للمفهوم المتعلق بالصور فيتضمن طول بؤري ثابت للعدسات والذي من المتوقع أن يبلغ 33 ملم أو 35 ملم للحصول على زاوية رؤية معادلة لخمسين مليمتر.ويمكن القول أن هذا الإعلان يمثل خطوة جيدة لشركة Samsung Digital Imaging Company المنشأة حديثا، وهناك كاميرا مهجنة أخرى بالفعل في السوق ستنافس الكاميرا المنتظرة لشركة سامسونج وهي الكاميرا Lumix DMC-G1 لشركة Panasonic. 