تقنية جديدة لشاشات اللمس "تستمع" إلى نقر الأصابع  

 قام طالبان في جامعة كارنيجي ميلون الأمريكية، بتطوير تقنية جديدة للتفاعل مع شاشات اللمس في الهواتف الذكية وغيرها، أطلقوا عليها اسم “Qeexo”.وتسمح تقنية “Qeexo”، والتي هي عبارة عن تحسين لمبدأ تفاعل الشاشات مع اللمس المتعدد، وتمييز آلية لمس الأصابع لها، سواء كان اللمس بواسطة الأنامل، أو البراجم (المفاصل بين سلاميات الأصبع)، أو الأظافر، أو القلم (ستايلس)، أو حتى مطاط الممحاة. وتتميز التقنية الجديدة، حسبما قال المطورون، باستهلاك للطاقة، وزمن انتظار منخفضين، والعمل بتقنية الزمن الحقيقي.وقال المطورون أن لأصابع اليد العديد من الأوضاع، فهي لا تقوم بالنكز فحسب، بل وغيرها العديد، إذ أتاحت شاشات اللمس المعاصرة ردات فعل متنوعة للمسات الأصابع، لتشمل النقر بخفة، والفرك أو الحك بواسطة ممحاة، والطَّرق، وغيرها العديد من الأفعال. لذا تسعى تقنية “Qeexo” إلى استحداث أبعاد جديدة لتفاعل الأسطح مع اللمس والاستفادة من الغنى الطبيعي الذي تتمتع به الأيدي. يُشار إلى أن تقنية “Qeexo” هي عبارة عن رسالة دكتوراة يعمل عليها طالبان من الجامعة الأمريكية المذكورة، وهما كريس هاريسون وجوليا شفارتس، مع أستاذهما المشرف على الرسالة، سكوت هدسون من معهد التفاعل بين البشر والحاسوب، إذ يأمل الطالبان من خلال نظامهما الجديد إلى تطوير الإمكانيات التي تمكن الشاشات من معرفة ما وكيف تم لمسها.ويستعمل النظام الجديد مايكروفون مربوط بالشاشة يستخدم لاستبانة الطريقة التي تم بها التفاعل مع الشاشة، و”يستمع” إلى جزء الأصبع والطريقة التي تم استعمالها، ثم اتخاذ الأجراء المتوافق مع ماتم سماعه، بناء على خوارزمية التطبيق.الجدير بالذكر أن النظام الجديد لا يزال يعتمد على مايكروفون خارجي، لأن المايكروفات في الهواتف الذكية تم تحسينها لتمييز الأصوات الخارجية، وليس أصوات الأصابع الرقيقة. ويساعد الفيديو الذي نشره المطورون على فهم آلية واستخدامات النظام الجديد: