سناب شات تُعيد تصميم صفحة اكتشف وتُتيح الاشتراك مع الناشرين المفضلين 

 أعلنت اليوم خدمة التراسل المصور سناب شات عن قيامها بإعادة تصميم اجزاء معينة من التطبيق المحمول الذي يُتيح للمُستخدمين الدردشة وإجراء مكالمات الفيديو وتبادل مقاطع الفيديو السريعة مع الأصدقاء والتحقق من محتوى وسائل إعلامية مُختارة.وعملت الشركة على إعادة تصميم وعرض صفحة القصص في محاولة منها لزيادة مُشاهدات محتوى الناشرين وللمساعدة في زيادة الإعلانات التجارية التي تُشكل حاليًا مصدرًا أساسيًا لدخل الشركة.ويسمح التصميم الجديد، والذي يبدأ بالوصول للمُستخدمين منذ اليوم، للناشرين بتضمين صورة وعنوان رئيسي للعرض والترويح لقصة كل يوم داخل قنوات اكتشف والقصص الحية في صفحة القصص. وتؤثر التغييرات الأكثر جذرية على وظيفة اكتشف Discover، حيث يُمكن للمستخدمين مشاهدة أشرطة فيديو متعددة من ناشرين مُختلفين، حيث ستظهر القصص الحية، والتي تتكون من مُساهمات المُستخدمين حول الأحداث التي تجري حول العالم، جنبًا إلى جنب في صفحة القصص وصفحة اكتشف.ويُمكن الآن وللمرة الأولى الاشتراك في قنوات الناشر، والتي ستضع القصص الغير مقروء أسفل التحديثات القادمة من أصدقائك ضمن صفحة القصص.وألغى التغيير الجديد الفروق بين الناشرين ضمن التطبيق إن كانوا أصدقاء أو ناشرين عامين أو قصص حية، بحث ستظهر جميعها ضمن صفحة اكتشف. وتحتوي الآن صفحة اكتشف على شبكة من القصص، في حين تحتوي صفحة القصص على صفين من قنوات اكتشف الثابتة إلى جانب تجميع القصص الحية من غير الأصدقاء في صف واحد يُمكن التمرير بينها.وتُلهم طريقة التفاعل المباشرة الجديدة مع المُستخدمين المزيد من وسائل الإعلان لبدء نشر مقالاتهم ومقاطع الفيديو على سناب شات أملًا في ربطهم بشكل أكبر مع الشباب.وتجدر الإشارة إلى تفوق تطبيق سناب شات البالغ من العمر أربع سنوات على منافسه تويتر من حيث عدد المُستخدمين الذين يستعملون الخدمة يوميًا والمُقدر عددهم بأكثر من 150 مليون مستخدم نشط يوميًا، وذلك وفقًا لتقرير جديد صدر الاسبوع الماضي عن وكالة بلومبرغ. 