سامسونج تقرر إيقاف خدمة الفيديو Milk Video في 20 نوفمبر القادم 

 قالت شركة سامسونج إنها تعتزم إيقاف خدمة بث الفيديو التابعة لها “ميلك فيديو” Milk Video في تشرين الثاني/نوفمبر القادم، دون أن توضح الأسباب التي يُعتقد أنها ترجع إلى عدم تمكن الخدمة من الاستحواذ على اهتمام المستخدمين.وكانت الشركة الكورية الجنوبية أطلقت خدمة “ميلك فيديو”، التي جاءت كتتمة لخدمة بث الموسيقى “ميلك ميوزيك” Milk Music، في 19 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي في مسعى منها للتوسع في مجال وسائل الإعلام.وقالت سامسونج في وصف تطبيق الخدمة على متجر جوجل بلاي “شكرًا لكم على استخدام سامسونج ميلك فيديو. في حين ما زلنا ملتزمين بتقديم خدمات ترفيهية مميزة، قررنا التخلي عن دعم التطبيق اعتبارًا من 20 تشرين الثاني/نوفمبر 2015”. وتتميز الخدمة، المتاحة مجانا، بواجهة منسقة تركز على شبكات التواصل الاجتماعي، ما يجعل العثور ومشاركات أكثر مقاطع الفيديو شيوعًا على الإنترنت أمرًا سهلًا.وتقوم خدمة “ميلك فيديو” بتحديد أي تسجيلات الفيديو التي يجب أن تظهر للمستخدم، من خلال تحليل القنوات التي يتابعها والتسجيلات التي أبدى إعجابه بها. ويمكن للمستخدم متابعة القنوات والأفراد والعلامات التجارية التي يريد، كما يمكنه إعادة نشر تسجيلات الفيديو ليشاهدها متابعوه أو مشاركتها عبر مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، مثل فيسبوك وتوتير.وتتوفر خدمة الفيديو، حالها حال خدمة “ميلك ميوزيك”، على بعض طرازات أجهزة الشركة العاملة بنظام التشغيل أندرويد المذكورة بالتفصيل على صفحة التطبيق على متجر جوجل بلاي، وذلك في الولايات المتحدة فقط. يُشار إلى أنه ما يزال بإمكان مستخدمي الأجهزة التي تدعم الخدمة تنزيل تطبيقها الذي يأتي بحجم 6.4 ميجابايتات من متجر جوجل بلاي.