بايرت باي ينقل بياناته إلى السحاب  

 أعلن موقع مشاركة الملفات “بايرت باي” أول أمس الثلاثاء عن نقل جميع خوادمه إلى السحاب في محاولة منه ابعادها ما أمكن عن أيدي الشرطة.وبعد أن اُتَّهمَ الموقع مرات عديدة على مدار السنين الماضية بتسهيل الوصول إلى المحتوى الخاضع لحقوق الطبع والنشر، وبعد تعرضه للعديد من محاولات الاختراق، بالإضافة إلى الدعاوى القضائية، وحتى مداهمة مواقع الشركة قيام الشرطة كما حصل معه في 2006. قرر الموقع نقل جميع بياناته إلى خوادم تخزين سحابية مختلفة حول العالم.وصعب الموقع على السلطات، بعد نقل البيانات إلى السحاب، التعرض له بالإغلاق، وسهَّل بذلك عملية توسيع نطاق العمل، وخفض تكاليف التشغيل، والتقليل من فرض توقفه. ووفقاً لموقع تورنت فريك فقد أضحت بيانات موقع بايرت باي مخزنة على خوادم شركتي استضافة سحابية في بلدان مختلفة، وكل شركة تقوم بتشغيل العديد من الحواسيب الافتراضية.وقال موقع تورنت فريك على لسان أحد العاملين في بايرت باي، أنه في حال قامت إحدى شركات الاستضافة السحابية بفصل الخدمة عن الموقع، أو تعرضت هي نفسها للتوقف، فما على موقع بايرت باي إلا شراء خوادم افتراضية جديدة لنقل البيانات إليها بسهولة وتشفيرها. وأنه لن يكون بمقدور الشرطة بعد الآن احتجاز أي من خوادم الشركة.يُذكر أن الشرطة السويدية داهمت في الثاني من الشهر الجاري مقر شركة PRQ، وهي شركة متخصصة باستضافة مواقع الإنترنت، واستولت على أربعة مخدمات من المقر، مما أدى إلى توقف العشرات من مواقع مشاركة الملفات على الإنترنت، حينئذ من بينها بايرت باي. وتجدر الإشارة إلى أن محرك البحث جوجل قام مؤخراً بإضافة موقع بايرت باي إلى قائمة المواقع المحظورة من خاصية الإكمال التلقائي التي تظهر تتمة كلمات البحث على جوجل.