تويتر تختبر رسميًا ميزة الإكرامية Tip Jar 

 بدأت منصة تويتر رسميًا بطرح ميزة Tip Jar الجديدة عبر تطبيقات أندرويد و iOS، التي تسمح للمستخدمين بإرسال الأموال مباشرة إلى حساباتهم المفضلة.ويمكنك استخدام الميزة عن طريق النقر على أيقونة الدولار المضافة حديثًا بجوار اسم المستخدم عند عرض حسابه عبر أحد تطبيقات تويتر للأجهزة المحمولة.ويمكن للمستخدمين إلغاء تفعيل ميزة الإكرامية بالنسبة إلى الأفراد أو المؤسسات التي لا تريد من الأشخاص إرسال الأموال إليهم. وتدعم Tip Jar مجموعة متنوعة من خيارات وروابط الدفع، مثل: Bandcamp و Cash App و Patreon و Venmo وباي بال.ويمكن لمستخدمي iOS إرسال الأموال من خلال هذه الخدمات، لكن لن يتمكن مستخدمو أندرويد من الوصول إلى الميزة في الوقت الحالي إلا من خلال Spaces وتستخدم تويتر معالجات الدفع الخارجية لتلك الخدمات في المعاملات، وأضافت أنها لن تأخذ جزءًا من إكراميات المستخدمين. ويمكن لجميع مستخدمي تويتر باللغة الإنجليزية إرسال الإكراميات بدءًا من اليوم، لكن يمكن لمجموعة محددة فقط (بما في ذلك صناع المحتوى والصحفيون والخبراء والمنظمات غير الربحية) تشغيل الميزة لقبول الأموال في الوقت الحالي.ويستخدم المستخدمون تويتر لالتماس الإكراميات لسنوات، لذلك من المنطقي أن تتطلع المنصة إلى تبسيط الميزة كجزء من التطبيق الخاص بها.والجدير بالذكر أن الطريقة الوحيدة للوصول إلى Tip Jar في الوقت الحالي هي من خلال الانتقال إلى حساب المستخدم. ويعني هذا أن إرسال بعض الأموال إلى شخص ما مقابل تغريدة قد يستغرق مجهودًا أكبر قليلاً من مجرد الإعجاب بها أو إعادة تغريدها.وهناك بعض المشكلات التي يتعين على تويتر حلها، إذ إن إرسال الإكراميات عبر باي بال باستخدام Tip Jar يسمح حاليًا لمن يرسل الأموال برؤية عنوان المستلم، وهي مشكلة أمنية مقلقة.وأقر حساب دعم تويتر بالمشكلة، وقال: نعمل على إضافة تحذيرات لإعلام المستخدمين بأن الإكرامية عبر باي بال تشارك أيضًا العنوان المرتبط بالحساب.ومع ذلك، قال متحدث باسم باي بال: إنه لا تتم مشاركة العناوين إلا إذا تم إرسال المدفوعات ضمن فئة “السلع والخدمات”، وإن اختيار “الأصدقاء والعائلة” يبقي عناوين المستخدمين مخفية. وأضاف المتحدث: هذه هي الوظيفة القياسية لتطبيق باي بال ونعمل مع تويتر عن كثب لضمان وعي المستخدم.مواضيع تهم القارئما هو الماسح الضوئي LiDAR الموجود في iPhone 12 Pro؟ما هو حدث التسوق المناسب لك .. الجمعة السوداء أو برايم داي؟ما هو تطبيق Clubhouse وما سر انتشاره الآن؟ما هو الجديد في One UI 3.0 من سامسونجما هو التوأم الرقمي وما هي أهميته وفائدته؟ما هو التصيد الصوتي وما هي الرسائل الصوتية التي يجب تجنبها؟ما هو تطبيق Family Safety من مايكروسوفت وكيف يعمل؟ما هو تطبيق Samsung Pass وكيف تستخدمه؟ما هو وضع توفير الطاقة في iOS 14 وكيف تستخدمه؟