لينوفو تطلق هاتفيها Moto E4 و Moto E4 Plus في الإمارات 

 أعلنت شركة لينوفو اليوم الخميس عن إطلاق هاتفيها الذكيين “موتو إي4” Moto E4 و “موتو إي4 بلس” Moto E4 Plus في الإمارات العربية المتحدة، وذلك بعد يومين فقط من إطلاق الأخير في المملكة العربية السعودية.وكانت الشركة الصينية قد أعلنت عن “موتو إي4” و “موتو إي4 بلس”، اللذين ينتميان إلى فئة الهواتف المنخفضة ويستهدفان المستهلكين من ذوي الدخل المحدود، في شهر حزيران/يونيو الماضي.ويقدم “موتو إي4” شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم 16 جيجابايتًا. ويأتي الهاتف في خيارين فيما يتعلق بالمعالج، الأول يضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 425، في حين يضم الآخر معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 427. مع العلم أن كلا المعالجين هما من المعالجات رباعيات النوى ويعملان بتردد 1.4 جيجاهرتز، ولكن الفرق في أنهما يدعمان شبكات الجيل الرابع بسرعات مختلفة.ويملك “موتو إي4″، الذي يعمل بالإصدار 7.1.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من جوجل، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.2، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويمتاز الجهاز، الذي يأتي مع هيكل مصنوع من المعدن، بأنه يضم حساسًا لبصمات الأصابع، بالإضافة إلى أن يقدم بطارية بسعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة. أما بالنسبة للهاتف “موتو إي4 بلس” فهو يختلف بأنه يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبنفس الدقة، كما يشترك معه في نوعية المعالج وحجم ذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية، غير أنه يأتي مع خيار يوفر 32 جيجابايتًا من المساحة.ويمتاز “موتو إي4 بلس” أيضًا بأنه يقدم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، كما يمتاز ببطاريته التي تبلغ سعتها 5,000 ميلي أمبير/ساعة.وقالت لينوفو إن هاتفي “موتو إي4” و “موتو إي4 بلس” يتوفران بمجموعة متنوعة من الألوان والتصاميم المعدنية في جميع متاجر التجزئة الكبرى بدولة الإمارات العربية المتحدة. ويتوفر “موتو إي4” بسعر 499 درهمًا إماراتيًا (مع غطاء موتو)، ويبدأ سعر هاتف “موتو إي4 بلس” من 699 درهمًا. 