سامسونغ تعتزم إطلاق خدمة تخزين سحابية 

 ذكرت تقرير نشرته صحيفة Maeil Business الكورية بأن سامسونغ تستعد للإعلان عن خدمة تخزين ومزامنة سحابية، منافسة لخدمة iCloud من آبل، وذلك خلال الحدث الذي ستقيمه في لندن في الثالث من مايو/أيار القادم.وستسمح الخدمة التي تسمى S-Cloud للمستخدمين بإرسال المحتويات إلى السحابة ومزامنتها مع مختلف أجهزة سامسونغ، بالإضافة إلى ذلك لن تكون الخدمة محدودة من حيث المحتويات التي يمكن رفعها كما هو الحال في خدمة آبل.وكانت الشركة قد أعلنت منذ أيام عن عقدها لحدث خاص في الثالث من مايو للكشف عن “الغالاكسي القادم” كما ذكرت، ويُعتقد بأنها ستكشف خلال الحدث عن الجيل الثالث من سلسلة هواتف غالاكسي والذي سيحمل -بحسب التوقعات- معالجاً رباعي النواة وشاشة عالية التحديد. ومن المتوقع أن تكشف الشركة عن خدمتها السحابية خلال نفس الحدث. وبحسب التسريب فمن المتوقع أن تتيح الخدمة وصولاً إلى البرامج التلفزيونية الشهيرة والأفلام والموسيقى بشكل مجاني ومدفوع ويتوفر على جميع أجهزة سامسونغ كالحواسب المحمولة واللوحية والهواتف الذكية، ومن المتوقع أن تأتي مع مساحة مجانية “تزيد عن 5 غيغابايت” بحسب الإشاعة لكن الأسعار غير معروفة بعد بالنسبة للمساحات الأكبر.