إل جي تعلن عن نسخة جديدة من LG G6 بسعة تخزين كبرى ومزايا أخرى 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الاثنين عن إطلاق نسخة جديدة من هاتفها الذكي “إل جي جي6” LG G6، تحت اسم “إل جي جي6 بلس” LG G6+، الذي لا يختلف كثيرًا عن النسخة الأساسية، فيما عدا سعة التخزين والألوان والمزايا الصوتية.وأعلنت عملاقة الإلكترونية الاستهلاكية الكورية الجنوبية اليوم أيضًا عن إطلاق أول تحديث برمجي كبير لهاتف إل جي جي6، ليقدم لمستخدمي الجهاز عددًا من المزايا الجديدة.وقالت إل جي في بيان إن جي6 بلس يمتاز عن جي6 بأنه يقدم ضعف مساحة التخزين الداخلية، إذ يوفر مساحة 128 جيجابايتًا مقارنة بـ 64 جيجابايتًا، ولكن ذاكرة الوصول العشوائي “رام” تبقى كما هي: 4 جيجابايتات. كما يمتاز الهاتف الجديد بأنه يدعم الشحن اللاسلكي وفق معيار “تشي” Qi. وأضافت الشركة أن جي6 بلس يتوفر بألوان جديدة، وهي الأزرق، والذهبي، والأسود. هذا وقد طبقت إل جي طريقة إكساء مختلفة على الهاتف تجعل اللون الأزرق يلمع بحسب انعكاس الضوء. بالإضافة إلى أنه يأتي مع سماعة أذن فاخرة من نوع “بي آند أو” B&O. ولا معلومات حاليًا عن السعر وموعد الطرح في الأسواق.وفيما يتعلق بالتحديث البرمجي لهاتف جي6 الأساسي، فهو يجلب ميزة التعرف على الوجوه التي تعمل حتى حينما يكون الهاتف مغلقًا، إذ تتيح للمستخدم فتح الهاتف بمجرد النظر إليه.ويأتي التحديث مع ميزة أخرى باسم “استهلاك الطاقة المنخفض” التي تستفيد من شرائح كوالكوم لتحسين استخدام البطارية، وذلك من خلال تجميع بيانات من الحساسات اعتمادًا على موقع المستخدم وحركته. ويتضمن التحديث أيضًا ميزة جديدة للتحكم بالصوت بتقنية “هاي-فاي كواد” Hi-Fi Quad التي تتيح للمستخدم تسجيل المكالمات الواردة من أرقام محددة سابقًا بجودة عالية.  