مطالبة "فيسبوك" بتعويضات عن تعقب المستخدم 

 أثار إقرار موقع “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي بتعقب المستخدم بعد تسجيله الخروج من حسابه بالموقع موجة من الاحتجاجات توّجت بدعوى قضائية ضده. فقد أعربت مجموعات حقوقية وقانونية عن انتقادها لممارسات “فيسبوك” غير التقليدية في تعقب المستخدم وإرسال مشاركات إخبارية تتعلق به دون علمه.وقد اكتشف أحد مستخدمي الكمبيوتر أن شبكة “فيسبوك” تستخدم ملفات “كوكيز” لرصد صفحات الإنترنت التي يزورها، حتى بعد تسجيله الخروج من حسابه على شبكة التواصل الاجتماعي، وهو ما أقرّت به شبكة التواصل الاجتماعي. وتطالب الدعوى المحكمة الفيدرالية بمدينة سان خوسيه بكاليفورنيا بتعويضات غير محددة عن هذه الممارسات، وحجب هذا التعقّب المزعوم لانتهاكه قوانين الخصوصية والتصنت على الكمبيوتر.غير أن متحدث باسم “فيسبوك” اعتبر أن هذه “الشكوى لا أساس لها من الصحة”، مؤكدا على عزم الشركة مواجهة ذلك. 