آبل تزيح الستار عن مجموعة من المنتجات الجديدة 

 أعلن موقع ذا ريجستر عن إطلاق شركة آبل مجموعة من المنتجات في الثامن والعشرون من فبراير، بدلا من اليوم كما أدعت الكثير من التوقعات.هذا وستقيم آبل هذا الحدث الضخم في معسكر كوبرتينو الخاص بشركة آبل لتزيح الستار عن مجموعة من المنتجات الجديدة.هذا وتتضمن المنتجات الجديدة منتجات تتناول الأمن الإلكتروني للبيانات وجهاز iPod جديد يعمل مع ملفات الفيديو وتطبيق iBook الجديد الذي يعمل بتقنيات إنتل. كذلك تتضمن منتجات لاسلكية منزلية تقدم التسلية للمستخدم. وسننتظر حتى هذا التاريخ لنعرف المزيد عن مفاجآت آبل، ونوافيك عزيزي المتصفح بكل ما هو جديد.