"موزيلا" تطلق الإصدار 24 من متصفح "فايرفوكس" اليوم 

 تعتزم مؤسسة “موزيلا” اليوم الثلاثاء إطلاق الإصدار 24 من متصفح الإنترنت مفتوح المصدر التابع لها “فايرفوكس”، وذلك لأنظمة “ويندوز”، و “ماك”، و “لينوكس”، في حين قامت الإثنين بتحديث نسخة المتصفح الخاصة بنظام التشغيل “أندرويد”.ويمكن للمستخدمين الآن تنزيل “فايرفوكس 24” من خوادم الشركة، وذلك قبل أن تقوم “موزيلا” بإطلاق الإصدار على موقع المتصفح الرسمي، ومن ثم ستقوم بدفع الإصدار الجديد كتحديث عن طريق المتصفح نفسه.يُذكر أن المؤسسة لم تعلن عن المزايا الجديدة لهذا الإصدار من المتصفح بعد، إلا أنه يتوقع أن يأتي بنفس المزايا التي كانت المؤسسة قد طرحتها مع النسخة التجريبية من الإصدار. فمن المزايا الجديدة التي قد يأتي بها “فايرفوكس 24” دعم نمط جديد لشريط التمرير للإصدار 10.7 وما فوق من نظام “أو إس إكس” (OS X)، بالإضافة إلى خيار “إغلاق التبويب الذي على جهة اليمين”، والقدرة على فصل نافذة الدردشة عن نافذة المتصفح من خلال نزعها عنه، وبالنسبة للمزايا التي تم تغييرها، فمنها القدرة على الوصول إلى التحسينات المتعلقة باستخدام التبويبات المُثبَّتة.وللمطورين، سيجلب الإصدار الجديد من المتصفح تحسينات جذرية على عرض الرسوميات الشعاعية القابلة للتحجيم حول الصور، بالإضافة إلى منصة محسنة وموحدة للمتصفح وذلك بهدف تحسين تجربة التصحيح (Debugging)، وعوضًا عن منصة الأخطاء.وبالنسبة للجديد الذي جاءت به نسخة “فايرفوكس” لنظام “أندرويد”، فقد أصبحت الحاسبات اللوحية صغيرة الحجم قادرة على الحصول على واجهة مستخدم كاملة خاصة بها، كما قامت المؤسسة بتحسين إدارة معالجة الرسوميات (WebGL)، بالإضافة إلى إصلاح مشكلة التوقف لدى هواتف “إل جي أوبتيموس”، هذا إلى جانب العديد من المزايا. تجدر الإشارة إلى أن “موزيلا” كانت قد أطلقت الإصدار 23 من متصفح “فايرفوكس” بداية أغسطس/آب الماضي، حيث جلب المتصفح معه وقتئذ العديد من المزايا، أبرزها أزرار المشاركة على الشبكات الاجتماعية وتغيير في واجهة المستخدم.