"أكسيس" تعلن عن إطلاق كاميرات لاسلكية صغيرة الحجم تدعم التخزين المتنقّل  

 أعلنت شركة “أكسيس كوميونيكيشنز“ عن إطلاقها لكاميرات AXIS M1043-W وAXIS M1044-W  الشبكية التي تتميّز بصغر حجمها وأسعارها التنافسيّة وقدرتها المعززة في تسجيل مقاطع الفيديو والمقاطع الصوتية، وميزة الربط اللاسلكي، وخاصية المراقبة الذكية بالفيديو. وهذه الكاميرات مثالية لمراقبة العديد من المواقع والأماكن مثل الشركات الصغيرة، والمحلات التجارية، والمطاعم، والفنادق والشقق السكنية.   وقال براء العقّاد، المدير الإقليمي لشركة “أكسيس كوميونيكيشنز” في الشرق الأوسط: “تعتبر كاميرات AXIS M1043-W وAXIS M1044-W إضافة مميزة إلى مجموعة كاميرات AXIS M10. وتحتوي مجموعة المزايا الجديدة، التي تمّ تجهيز هذه الكاميرات بها، ما يلي: التخزين المتنقّل’Edge storage‘ ودعم الربط اللاسلكي 802.11n  القياسي، والتنصيب المحمي للدقة اللاسلكية ’WPS‘ للوصل بشكل سهل وآمن مع الشبكة اللاسلكية. ونحن على ثقة بأن التصميم الصغير والذكي لهذه الكاميرات، إلى جانب المزايا الثورية التي زودّناها بها، ستجعل منها الخيار المثالي لأنظمة المراقبة بالفيديو ضمن الشركات الصغيرة والمتاجر والشقق السكنية.”وتقدّم الطرازات الحديثة من مجموعة كاميرات AXIS M10 جودة ممتازة لمقاطع الفيديو، و30 إطار صورة في الثانية مع دقة SVGA (ضمن AXIS M1043-W) ودقة HDTV 720p (ضمن AXIS M1044-W). وتضم الكاميرات مزايا لاسلكية مع بروتوكول التنصيب المحمي للدقة اللاسلكية(WPS) ، وهي تبسّط عملية تعديل إعدادات الأمن على الشبكات اللاسلكية. ويضمن الربط اللاسلكي 802.11n القياسي، مع بروتوكول التنصيب المحمي للدقة اللاسلكية(WPS)  سهولة استخدام الكاميرات ومستوى عال من الأمن على الشبكة. وتشتمل خاصية التخزين المتنقّل دعم التخزين المحلي على بطاقات مصغّرة ذات تنسيق SDHC، إلى جانب دعم التسجيل على وسائل ومعدات التشارك الشبكية مثل التخزين المرتبط بالشبكة “NAS”. وتعمل خاصية التخزين المتنقّل على دعم إمكانية تزويد حلول تسجيل موثوقة تحقق الكفاءة من حيث التكلفة، ويمكن، على سبيل المثال، استخدامها لتأمين إتمام المهام بأكثر من طريقة “أو ما يدعى redundancy” ضمن نظام ما. وتحوي الكاميرات أيضاً أداة استشعار للأشعة تحت الحمراء (PIR)، وذلك لرصد الحركة حتى ولو في الأماكن المظلمة، إلى جانب وجود ضوء LED أبيض لإنارة المكان بشكل آلي عند رصد الحركة، أو عندما يرغب المستخدم بذلك. وتدعم الكاميرات أيضاً المقاطع الصوتية ذات الاتجاهين، وتضمّ مايكروفون ومكبّر صوت مدمجين بها، لتسمح للمستخدمين بالتحقق من وجود الأصوات في منطقة ما، والتواصل مع الزوار ورصد الدخلاء. وفضلاً عن كل هذه المزايا والخصائص، تحوي الكاميرات على منفد واحد داخل ومنفذ واحد خارج لتوصيل الأجهزة والمعدات مثل أجهزة الاستشعار Sensors  والمرحّلات الخارجية External Relays لاستخدامها، على سبيل المثال، في تشغيل الأنوار وفتح أو إغلاق الأبواب.وتدعم هذه الكاميرات أضخم قاعدة من برمجيّات إدارة الفيديو من خلال برنامجCamera Station   AXIS فضلاً عن قاعدة AXIS’ Application Development Partner. كما تدعم الكاميرات منصة تطبيقات كاميرا “أكسيس” AXIS Camera Application Platform ونظام “أكسيس” لاستضافة الفيديو AXIS Video Hosting System (AVHS)  مع ميزة ربط الكاميرا بضغطة زر بسيطة لإدارة خدمات مراقبة الفيديو عبر الإنترنت.هذا وستكون هذه الكاميرات متوفّرة للطلب خلال الربع الرابع من 2011. 