الكشف عن هاتف OPPO N1 بكاميرا قابلة للدوران 

 أعلنت شركة OPPO الصينية عن هاتفها الجديد OPPO N1، والذي يتميز بكاميرا قابلة للدوران بمقدار 206 درجات، بحيث يمكن لها أن تعمل ككاميرا خلفية أو أمامية في ذات الوقت بدقة تبلغ 13 ميجابيكسل مع فلاش مزودج.وقالت الشركة التي تتمتع هواتفها بشعبية عالية في الصين بأن هاتفها يمتلك ميزة فريدة من نوعها تدعى O-Touch وهي قابلية هيكله الخلفي للمس، حيث يعمل الجزء الخلفي من الهاتف على فهم الحركات اللمسية المتعددة والتي من شأنها أن تسمح بتغيير الأغنية التي يتم الاستماع إليها أو التقاط الصور وحتى إمكانية وضع خيارات مخصصة، حيث تقبل اللمس للأعلى والأسفل واليمين واليسار والنقر والنقر المزدوج والنقر المطوّل.ويبلغ قياس شاشة الهاتف 5.9 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل بكثافة 377 بيكسل في الإنش، ويعمل الجهاز بمعالج Snapdragon 600 رباعي النواة بتردد 1.7 جيجاهرتز مع معالج الرسوميات Adreno 320، ويحمل 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ويتوفر بالسعتين التخزينيتين 16 و 32 جيجابايت. وقالت الشركة بأن الجهاز يعمل بنسخة معدلة من نظام أندرويد 4.2 أطلقت عليها إسم Color. وفيما يتعلق بتاريخ التوفر والأسعار، فمن المفترض أن يصل الهاتف إلى الأسواق الصينية خلال شهر تشرين الأول/أكتوبر القادم، على أن يباع بحوالي 570 دولار أمريكي، وبالنسبة للأسواق الأخرى، فلا معلومات من OPPO حتى الآن عن خطة الطرح الدولية، ولكن من المفترض أن يصل الأسواق الأوربية والأمريكية كما هو حال هاتفي الشركة السابقين.