عائدات "آبل" تبلغ 164 مليار دولار 2013 

 توقعت دراسة لمتوسط أداء “آبل” أن تصل عائدات الشركة إلى 1264 مليار دولار بحلول العام 2013. وقد علل خبراء هذه التوقّعات بالطلب المتزايد على هواتف “آيفون” وأجهزة “آيباد”. إذ من المتوقع في حال استمرار هذا الزخم على مر العامين القادمين أن تبيع “آبل” قرابة 143 مليون هاتف “آيفون” وحوالي 68 مليون جهاز “آباد” بحلول العام 2013.وبفضل هذا الارتفاع في الطلب، سيتكون “آبل” قادرة على الاستمرار في بيع منتجاتها بأسعار تفوق الأجهزة المنافسة على مستوى الصناعة. وقال مطّلعون أنهم يرون سوقا ضخمة للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تستوعب هذا الكم من المبيعات ويدعم فرص “آبل” في النمو، على الرغم من أن متوسط سعر بيع أجهزتها يبقى أعلى من متوسط أسعار الأسواق. إذ أبدى المستهلكون استعدادا للاستثمار لقاء الحصول على التقنيات الأفضل، وهو ما توقع الخبراء استمراره على مر العامين القادمين.وإذا ما تحقّقت هذه التنبؤات لصالح “آبل”، فإن مبيعات كل من هواتف “آيفون” وأجهزة “آيباد” يتسهم بقرابة 49% و21% على التوالي من عائدات الشركة بحلول العام 2013. 