مايكروسوفت تسحب آخر تحديث لنظام ويندوز فون 10 

 قامت شركة مايكروسوفت بإزالة أحدث بناء لنسخة ويندوز فون 10 التي قامت بإتاحتها لمستخدمي هواتفها الجديدة لوميا 950 ولوميا 950 إكس إل، ويعود سبب الإزالة إلى وجود مشاكل في التثبيت.وأقر مشرف منتدى إجابات مايكروسوفت بان الشركة لم تقم بنشر نسخة البناء رقم 10586.29 من نظام ويندوز فون 10 على خوادم التحديث العامة التابعة للشركة.ويعود السبب لمجموعة متنوعة من المشاكل التي يعاني منها بعض المستخدمين الذين يحاولون وضع النسخة على هواتفهم العاملة بنظام ويندوز فون 10. وقال بعض مستخدمي هواتف لوميا 950 إكس إل بأنهم لم يتمكنوا من تثبيت نسخة البناء ذات الرقم 10586،29 منذ 8 ديسمبر، وهو التاريخ الذي اعلنت فيه مايكروسوفت توفر النسخة للعموم، ليقوم بالأمس مسؤولي مايكروسوفت بالإعلان عن ان الشركة ستقوم بسحب النسخة.وقام بالأمس مايك مونجو مشرف ضمن منتدى إجابات مايكروسوفت بنشر مايلي “نحن ندرك المشاكل المتعلقة بتحديث نسخة نظام ويندوز فون 10 التي نشرت مؤخراً، بما في ذلك: التحديث لا يتقدم عند البدء بتحميله، وتعثر التحميل وتجمده عند نسبة 0٪، وإظهار تنبيهات حول ان مساحة التخزين منخفضة”.وأضاف مايك “يعمل فريقنا على إصلاح وتحسين تجربة الترقية في المدى القصير ومع الإصدارات المستقبلية، وقمنا حالياً بإزالة التحديث رقم 10586،29 لنظام ويندوز فون 10 من خوادم التحديث العامة التابعة للشركة”. وأكمل مايك “بالنسبة للمستخدمين الذين لا تزال تظهر لديهم نتبيهات حول مساحة التخزين المنخفضة يمكنكم تجاهل هذه التنبيهات بأمان”، وأضاف “بالنسبة للمستخدمين الذين لا تزال لديهم تحديثات معلقة تابعة للنظام أو للتطبيقات عليهم التأكد من توصيل الهاتف بالشاحن وترك الهاتف وعدم لمسه وترك التحديثات تعمل”.ولن يتأثر المستخدمين الذين نجحوا في تحديث هواتف لوميا 950 ولوميا 950 إكس إل إلى نسخة 10586،29 بسبب الخطوة التي اتخذتها مايكروسوفت.