سوني اريكسون تعتزم اطلاق هاتفها الذكي LT28at  

 أشار تقرير نشره موقع Bluetooth Special Interest Group أن شركة سوني إريكسون للالكترونيات تستعد لإطلاق هاتفها الذكي الجديد  LT28at والذي تشير له الشركة على أنه هاتف متميز super phone.وعلى الرغم من عدم الكشف عن العديد من التفاصيل حول الجهاز، فقد ذكر الموقع أن الجهاز سيأتي مزودًا بكاميرا 13 ميجا بيكسل ويدعم تقنية LTE. ويصل حجم شاشته من نوع Reality Display إلى 4.55 بوصة بدقة وضوح 720 بيكسل. وكل هذه المميزات تجعله يتصدر قائمة أفضل الهواتف الذكية المطورة من قبل شركة سوني إريكسون.بالإضافة إلى ذلك، فإن الجهاز يدعم تقنيتي البلوتوث والواي فاي. كما أن الهاتف مزود بفلاش LED وكاميرا أمامية. ولم يتم حتى الآن الكشف عن موعد إطلاق الجهاز، وإن كان من المرجح أن تقوم شركة سوني إريكسون بعرض الجهاز في معرض الاكترونيات المستهلك الذي سيعقد في يناير المقبل. 