هاتف HTC First متوفر في الولايات المتحدة ابتداءً من اليوم 

 أعلنت شركة الاتصالات الأمريكية AT&T اليوم عن بدء بيعها لهاتف HTC First، والذي كشفت عنه شركة HTC خلال الحدث المشترك مع فيسبوك مؤخرًا، وذلك بسعر 99.99 دولار أمريكي ضمن عقد مع الشركة لمدة عامين أو بسعر 449.99 دولار أمريكي بنسخته المفتوحة بدون عقد. وهو أول هاتف مصمم خصيصًا لتقديم تجربة Facebook Home التي أطلقتها فيسبوك بأفضل شكلٍ ممكن.ويملك الهاتف شاشة بقياس 4.3 إنش وبدقة 720p، مع معالج ثنائي النواة بتردد 1.4 جيجاهرتز من طراز Qualcomm Snapdragon MSM8930AA، وبمساحة تخزين داخلية 16 جيجابايت، وذاكرة عشوائية RAM بسعة 1 جيجابايت.ويأتي بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل مع فلاش LED، وأخرى أمامية بدقة 1.6 ميجابيكسل، مع بطارية بسعة 2000 ميلي أمبير، ويدعم اتصالات الجيل الرابع LTE وتقنية الاتصال قريب المدى NFC، ويعمل بنسخة أندرويد 4.1. وكانت فيسبوك قد طرحت قبل قليل تحديثًا جديدًا لتطبيق Facebook Messenger يجلب ميزة Chat Heads التي توفر طريقة جديدة للدردشة. وهي إحدى ميزات واجهة Facebook Home، وهو متوفر لجميع هواتف أندرويد.كما طرحت الشركة بعد ذلك واجهتها الجديدة Facebook Home، إلا أنها متوفرة حاليًا لمجموعة محدودة من الهواتف، لكن فيسبوك وعدت بتحديثه باستمرار لدعم المزيد من الهواتف ودعم الحواسب اللوحية لاحقًا.ومن المفترض أن يتوفر الهاتف في بريطانيا لدى شركتي Orange و EE بسعر لم يتم تحديده حتى الآن. 