أوبو تعلن عن هاتفها الأحدث Oppo A72 5G 

 أعلنت شركة (أوبو) Oppo في شهر نيسان/ أبريل الماضي عن هاتفها الذكي (أوبو أي72) Oppo A72، واليوم أعلنت عن نسخة تدعم شبكات الجيل الخامس 5G من الهاتف، تحت اسم (أوبو أي72 5جي) Oppo A72 5G.وبالإضافة إلى دعم شبكات الجيل الخامس، فإن الهاتفين يختلفان في بعض المواصفات الأخرى، مثل المعالج، إذ إن الهاتف الجديد يدعم شبكات 5G بفضل معالج Dimensity 720 الذي أُعلن عنه حديثًا. ومع أن الهاتفين يقدمان شاشة من نوع LCD بقياس 6.5 بوصات وبدقة +FHD، إلا أن (أوبو أي72 5جي) يدعم معدل 90 هرتزًا مقارنةً بمعدل 60 هرتزًا في الهاتف الأول.وفي حين أن قدرة الاتصال والشاشة حصلت على تحسين في الهاتف الجديد، إلا أن قدرات الكاميرات خُفِّضت، إذ إن دقة الكاميرا الأمامية أصبحت 8 ميجابكسل، بدلًا من 16 ميجابكسل، والكاميرات الخلفية أصبحت 3 بدلًا من 4، وتأتي الرئيسية بدقة 16 ميجابكسل بدلًا من 48 ميجابكسل، والثانية المخصصة للتصوير الفائق العرض، حافظت على دقة 8 ميجابكسل، وكذا الثالثة المخصصة لتصوير العمق بدقة 2 ميجابكسل. 
 أوبو تعلن عن هاتفها الأحدث Oppo A72 5Gوبخلاف هاتف (أوبو أي72)، فإن الهاتف الجديد يقدم بطارية بسعة 4,040 ميلي أمبير/ الساعة بدلًا من 5,000 ميلي أمبير/ الساعة، وهي تدعم الشحن السريع باستطاعة 18 واطًا عن طريق منفذ (يو إس بي-سي) USB-C.وبرمجيًا، يعمل الهاتف الجديد بواجهة المستخدم ColorOS 7.2 المبنية على نظام التشغيل أندرويد 10. وهو يحتوي حساسًا للبصمة في زر جانبي، ثم إنه يحافظ على منفذ سماعات الأذن.ويتوفر هاتف (أوبو أي72 5جي) بثلاثة ألوان، وبسعر يعادل 270 دولارًا لخيار 8 جيجابايت/ 128 جيجابايت، وهو متاح للطلب الأولي في الصين من خلال موقع الشركة، وستبدأ المبيعات اعتبارًا من 31 تموز/ يوليو الجاري.  
  أوبو تعلن عن هاتفها الأحدث Oppo A72 5G 
  أوبو تعلن عن هاتفها الأحدث Oppo A72 5G 
  أوبو تعلن عن هاتفها الأحدث Oppo A72 5G