مبيعات موقع (iTunes) تتجاوز حاجز 3 مليارات أغنية 

 أكدت شركة أبل أنها تجاوزت حاجز الثلاث مليارات أغنية حيث تم تنزيل تلك الأغاني عبر موقعها الشهير (iTunes Music Store) وهذا ما يعزز من مكانة الموقع كأشهر موقع للموسيقى الرقمية على الإنترنت.ويحتوي (iTunes) حاليا على نحو 5 ملايين أغنية بالإضافة إلى نحو 550 مسلسل تلفزيوني و550 فيلم. ويعتبر (iTunes) ثالث أكبر مخزن موسيقي على الإطلاق وقد تمكن حاليا من تجاوز مبيعات الموسيقى في كل من شركتي (Amazon) و (Target).وقد أعلنت أبل أنها تمكنت من بيع مليار أغنية في أقل من سبعة أشهر كما تطلب الأمر منها 11 شهر للوصول إلى رقم المليار الثاني وفي السابق استغرقت سنوات طوال لبيع أول مليار أغنية. وقد أعربت أبل عن امتنانها لعملائها الذين ساهموا بشكل كبير في تحقيق هذا الرقم. 