برنامج ياهو جو بهواتف موتوريللا 

 عقدت شركتا موتوريللا وياهو في أتفاقية جديدة لعدة سنوات لطرح برنامج Yahoo! Go for Mobile بهواتف موتوريللا المتحركة الجديدة.وفي إطار هذه الإتفاقية ستقوم شركة موتريللا بتحميل البرنامج في أجهزتها في جميع أنحاء العالم. وتتضمن حزمة برامج Yahoo! Go for Mobile على خدمات البريد الإلكتروني والبحث ودفتر العناوين وغيرها. وتقدم للمستهلكين إمكانات متميزة في مجال الإنترنت.هذا وقد صرح مسئول من شركة موتوريللا أن هذه الإتفاقية تعد خطوة هامة لتعريف العالم ما سيحدث حين تتحد تقنيات موتوريللا المتقدمة مع خدمات ياهو المفيدة. وستستطيع الشركة بذلك تقديم أفضل أجهزة الهواتف المتقدمة. ويقول متخصص من شركة ياهو أن المستخدمين لن يقوموا فقط بالدخول إلى عالم الإنترنت من خلال أجهزة الكمبيوتر وإنما ستقدم لهم الشركة أفضل الخدمات من خلال الهاتف أيضًا. وسيمكنهم عندئذ الوصول إلى الخدمات في أي وقت.ومن المتوقع أن تقوم شركتا ياهو وموتوريللا معًا بالتسويق لهواتف موتوريللا التي تحتوي على Yahoo! Go for Mobile. وسيتم طرح الهواتف في النصف الأول من عام 2007 في بعض الأسواق العالمية.يذكر أن شركة نوكيا كانت قد أتفقت مع شركة ياهو لتقديم برنامج Yahoo! Go for Mobile ببعض هواتف نوكيا المجانية. 