سامسونج تطلق طابعة ML-2165 الليزرية في الشرق الأوسط 

 أعلنت اليوم شركة  سامسونج عن إطلاق طابعة ML-2165 الجديدة لتخفيض إجمالي التكلفة التشغيلية للمستخدمين في المنازل والشركات الصغيرة والمتوسطة. وتوفر طابعة ML-2165 كفاءة عالية في تكلفة الطباعة من خلال حلول Easy Eco Driver و Easy Print Manager من سامسونج التي تسمح للمستخدمين بسهولة إدارة الطباعة ومراقبة استخدام الطابعة عن كثب. يتيح برنامج Easy Eco Driver للمستخدمين إمكانية الطباعة بكفاءة أكبر من حيث التكلفة، وذلك دون الحاجة إلى تعديل الوثيقة الأصلية، حيث يمكن للمستخدمين إجراء تعديلات مؤقتة وتجنب طباعة نصوص أو صور لا لزوم لها، لكفاءة أكبر في استخدام الحبر والورق. وتضفي وظيفة الطباعة اليدوية المزدوجة على الوجهين مزيداً من مميزات التوفير في التكلفة لطابعة ML-2165.كما تأتي هذه الطابعة الجديدة مزودة بزر طباعة الشاشة Print Screen بلمسة واحدة من سامسونج، مما يسمح للمستخدمين طباعة محتويات شاشاتهم بسرعة وسهولة. وبلمسة بسيطة واحدة على الزر، تتم طباعة شاشة المستخدم كما تظهر على شاشة الكمبيوتر دون الاستخدام غير الضروري للورق والحبر والكهرباء. تتمتع طابعة ML-2165 بحجم أصغر بنسبة 22% من طابعات الليزر التقليدية بسعة 150 ورقة قياس A4 ، بالرغم من قدرتها المعيارية على استيعاب 150 ورقة بقياس A4 وسرعتها في الطباعة التي تبلغ 20 ورقة في الدقيقة. ويتيح هذا التصميم المدمج إمكانية توفير المساحة بكل كفاءة وأناقة في أية بيئة عمل. وعلاوة على ذلك، يمنع الغطاء العلوي تراكم الغبار ويقلل بشكل كبير من متطلبات التنظيف والصيانة، وفي الوقت ذاته، يضمن جودة نتائج الطباعة.تشتمل طابعة ML-2165 على برنامج Easy Printer Manager من سامسونج للإدارة السهلة للطابعة، والذي يتيح سهولة المراقبة المستمرة لاستخدام الطابعة وكذلك سهولة عرض البيانات حول صيانة الطابعة، لضمان الحصول على تقارير سريعة ودقيقة. كما تأتي طابعة ML-2165 مجهزة بحلول الإدارة المتكاملة عبر برنامج واحد، مما يسمح للمستخدم مراقبة طابعات سامسونج الأخرى من خلال شاشة واحدة لسهولة الاستخدام القصوى. ويتيح هذا الحل أيضاً إمكانية التحكم بالطابعة عن بعد، في ميزة تنطوي على أهمية كبيرة خصوصاً في بيئة العمل المكتبي.ستتوفر طابعة سامسونج ML-2165 الليزرية أحادية اللون في كافة منافذ البيع بالتجزئة في الإمارات العربية المتحدة. 