مايكروسوفت توجه تحذيرا لغوغل لتبتعد عن عالم البحث الخاص بالمؤسسات 

 قامت شركة Microdsoft بتحذير شركة Google لكي تبتعد عن مجال البحث الخاص بالمؤسسات والشركات حيث أكدت مايكروسوفت أن عالم البحث الخاص بالشركات هو بمثابة علامة تجارية مسجلة باسم الشركة ولا يجب لأحد المساس بها.وجاءت تلك الكلمات القاسية على لسان كيفن تيرنير مدير التشغيل في مايكروسوفت حيث أكد أن عالم البحث الخاص بالشركات لهو بمثابة ملكية خاصة واحتكار لشركة مايكروسوفت ولا يمكن لشركة غوغل أن تأخذ هذا الطعام من صحوننا وأكد أن هذا النوع من البحث يمثل الملعب الخاص بمايكروسوفت. وكان كيفن قد ألقى تلك الكلمات القوية أمام نحو 7 آلاف من الحاضرين في مؤتمر الشركة Worldwide Partner Conference في بوسطن. وأكد في نفس الوقت أن الشركة ستقف بالمرصاد لأي شركة تسعى للعبث مع مايكروسوفت في هذا المجال.يذكر أن هذا الخطاب كان هو الظهور الثاني لتيرنير في مؤتمر مايكروسوفت منذ انضمامه للشركة قادما من شركة Wal-Mart (http://www.walmart.com/) منذ 11 شهر. وجاءت تلك التصريحات القاسية لتيرنير بعد أن تحدث المدير التنفيذي لمايكروسوفت ستيف بالمر حول أهمية سوق البحث. حيث أكد أن البحث بكافة صوره سواء على الحاسبات أو في الشركات أو حتى على الإنترنت له أهمية كبيرة والسوق الخاص به ينمو ويزدهر يوما بعد أخر. وقد أكد بالمر أن السوق الخاص بالحث الخاص بالشركات يقدر حجم أعماله بنحو 13 بليون دولار أي ما يعادل 7.1 بليون جنيه إسترليني. وأكد أن مايكروسوفت لديها أكثر من 35 شريك يبذلون كافة جهودهم للنهوض بهذا السوق. ومن المعروف أن مايكروسوفت و غوغل يسلكان نفس الطرق الخاصة بتطوير أنظمة وبرمجيات خاصة بعالم البحث.أما بالنسبة للأدوات الجديدة الخاصة بشركة غوغل مثل Google spreadsheets و Google Calender فيمكن اعتبارها خطرا كبيرا على للمجهودات الحثيثة لشركة مايكروسوفت في هذا المجال وهو ما جعل مايكروسوفت تبدأ في فقدان أعصابها وصبرها. ويري البعض أن مايكروسوفت تشحذ كل قوتها الآن للرد من خلال تطوير أدوات تقنية جديدة خاصة بأساليب البحث المختلفة. وعلى سبيل المثال فأن برنامج Windows Live Search Center والذي سيكون جزء من نظام التشغيل الجديد الخاص بالشركة Windows Vista سيفتح الباب أمام المستخدمين للبحث عن البيانات بصورة أكثر سهولة وشمولية.وكما حذرت غوغل فأن مايكروسوفت وعلى لسان تيرنير أيضا قد أكدت أنه تستعد وبقوة لتواجه كافة منافسيها الآخرين ومن ضمنهم IBM و Oracle وذلك من خلال طرحها لمنتجات جديدة في الأشهر القليلة القادمة. 