شركة هندية تطلق حاسب محمول متطور فهل من منافس؟ 

 امتد الصراع التكنولوجي بين الشركات إلى الفصول المدرسية، فالمنافسة مشتعلة فعلاً بين الحاسب المدرسي XO الخاص بمبادرة حاسب لكل طفل وحاسب Classmate PC من إنتاج شركة إنتل ودخل إلى المنافسة حاسب جديد وذلك بعد أن وردت أنباء عن تطوير شركة (إنكور سوفتوير) الهندية لحاسب مدرسي جديد يسمى Mobilis وأرسلت 50 جهازا بالفعل للحكومة البرازيلية لاختباره في الفصول المدرسية.وسينافس هذا الحاسب بشكل مباشر كل من XO و Classmate وهذا كما ورد على لسان الشركة المطورة (إنكور)، وجدير بالذكر أن الحاسب Mobilis يعمل بنظام تشغيل Linux ويتمتع بعدد من الخصائص التي لا تتوافر في حاسب XO على الرغم من عدم احتياج غالبية الطلاب لمعظم تلك الخصائص ومن أهمها شاشة كريستالية رقيقة تعمل باللمس مقاس 7 بوصة، والجهاز مزود بأدوات الكتابة الخاصة بها، وتوجد لوحة مفاتيح مدمجة ويصل عمر البطارية إلى 6 ساعات، وتوجد بالحاسب فتحات خاصة لبطاقات الذاكرة من طراز CF وSD وMMC، بالإضافة إلى توافق الحاسب مع الشبكة المحلية واشتماله على جهاز مودم، وميكروفون ومكبرات صوت ستيريو، ولا يزيد وزن الجهاز عن 750 جرام، وتوجد خواص اختيارية مثل التوافق مع النظام العالمي لتحديد المواقع وتكنولوجيا GPRS.المثير في الجهاز وجود ماسح ضوئي لبصمات الأصابع وهو ماسح اختياري، والمدهش في هذا الجهاز أيضاً خفة وزنه مقارنة بجهاز XO. بالنسبة لجهاز إنتل Classmate PC، من المتوقع أن يعمل بنظام تشغيل Windows XP وقد أكدت إنتل أنها تتعاون مع عدد من شركات التصنيع للانتهاء من تصنيعه هذا الحاسب المدرسي، وعلى جانب آخر تسعى ميكروسوفت Microsoft لتطوير إصدار خاص من نظام Windows XP ليتوافق مع استخدامات حاسب XO وما زال المستخدمون يتطلعون إلى رؤية النتائج النهائية لهذا الصراع الملتهب. 