رسمياً: البوابة العربية للأخبار التقنية مصدراً معتمداً لـ : "الجزيرة نت" 

  توصلت شبكة الجزيرة الإعلامية وموقع البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم في دبي إلى اتفاقية تزود بموجبها البوابة موقع الجزيرة على الإنترنت والأجهزة المحمولة بمحتوى تقني من إنتاجها.وقال محمد المختار، مدير التحرير في الجزيرة نت: “إن الاتفاقية تساهم في تعزيز المحتوى التقني الذي يسعى موقع الجزيرة نت لتنويعه بمثل هذه الاتفاقيات خاصة بعد إطلاقه صفحة متخصصة في العلوم والتكنولوجيا، كما يسعى الموقع أيضا لعقد اتفاقيات مماثلة مع شركات تقنية غربية رائدة في المجال”.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحمد عبد القادر، المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية: “لاشك بأن هذه الاتفاقية تشكل علامة فارقة في تاريخ الموقع خصوصاً مع الاسم الكبير لشبكة الجزيرة الفضائية إلى جانب المعايير الصارمة التي تفرضها فيما يتعلق بالتعاقد ونوعية المحتوى”. وأشار عبدالقادر إلى التطورات الكبيرة التي شهدها موقع البوابة العربية للأخبار التقنية مؤخراً، وقال: “لقد أولينا اهتماماً كبيراً خلال الفترة الماضية لتطوير الكوادر الإدارية والتحريرية والفنية لنتمكن من تحقيق الريادة التي ننشدها في مجال الإعلام التقني، ويأتي توقيعنا لهذا العقد مع شبكة الجزيرة الفضائية تكليلاً لهذه الجهود”.وأضاف: “أينما توجهت على الإنترنت، خصوصاً في المواقع الإخبارية أو مواقع الصحف اليومية،  ستصادف حتماً اسم البوابة العربية للأخبار التقنية، فهنالك أكثر من 50 جهة تعتمد على موقعنا في تعزيز المحتوى التقني الذي ننشره على موقعنا”.يذكر أن موقع البوابة العربية للأخبار التقنية انطلق في عام 2005 من مقره في دبي، وساهم في تعزيز المحتوى العربي المختص على الإنترنت بحوالي 25 ألف مادة إعلامية متخصصة في العالم التقني”. وأعلن الموقع مؤخراً عن بدئه في تشكيل أكبر منصة للإعلام التقني في العالم العربي مستهلاً هذه الخطوة في الإعلان عن دخوله في شراكة استراتيجية مع موقع “أردرويد” المختص بأخبار نظام أدوريد باللغة العربية.