خاتم ذكي من فوجيتسو يتيح الكتابة في الهواء 

 تواصل شركة فوجيتسو توغلها في قطاع الأجهزة القابلة للارتداء مع نموذج أولي جديد لخاتم ذكي يعمل وفق تقنية بلوتوث ليتيح للمستخدمين كتابة ما يريدون في الهواء عن طريق الإيماءات.وأوضحت مختبرات فوجيتسو أنه بالإمكان ارتداء الخاتم الإيمائي على إصبع السبابة لاستخدامه في كتابة الأحرف اليابانية، والحروف اللاتينية أو الأرقام في الهواء، ويمكن لأي هاتف ذكي يضم التطبيق الخاص بالخاتم ويرتبط به عبر البلوتوث، التعرف فورا على الأرقام المكتوبة بواسطة الخاتم بدقة تبلغ نحو 95 بالمئة.ووفقا للمختبرات، يمكن أيضا استخدام الخاتم لتحديد عناصر في قائمة ظاهرة على مجموعة عرض رأسية مرتبطة به أو لاسترجاع المعلومات من العلامات التي تدعم تقنية “الاتصال قريب المدى” NFC. وخاتم فوجيتسو الذكي مصمم أساسا لمساعدة العمال في أعمال الصيانة أو الإصلاحات، حيث يوفر لهم السرعة في إضافة الملاحظات المكتوبة أثناء العمل، فضلا عن استدعاء البيانات من الخدمات السحابية، مثل الخطط أو التعليمات المرتبطة بقطعة من المعدات التي تملك علامات NFC.ويضم النموذج الأولي للخاتم الذكي المصنوع من البلاستيك، والذي لا يتجاوز وزنه 10 جرامات، أجهزة استشعار للحركة، وقارئ لعلامات NFC، ووحدة بلوتوث منخفضة الطاقة، بالإضافة إلى بطارية تدوم حوالي ثماني ساعات.وقال يويتشي موراس، مدير الأبحاث في مختبرات فوجيتسو “يمكن أن يكون هذا الخاتم مفيدا في بيئات العمل الصاخبة جدا، على سبيل المثال، حيث يكون التواصل صعبا، كما يمكن للعمال استخدامه لكتابة الملاحظات على الصور التي يلتقطونها”. وخلال عرض في مؤتمر صحفي عقد في طوكيو اليوم الثلاثاء، ارتدى موظف فوجيتسو شاشة محمولة على خوذة مرتبطة بالخاتم. واستخدم الخاتم لكتابة العديد من الحروف الصينية التي تستخدم في الكتابة اليابانية، مثل “الجبل” و”الجديد” وكذلك الأحرف المشكلة لاسم الشركة “فوجيتسو”.وقام حاسوب محمول مرتبط بالخاتم بتتبع حركة إصبع السبابة في الهواء وهي ترسم الأحرف الصينية، ومع أن طريقة رسم هذه الأحرف كانت فوضوية جدا كونها جرت في الهواء، إلا أن النظام تعرف عليها على نحو صحيح.وتقول فوجيتسو إن تقنية التعرف التي طورتها قادرة على تمييز وتجاهل الاتصالات غير المرغوب فيها بين الأحرف. هذا وتواصل الشركة اختبار خاتمها الذكي مع وجود خطة لطرحه للشركات بحلول شهر نيسان/أبريل 2016. ويأتي تطوير الخاتم الذكي في أعقاب قيام مختبرات فوجيتسو بتطوير جهاز قابل للارتداء على شكل قفاز يشبه الشبكة. ويمكن لهذا القفاز، الذي كشفت عنه فوجيتسو في أوائل العام المنصرم، الارتباط بمجموعة عرض رأسية محمولة لتسريع أعمال الصيانة وغيرها من التطبيقات التي يغلب فيها استخدام علامات NFC.