سامسونج تكشف عن سلسلة شاشات TSn اللمسية بالأشعة تحت الحمراء 

 أعلنت سامسونج لإلكترونيات، عن عزمها إطلاق شاشات TSn Series اللمسية الجديدة، التي تضم خمس شاشات يتراوح قياسها من 81 سم (32 بوصة) إلى 208 سم (82 بوصة). وقد طوّرت سامسونج سلسلة الشاشات الجديدة هذه أساساً لعرض المعلومات.تُعتبر مجموعة TSn Series الجديدة من شاشات LCD (وأسماؤها 320TSn، و400TSn، ,460TSn، و700TSn، و820TSn) سلسلة شاملة المزايا بشاشات لمسية، وزجاج واقٍ، ووظائف الكمبيوتر.على عكس الطرازات الحالية التي تفرض على المستخدم شراء شاشة، وشاشة لمسية علوية، وكمبيوتر شخصي منفصلاً، يستطيع المستخدم تشغيل TSn بوصلها بالمخرج بكلّ بساطة. وتعتمد TSn Series على شاشة لمسية بالأشعة تحت الحمراء، ما يمكّن المستخدم من تشغيلها بأصابعه أو أي غرض آخر قد يلجأ إليه. مع وظيفة MagicInfo، تخوّل TSn Series المستخدم من التحكّم بنقل المحتوى بالتعريف العالي الكامل وبتحديد زمن الحركة في الوقت عينه لكلّ طرازات TSn بغضّ النظرعن المواقع.مع شاشات مخصّصة لعرض المعلومات، تناسب TSn سوق التأشير الرقمي كثيراً. وتتمتّع TSn أيضاً بمتانة واعتمادية عاليتَين حتى في مواقع العرض الخارجية، ومراكز التسوّق حيث يزداد التحكّم بالشاشات صعوبة.تهدف TSn Series إلى استعمالها أساساً في المطارات ومحطّات المترو، لأنها ستسهّل إصدار التذاكر هناك. وتشكّل أيضاً حلاً مثالياً للعب دور الدليل في المنشآت، وتناسب أيضاً الأماكن العامّة مثل الفنادق والمتاحف والمكتبات. 