"جوجل" تدعم الكتابة باليد في نسخة تطبيق "جوجل للترجمة" على "iOS" 

 أصدرت شركة “جوجل” الأمريكية يوم الخميس النُسخة الجديدة والتي تحمل رقم “2.0” من تطبيق “جوجل للترجمة” Google Translate، والمُخصصة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل شركة “آبل” الأمريكية، “iOS”.وأضافت “جوجل” ميزة “الكتابة باليد”، على نسخة التطبيق الجديدة، حيث أصبح بمقدور المستخدم الكتابة بيده، وباللغات التي يدعمها التطبيق، على شاشة جهازه المحمول، والعامل بنظام “iOS”، ليتعرف التطبيق على النص المكتوب ويقوم بترجمته، ثم يمكن للمستخدم أن ينقر على أيقونة مُكبر الصوت، لتمكين التطبيق من قراءة الكلمة أو النص بعد ترجمته.ويُشار إلى أن هذه الميزة تدعم حوالي 50 لغة، كما أكدت شركة “جوجل” على مدونتها الرسمية. كما يمكن تحميل النسخة الجديدة من تطبيق “جوجل للترجمة”، والخاصة بنظام “iOS” من متجر “آبل”. ويُذكر أن “جوجل” كانت قد أضافت ميزة الكتابة باليد لنسخة تطبيق “جوجل للترجمة” Google Translate على الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” ، وذلك في شهر يناير من العام  2012، ثم أضافت هذه الميزة على نسخة صفحة الإنترنت الخاصة بهذه الخدمة في شهر يوليو الماضي. 