واتساب يعود للعمل تدريجياً بعد توقف مفاجئ في عدد من دول العالم 

 أكد عدد من المستخدمين في عدد من البلدان العربية والعالمية عبر تغريداتهم على موقع تويتر منذ قليل عودة تطبيق واتساب للعمل مجدداً بعد انقطاع دام لحوالي 30 دقيقة تقريباً.وفي الوقت الذي لم يصدر فيه حتى الآن أي تصريح رسمي للشركة حول المشكلة والسبب وراء التوقف المفاجئ، إلا أن عدداً كبيراً من مستخدمي التطبيق أكدوا توقفه وعودته للعمل في عدد من بلدان العالم والمنطقة.تجدر الإشارة إلى أنها ليست هذه المرة الأولى التي يتعرض لها واتس آب للمشاكل، فمنذ مطلع العام الجاري تعرض الموقع للتوقف لعدة مرات. حيث أبلغ العديد من المستخدمين عن توقف الخدمة في 15 مايو الماضي. وكانت شركة “فيسبوك” استحوذت على خدمة واتس آب في شباط/فبراير الماضي مقابل 19 مليار دولار.