الشركات الصغيرة تفتقر لاستراتيجيات البحث على الإنترنت 

 أكد بحث جديد لشركة فاستهوستس Fasthosts عملاقة استضافة مواقع الإنترنت أن أكثر من ثلث الشركات الصغيرة والمتوسطة ليس لديها استراتيجيات للاستفادة من محركات البحث للترويج لمواقعها حتى تأخذ مستويات أعلى في مراتب البحث.أظهر استبيان “البحث عن الشركات عبر الإنترنت” الذي أجرته أنه على الرغم من أن شريحة الشركات البريطانية التي لا تقدم مواقعها لمحركات البحث انخفضت من نسبة 49% عام 2006 إلى نسبة 17% عام 2009، إلا أن الكثير من أصحاب الشركات ليسوا على وعيٍ كافٍ بخصوص نتائج البحث.يظن 19% ممن اشتركوا في الاستبيان أن مالك الموقع ليس له أدنى تأثير على الترتيب بين نتائج البحث، بينما يظن 12% من المشتركين أنه يتم ترتيب النتائج طبقًا للمبلغ الذي تدفعه الشركات. وبالتأكيد كلا الافتراضان غير صحيحان. ثمة شيئًا مشجعًا في نتائج البحث وهو أن أغلب الشركات الصغيرة تدرك أنه عليها أن تقدم مواقعها إلى المحركات الكبيرة لكي يتم سردها في ترتيبات محركات البحث للشركات.ويقول مسئول من شركة فاستهوستس “يجب على الشركات أن تعي أن محركات البحث هي قناة هامة جدًا وأنهم إذا قضوا وقت بسيط في البحث عنها، فسيستفيدون من ذلك بشكل كبير. ”