إتش تي سي تعتزم إطلاق الهاتف One Max في 17 أكتوبر المقبل 

 تعتزم شركة “إتش تي سي” التايوانية إزاحة الستار عن هاتفها الجديد ONE MAX في شهر أكتوبر المقبل، وهو الهاتف الذي يتوقع له أن يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية.وكشفت مصادر محلية تايوانية أن “إتش تي سي” تنوي الكشف عن الهاتف اللوحي خلال مؤتمر تقيمه يوم 17 أكتوبر القادم، وذلك حسب تقرير أبرزه موقع ePrice التايواني.وأضاف التقرير أن الشركة التايوانية سوف تطرح هاتفها ONE MAX في السوق المحلي بمقابل مادي يبلغ 23.900 دولار تايواني، أي بما يقرب من 809 دولار أمريكي ليكون واحدا من أغلى الهواتف الذكية المتوافرة في الأسواق. وينتظر أن يزود الهاتف اللوحي الجديد بشاشة بدقة Full HD وبقياس 5.9 بوصة، كما تشير بعض التسريبات إلى أن الشركة التايوانية ستزود هاتفها بواحد من أقوى المعالجات الموجودة حالياً وهو المعالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة من شركة “كوالكوم”.وتنوي “إتش تي سي” دعم الهاتف بذاكرة عشوائية سعة 2 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، إلى جانب تزويد الهاتف بكاميرا بتقنية UltraPixel وبدقة 4 ميجابكسل، وهي نفس الكاميرا المزود بها الهاتف ONE الذكي.هذا، وكشفت صور سربت على الإنترنت، زعم أنها للهاتف ONE MAX، عن قيام الشركة التايوانية بتزويد هاتفها بقارئ لبصمة الأصابع على غرار هاتف “آيفون 5S” الجديد. الجدير بالذكر أن هاتف “آبل” الذكي الجديد “آيفون 5S” يعد هو الهاتف الذكي الوحيد المتوافر حالياً في الأسواق بدعم لمستشعر لقراءة بصمة الأصابع، وهو الهاتف الذي يبلغ ثمن نسخته المزودة بأعلى سعة تخزين، وهي 64 جيجابايت، نحو 850 دولار أمريكي.