OPPO تتصدر تقنيات التقريب فائقة الجودة لكاميرات الهواتف 

 لا يخفى على أحد أن الكثيرين من المستخدمين استغنوا عن كاميراتهم واستبدلوها بهواتفهم الذكية خلال السنوات القليلة الماضية. فقد باتت كاميرات الهواتف المتحركة تتمتع بمميزات جديدة ودقة صورة أعلى وتحسينات إضافية تسهم جميعها في تحسين الجودة الإجمالية للصور التي نلتقطها. ورغم هذه التحسينات، ما زالت وظيفة التقريب في كاميرات الهواتف الذكية واحدة من التقنيات التي لم تحظى بالاهتمام الكافي. حتى كشفت OPPO –وهي شركة باتت تحجز مكانا رياديًا في فضاء تصنيع الهواتف الذكية العالمية- في فبراير الماضي النقاب عن تقنية التقريب 10 أضعاف التي من شأنها إرساء مفهوم جديد للمنافسة في تقنيات التصوير في الهواتف الذكية فائقة الأداء. وتعتبر شركة OPPO أقرب مصنّعي الهواتف الذكية إلى تحقيق ما عجزت عنه باقي الشركات، والمتمثل بإدخال تقنيات التقريب الحقيقي إلى الهواتف الذكية رغم حجمها الصغير، وهو إنجاز عجز معظم المصنعين الآخرين عن الاقتراب من تحقيقه. تضم تقنية التقريب 10 أضعاف فائق الجودة 10x Hybrid Zoom التي ابتكرتها OPPO، هيكل كاميرا ثلاثي العدسات يتكون من عدسة تقريب وعدسة واسعة الزاوية بقياس 120 درجة وكاميرا رئيسية بدقة 48 ميجا بكسل. والتي تعتبر واحدة من أكثر تقنيات التصوير ابتكاراً حتى تاريخه. ولإضفاء مزيد من الفائدة للمستخدمين، وفرت OPPO تقنية تثبيت الصورة البصرية (OIS) على كل من الكاميرا الرئيسية والعدسة المقربة لضمان دقة أكبر ومقاومة أعلى للاهتزاز، ليكون المستخدمون أقرب إلى العالم من حولهم وكي لا تفوتهم لحظة جديرة بالتخليد. ورغم أنها نقلة نوعية فريدة من نوعها، إلا أن تقنية التقريب 10 أضعاف فائق الجودة تعتبر جزءاً من مسيرة OPPO في ابتكار تقنيات تصوير متميزة. فقد حققت الشركة نجاحاً لافتاً في السنوات القليلة الماضية، ويرجع الفضل الأكبر فيه إلى تركيزها على ابتكار كاميرات مميزة لهواتفها الذكية. فقد كانت أول علامة في العالم تطلق هاتفاً ذكياً بكاميرا 13 ميجا بكسل، وأول من ينتج هاتفاً ذكياً بكاميرا دوّارة في العالم، وأحدثت مؤخراً نقلة نوعية في عالم الهواتف الذكية بإطلاقها أول كاميرات ثلاثية الأبعاد في العالم بهاتفها OPPO Find X.وتأتي هذه الابتكارات بالتزامن مع إعلان الشركة مؤخراً عن تعزيز استثماراتها العالمية في مجالات البحث والتطوير إلى 1.43 مليار دولار تقريباً في عام 2019، بزيادة نسبتها 150% مقارنة بالعام السابق. وستسهم هذه الخطوة في تعزيز مكانة علامة OPPO عالمياً عبر إطلاق العديد من التقنيات الجديدة لمعالجة المشاكل التي قد تواجه العملاء عند استخدام الهواتف الذكية. وتعتبر تقنية التقريب 10 أضعاف فائق الجودة (10X Hybrid Zoom)، التي تمنح المستهلكين مزيداً من التقريب؛ ومزيداً من العدسات؛ ومزيداً من التطور في جهاز خفيف يسهل حمله، مثالاً آخر على كيفية ارتقاء OPPO بمعايير المنافسة في قطاع الهواتف الذكية.ومن المتوقع وصول هذه التقنية المبتكرة إلى المستهلكين في منطقة الشرق الأوسط قريباً، حيث أكدت OPPO إطلاق هذه التقنية الأولى من نوعها على مستوى العالم، في إصدارها التالي من الهواتف الذكية في المنطقة.https://www.facebook.com/aitnews/videos/515191885674924/     تقنية التقريب 10 أضعاف فائق الجودة 10x Hybrid Zoom التي ابتكرتها OPPO  