بلومبيرج: سامسونج لن تستخدم معالجات كوالكوم في "جالاكسي إس6" المرتقب 

 ذكرت وكالة الأنباء بلومبيرج اليوم الأربعاء نقلا عن مصادر لم تسمها أن شركة سامسونج لا تعتزم استخدام معالجات كوالكوم في الإصدار التالي من سلسلة الهواتف الذكية الرائدة “جالاكسي إس” Galaxy S.ويرى محللون أن مثل هذه الخطوة ستكون ضربة لتوقعات كوالكوم المالية لعام 2015، خاصة بعد أن توقعت الشركة بالفعل في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي أن تشهد ضعفا في إيراداتها السنوية خلال السنوات الخمس المقبلة. هذا، وكانت سامسونج التي تعد أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم، أحد أبرز عملاء شركة كوالكوم الأميركية.وأفادت بلومبيرج أيضا بأن المعالج الجديد، “كوالكوم سنابدراجون 810″، شهد ارتفاعا في درجة الحرارة أكثر مما ينبغي خلال اختبارات سامسونج، لذلك قالت وكالة الأنباء التي تهتم بأخبار التجارة والاقتصاد إن الأخيرة تعتزم استخدام المعالجات الخاصة بها بدلا من ذلك. وقال محللون إن المعالج “سنابدراجون 810” واجه العديد من المشكلات في الأداء، وهي المشكلات التي قد لا يمكن حلها في الوقت المناسب لدى إطلاق الهاتف الذكي المرتقب “جالاكسي إس6” من سامسونج.ومن المتوقع على نطاق واسع أن تقوم سامسونج بكشف النقاب عن هاتفها الذكي الجديد على هامش المعرض التجاري “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2015 الذي ينطلق في أوائل آذار/مارس القادم بمدينة برشلونة الإسبانية.كما ذكر محللون أن سامسونج ستكون بحاجة للتأكد من أن هاتفها المرتقب لن يخيب الآمال، كما حدث مع سلفه “جالاكسي إس5″، وذلك من أجل الحفاظ على حصتها في السوق العالمية من الانخفاض أكثر من ذلك. ومع أن سامسونج تستخدم معالجات “كوالكوم سنابدراجون” على نطاق أوسع، إلا أنها استخدمت بالفعل معالجات “إكسينوس” Exynos الخاصة بها في الأجهزة الرائدة، مثل “جالاكسي إس5”.