“ميديا سنتر" ليس مجانياً في ويندوز 8 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم بأن تطبيق “ويندوز ميديا سنتر” لتشغيل الوسائط المتعددة لن يتوفر بشكل افتراضي عند إطلاق نظام ويندوز 8، كما كان الحال عليه في النسختين السابقتين من ويندوز.وقالت الشركة بأنه سيتوجب على مستخدمي ويندوز 8 شراء تحديث خاص للحصول على التطبيق الذي يسمح بتشغيل أقراص دي في دي وملفات VOB، وعزت الشركة ذلك إلى ارتفاع التكاليف التي يتوجب عليها دفعها للهيئات التي تمتلك حقوق فك ترميز ملفات الفيديو المُستخدمة. وأضافت الشركة بأن تطبيق “ويندوز ميديا بلاير” سيبقى موجوداً في جميع نسخ ويندوز لكن بدون دعم تشغيل أقراص “دي في دي”.أما بالنسبة للمستخدمين المهتمين بالحصول على “ميديا سنتر”، يتوفر لديهم خيارين بحسب الشركة، الأول هو شراء نسخة “ويندوز 8 برو” Windows 8 Pro التي تتضمن الحزمة، أما بالنسبة لمستخدمي نسخة ويندوز 8 العادية فعليهم شراء حزمة Windows 8 Pro Pack بشكل منفصل. إلا أن الشركة لم تعلن بعد عن أية تفاصيل حول الأسعار. وأثار قرار مايكروسوفت هذا استياءاً في أوساط المستخدمين الذين ما زال باستطاعتهم تشغيل أقراص دي في دي على ويندوز من خلال تطبيقات بديلة بعضها مجاني لكنه قد لا يكون بنفس جودة برنامج مايكروسوفت.