عملية احتيالية ثانية تستهدف فيس بوك في أسبوع واحد 

 يعاني موقع فيس بوك من ثاني هجمة من البرامج الخبيثة في غضون أسبوع، بعد أن ظهر أن تطبيقًا غريبًا يصدر إخطارات لصفحات المستخدمين التي تحتوي على روابط خبيثة.لكن هذه المرة استغلت العملية الاحتيالية الشهرة المحيطة بالشروط والبنود الجديدة المقترحة لموقع الشبكة الاجتماعية ذائع الصيت. حيث تنص الرسالة على “(اسم الصديق) أبلغ فيس بوك عنك لانتهاكك بنود الخدمة. وهذا تحذير رسمي! اضغط هنا لمعرفة السبب وراء الإبلاغ عنك!”ويحصل المستخدمون الذين ينخدعون بالرسالة ويضغطون على الرابط على تطبيق اسمه ‘facebook – – closing down!!!’ مثبت على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. ثم يقوم البرنامج بإرسال نفس الرسالة لكل أصدقاء المستخدم، وربما تقوم بتجميع معلومات شخصية أيضًا. ولقد نصح ربك فيرجوسون المهندس بشركة الحماية تريند ميكرو مستخدمي فيس بوك يتوخ الحذر الشديد عند التصفح. وأشار إلى أن عمليتين احتياليتين في أسبوع واحد أمر مثير للقلق ويتعين على فيس بوك إعادة النظر في سياسة استضافة التطبيقات.جدير بالذكر أن هذه العملية الاحتيالية جاءت إثر عملية أخرى لاستدراج مستخدمي فيس بوك لتثبيت البرنامج الخبيث. حيث أرسل تطبيق ‘Error Check System’ إخطارات إلى مستخدمي فيس بوك بأن أحد أصدقائهم واجه بعض الأخطاء عند تصفحه لصفحتهم وطالبهم بالضغط على رابط (يتضمن برنامجًا خبيثًا) لعرض رسالة الخطأ.