موسيقى افتراضية قادمة مع Twitterو Blip.fm 

  في زمن الاتصال الافتراضي عبر شبكة الإنترنت، ومع سطوع نجم موقع twitter الإلكتروني، لم يعد إطلاق مشروع موسيقي أمرا منوطا بأولئك الأغنياء القادرين على تسجيل موسيقاهم لدى شركات إنتاج كبرى.فعلى موقع twitter الإلكتروني، يمكن للمسجلين فيه استخدام صفحة blip.fm، المرتبطة بشكل مباشر بـ twitter.فعند الدخول للمرة الأولى لصفحة blip.fm، يقوم الزائر الجديد بتسجيل اسمه وبريده الإلكتروني، ومن ثم يقوم بدعوة أصدقاء له للاستماع لموسيقاه. وفي الصفحة التالية، يمكن للمسجل في blip.fm إدخال أسماء ثلاثة من الموسيقيين العالميين المحببين إليه، وذلك ليكون حلقة وصل بينه وبين مسجلين آخرين على blip.fm.وفي الصفحة الرئيسية لـ blip.fm، يظهر مستخدمون آخرون، يتبادلون أغنياتهم المفضلة في أسلوب مشابه لأسلوب صفحة twitter.ويمكن للمستخدم البحث عن أغنياته المفضلة، أو بث موسيقاه الخاصة على هذه الصفحة ليتمكن آخرون من الاستماع إليها. ولا يعتمد blip.fm على الاستماع للموسيقى فحسب، بل هناك أيضا طرق للتعبير عن الإعجاب بموسيقى الآخرين، فبدلا من دفع النقود لهم، كما يحدث في أرض الواقع، يتداول المستخدمون في blip.fm عملة “بروبس”، ويمكنك أن تقدمها عندما تحوز موسيقى الآخرين على إعجابك.وعلى الجانب الآخر، يمكنك أن تحصل على المزيد من “بروبس” عندما تعجب موسيقاك الآخرين، أو عندما تقوم بدعوة أشخاص للتسجيل في blip.fmوفي أسفل كل صفحة، يظهر اسم الأغنية الحالية، بالإضافة إلى إمكانية رفع الصوت، وخفضه، والاستماع إلى الأغنية التالية، أو السابقة. 