خدمة التراسل "لاين" تفتتح رسميًا LINE Creators Market 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “لاين” Line اليوم رسميًا عن فتح متجر الملصقات الخاص بها للجميع بعد أن كان محصورًا بشركائها فقط، وحتى يتمكن المصممون من رفع ملصقاتهم إليه وبيعها للمستخدمين.وأوضحت الشركة على مدونتها أن “سوق مبدعي لاين” LINE Creators Market هو خدمة صممت لتتيح للجميع إنشاء ورفع وبيع مصقاتهم الخاصة لاستخدامها في دردشات “لاين”.وكانت “لاين” قد أعلنت في شباط/فبراير الماضي أنها تعتزم في نيسان/أبريل الجاري فتح متجر الملصقات الخاص بها لجميع المصممين والشركات بعد أن كان محصورًا بشركائها. وتعتمد “لاين” التي تجاوز عدد مستخدميها المسجلين عتبة 400 مليون، كثيرًا على الملصقات في زيادة عائداتها التي أضحت مبيعات الملصقات تشكل ما يقرب من 20 في المئة منها. هذا وتجلب الملصقات، التي تقول “لاين” إن مستخدمي تطبيقها يرسلون 1.8 ملصقًا يوميًا، 10 مليون دولار شهريًا.وتؤكد “لاين” على أن جميع الملصقات التي تُباع عبر متجرها يجب أن تكون حصرية لها، وأن كل ملصق سيخضع قبل طرحه للبيع للفحص من قبلها، وذلك للتأكد من أنه لا ينتهك حقوق الملكية ولا يحوي مواد غير مناسبة.وتقول الشركة التي تطمح لتحقيق أكثر من مليار مستخدم بحلول العام القادم 2015، إن المصممين سيحصلون على 50 في المئة من صافي دخل مبيعات الملصقات. ويُتوقع أن تُحسب الرزمة التي تضم 12 مصلقًا بسعر يترواح بين 0.99 و 2.99 دولارًا. و اعتبارًا من أيار/مايو القادم، ستكون الملصقات من “سوق مبدعي لاين” متاحة مبدئيًا لمستخدمي أربع دول فقط، هي أندونيسيا واليابان وتايوان وتايلاند، مع وجود خطة لإتاحتها في أسواق أخرى لاحقًا.وتأتي هذه الخطوة من “لاين” بعد أيام من إصدار تحديث جديد لتطبيق التراسل الفوري الخاص بالخدمة للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، والذي يُقدّم إلى جانب تحسينات على الوظائف الأساسية، ميزة جديدة تحمل اسم “ستيكونز” Sticons.