فيسبوك يطلق رسمياً خاصية "الأيقونات التعبيرية".. ويتيح ربطها بصفحات من موقعه 

 دعم “فيسبوك” خاصية إضافة “الأيقونات التعبيرية” الجديدة عبر بند “ماذا تفعل؟!” في تحديثات الحالة بميزة الربط مع أحد الصفحات الموجودة على موقع التواصل الاجتماعي.وأشار “فيسبوك” عبر موقعه الرسمي، أن تلك الميزة تتيح للمستخدم إضافة صفحة مرتبطة بالأيقونة التعبيرية التي استخدمها عند كتابة تحديث الحالة، كما أن الصفحة تلك تظهر تلقائياً في حال كتب “وسم” مرتبط بأحد الصفحات الموجودة فعلياً على الموقع.وأوضح موقع التواصل الاجتماعي آلية عمل تلك الميزة الجديدة في ميزة “الأيقونات التعبيرية” عبر مثال توضيحي، وذلك بالإشارة إلى أن في حالة استخدام أيقونة “مشاهدة فيلم” التعبيرية وإضافة “وسم” باسم الفيلم “كحديقة الدنياصورات” تظهر صفحة مرتبطة بالفيلم تلقائياً بعد نشر تحديث الحالة، بالإضافة إلى وضع تلك الصفحة في قائمة أخر الأفلام التي شاهدها المستخدم والموجودة في صفحة حسابه الشخصي. وكان “فيسبوك” أطلق ميزة “الأيقونات التعبيرية” بعد أشهر من الاختبارات، وهي الميزة التي تسمح للمستخدمين بمشاركة ما يفعلونه في تحديث الحالة، ومن ثم تظهر أيقونة تعبيرية بما يفعلونهK حيث يستطيع المستخدم الإشارة إلى مشاهدته إلى برنامج تلفزيوني أو أنه يستمع إلى أغنية ما أو يقرأ كتاب معين، كذلك يمكن تحديد نوع الطعام أو الشراب الذي يتناوله.وستتوافر تلك الميزة لكل مستخدمي “فيسبوك” في الولايات المتحدة الأمريكية أولاً، مع وعد بطرح الميزة تدريجياً لبقية مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي حول العالم خلال الفترة المقبلة.يذكر أن تقارير إخبارية قد أشارت إلى أن ميزة “الأيقونات التعبيرية” تلك ستساعد “فيسبوك” على تحديد أنماط وسلوك حياة المستخدمين لمساعدة المعلنين في استهدافهم عبر حملاتهم الدعائية. 