شركة أبل تعتزم طرح مشغل iPod shuffle في حلة جديدة 

 تواردت أنباء عن اعتزام شركة آبل طرح أرخص مشغلاتها من طراز iPod في حلة جديدة ضمن إطار فعاليات معرض ماك وورلد المقرر عقده الأسبوع المقبل في سان فرانسيسكو.يذكر أن إصدار مشغل iPod shuffle 1 غيغا بايت نفذ من أسواق بريطانيا وكذلك نفذ في منتصف الشهر الماضي من أسواق الولايات المتحدة الأمريكية أيضًا. وذلك بعد أن كان المشغل رقم واحد منذ أن طرحته شركة آبل كأول مشغل موسيقي محمول من إنتاجها. إلا أن مبيعاته شهدت تراجعًا كبيرًا بعد أن سرق مشغل iPod nano منه الأضواء.ومن جانبها، رفضت شركة آبل التعليق عن نفاذ مشغلات iPod shuffle. فهل ستتحول توقعات أحد الباحثين (بأن شركة آبل ستصدر مشغلات iPod shuffle أصغر حجما لترجعه إلى ساحة المنافسة) إلى حقيقة؟ 