News Corp تعرض خدمة ماي سبيس للبيع 

 تستعد مجموعة كبيرة من الشركات لتقديم عروضها لشركة News Corp لشراء خدمة ماي سبيس المخيبة للكثير من الآمال. حيث أعلنت شركة News Corp فبراير الماضي أنها على استعداد لبيع خدمة ماي سبيس. وذكرت صحيفة وول ستريت جورنال أن شركة News Corp تسعى للحصول على  ما لا يقل عن 100 مليون دولار مقابل بيع خدمة ماي سبيس. وأشارت الصحيفة إلى أن هناك بعض الشركات محتمل أن تقوم بشراء هذه الخدمة منها Redscout Ventures و Thomas H. Lee Partners و Criterion Capital Partners LLC التي تملك شبكة Bebo الاجتماعية الشهيرة.تجدر الإشارة إلى أن شركة News Corp قامت بشراء خدمة ماي سبيس في عام 2005 مقابل 580 مليون دولار. في ذلك الوقت كان  موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك في بدايته، ولم يكن قد حصل على الدومين الأساسي له  Facebook.com وبلغت حجم خسارة الموقع في هذا العام 3.63 مليون دولار، وحتى عام 2007 كان عدد مسخدمي موقع الفيس بوك مخيب للآمال مقارنة بخدمة ماي سبيس. إلا أن كل ذلك قد تغير فجأة، حيث تخلى عدد كبير من مستخدمي ماي سبيس عن الخدمة لصالح موقع الفيس بوك، وفي عام 2009 انخفض عدد المستخدمين بشكل كبير جدا. وبحلول عام 2010 أصبح تبادل البيانات (الترافيك) على موقع التدوين المصغر تويتر أكبر من خدمة ماي سبيس، التي لا تزال حتى الآن تخسر العديد من المستخدمين.