بريد ياهو يطلق أداة جديدة لإدارة الصور 

 أعلنت شركة ياهو عن إضافة أداة جديدة لإدارة ومشاركة الصور ضمن الواجهة الرئيسية لخدمة البريد الالكتروني Yhaoo Mail. وتسمح هذه الأداة للمستخدم باستعراض جميع الصور التي استقبلها في بريده الالكتروني بشكل معرض للصور سهل التصفح مع إمكانية تصفية الصور بحسب المرسل والتاريخ والحجم ونوع الملف مع توفير مساحة تخزينية غير محدودة.ويمتلك بريد ياهو أكثر من 300 مليون مستخدم حول العالم، ويقوم هؤلاء بتبادل ما يقارب الـ 500 مليون صورة يومياً بحسب الشركة لأنهم يعتبرون البريد الالكتروني أكثر أمناً من مواقع مشاركة الصور. وتأمل الشركة في أن تعطيها هذه الميزة أفضلية على منافسَيها الرئيسيين: جيميل وهوتميل.ويمكن الوصول إلى الميزة الجديدة من شريط الأدوات الظاهر في الجهة اليسرى إلى جانب تطبيقات بريد ياهو الأخرى، وعند تمرير مؤشر الفأرة فوق أحد الصور يتم عرض عنوان رسالة البريد الالكتروني الذي حمل هذه الصورة، حيث يمكن الضغط عليه للذهاب إلى الرسالة. ويمكن إعادة إرسال هذه الصور عبر البريد الالكتروني أو رفعها إلى خدمة “فليكر” بنقرات قليلة. بالإضافة إلى ذلك فإن أي صورة يقوم المستخدم برفعها من هاتفه المحمول إلى فليكر، ستظهر تلقائياً ضمن بريد ياهو.