طبيب عيون يكشف حقيقة المخاطر الصحية لنظارات جوجل 

 نشر إيلي بيلي، طبيب العيون بجامعة هارفارد والمستشار الطبي لدى جوجل، نتائج بحث أجراه حول المخاطر الصحية للنظارات الذكية التي توفرها جوجل، Google Glass، على الإنسان عند استخدامها.وأوضح بيلي، عبر حسابه على شبكة جوجل بلس الاجتماعية، أنه بعد سنوات من إجراء اختبارات طبية على نظارات جوجل الذكية لم يجد أي أدلة على أي مخاطر صحية قد تصيب الإنسان جراء استخدامها.وأضاف المستشار الطبي لدى جوجل أن عدد قليل جداً من آلاف الأشخاص اللذين استخدموا النظارة الذكية شعروا بوجود صداع أو إنزعاج في الرؤية أو آلام في العين. وأشار بيلي إلى أن الصداع أو الآلام التي تم تسجيلها من المستخدمين أثناء البحث كانت عادة ما تنتهي بلا رجعة بعد يوم أو يومين من الاستخدام، وذلك عقب أن يعتاد المستخدم على النظارة.ويرى طبيب العيون أن ظاهرة الشعور بالصداع أو الآلام في العين عند إرتداء نظارات جوجل للمرة الأولى تشبه الأعراض التي يشعر بها الإنسان عند إرتداء زوج جديد من النظارات الطبية، وهي أعراض مؤقتة تنتهي بعد فترة من الاستخدام.ونصح بيلي بأن يتم استخدام نظارات جوجل وفق حدود كأي جهاز إلكتروني، مثل أجهزة التلفاز والهواتف الذكية، مضيفاً أن النظارات صنعت كذلك وفق مبدأ “التفاعلات متناهية الصغر” لتقلل من زمن تفاعل النظارة وعين المستخدم على عكس عمليات أخرى مثل قراءة الكتب التي تحتاج زمن تفاعل كبير بين العين والكتاب. يذكر أن تقرير إخباري سابق كان قد ألمح إلى إمكانية وجود مخاطر لنظارة جوجل على عين مستخدميها، وذلك بعدما أشار إلى عدد من الشكاوى التي أبلغ عنها مستخدمين للنظارة بوجود صداع شديد ينتابهم عقب فترة من إرتدائها.تجدر الإشارة إلى أن جوجل كانت قد بدأت في طرح نظاراتها الذكية، التي يبلغ سعرها 1500 دولار، بشكل محدود للمستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية فقط، حيث لازالت النظارة تخضع لبرنامج تجريبي قبل الإطلاق الرسمي خلال الفترة القليلة المقبلة.