دراسة: "آبل" حصدت 74% من أرباح التطبيقات في الربع الأول لعام 2013 

 كشفت دراسة أجريت مؤخراً زيادة حجم تنزيل التطبيقات من على المتاجر الأربعة الكبرى سواء “جوجل بلاي” لتطبيقات أندرويد أو “آب ستور” لتطبيقات نظام iOS أو متجري “ويندوز فون” و”بلاك بيري”.وأشارت الدراسة التي أجرتها شركة Canalys البحثية أن عدد التطبيقات التي تم تنزيلها خلال الربع الأول من العام الجاري وصل إلى 13.4 مليار تطبيق من تلك المتاجر الأربعة.وأضافت الدراسة أن شركات “جوجل” و”آبل” و”مايكروسوفت” و”بلاك بيري” حققت أرباح مجمعة من وراء التطبيقات وعمليات الشراء من داخل التطبيقات وصلت إلى 2.2 مليار دولار خلال الشهور الثلاثة الأولى من 2013، وذلك مقارنة بالربع الأخير من العام 2012. وكانت التطبيقات الخاصة بنظام “أندرويد” الأكثر تحميلاً في الربع الأول من العام الجاري، حيث كانت نسبة 51% من التطبيقات تم تنزيلها خلال الشهور الثلاثة الأولى من العام 2013 من متجر “جوجل بلاي”، فيما جاء متجر “آب ستور” ثانياً في حجم التنزيل خلال الربع الأول من العام الجاري.وفي المقابل حققت “آبل” أعلى أرباح من وراء التطبيقات وعمليات الشراء من داخل التطبيقات، حيث كانت نسبة 74% من الأرباح قادمة من متجر “آب ستور”، فيما توزعت بقية الأرباح على “جوجل” و”مايكروسوفت” و”بلاك بيري”.وتوقعت دراسة Canalys أن يستمر معدل تنزيل التطبيقات في النمو بشكل إيجابي مع الإقبال المتزايد على الأجهزة الذكية سواء الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية. تجدر الإشارة إلى أن الدراسة رصدت أكبر نسبة عمليات تنزيل للتطبيقات في الأسواق الناشئة، وهي الأسواق التي كشفت دراسة سابقة أن أجهزة شركة “سامسونج” الذكية تسيطر عليها، مع الذكر أن الغالبية العظمى من أجهزة الشركة الكورية الجنوبية الذكية تعتمد على نظام “أندرويد”.