Condemned: Criminal Origins إصدار جديد من ألعاب القتل والعنف 

 تعتزم شركة سيجا أوف أمريكا وسيجا أوف يوروب عن عزمهما إطلاق إصدار جديد من سلسلة ألعاب الفيديو وهو الإصدار “Condemned 2: Bloodshot”، وذلك بعد أن إصدارها “Condemned: Criminal Origins” والذي شهد نجاحًا كبيرًا.يمكن استخدام اللعبة الجديدة بأجهزة ألعاب بلاي ستيشن 3 وإكس بوكس 360.من المتوقع أن يثير هذا الإصدار جدلاً كبيرًا من جانب المعترضين على العنف في ألعاب الفيديو. كما ستأخذ اللعبة رمز “M” أي أنها للناضجين فقط.  وتتوقع الشركة أن تثير اللعبة اللاعبين بشكل كبير فهي بها رعب وخوف وإثارة وتشويق شديد.وهي من نوع الألعاب متعددة اللاعبين ويستخدم اللاعبين قوة وحشية ويتعاملون مع جرائم قتل وعنف شديد. وتشتمل على نظام اللعب الهجومي والدفاعي.يذكر أن الإصدار السابق من اللعبة كان قد أثار فكرة إصدار قرارات تشريعية قضائية تنظم مستوى العنف في الألعاب حتى لا تؤثر على الجوانب النفسية للاعبين. 