كانون تطرح جهاز التقديم X MARK I  

 وسّعت كانون الشرق الأوسط مجموعة حاسباتها الفاخرة X MARK I مع إطلاق جهاز التقديم X MARK I Presenter الذي يجمع بين التصميم الكلاسيكي الأنيق المزايا البيئية المعروفة من كانون. ويقدّم جهازX MARK I Presenter إلى مدراء الأعمال حاسبةً متعدّدة الوظائف وتؤدي أيضاً دور جهاز تقديم لاسلكي ومؤشر وساعة توقيت. يزوّد جهاز التقديم Presenter  X MARK I المختصّين بجهاز مبتكر بأربع وظائف لحلّ المعادلات الحسابيّة، ويعمل أيضاً كمؤشر ليزري أحمر اللون وساعة توقيت وجهاز تحكّم عن بعد للعروض. وهذا الجهاز سهل الحمل، وهو بالتالي الخيار المثالي لمسافري الأعمال، إذ يمكنهم تقديم العروض بكل سلاسة وحرفيّة عبر التنقّل بين شرائح العرض على برنامج PowerPointعلى جهاز “ويندوز” Windows وبرنامج Mac Keynote. ويعمل المؤشّر الليزري بلمسة زرّ، ممّا يسمح بتسليط الضوء على الرسائل المهمّة على الشاشة. ويسهل أيضاً مراقبة الوقت بفضل جهاز التوقيت للعد العكسي والتصاعدي الذي يُظهر بوضوح الوقت المتبقّي للعرض. وتنذر وظيفة التجاوز مقدّم العرض عند تخطّي الوقت المخصّص له. وتتسّع شاشة LCD الواضحة لثمانية أرقام. وتسمح وظيفة تخزين الذاكرة واسترجاعها بتسجيل المعلومات الأساسية واسترجاعها عند الحاجة. أمّا وظيفة الهوامش، فتسمح باحتساب الأرباح والتكاليف بسهولة عند تقديم العروض.  ويتميّزPresenter  X MARK I بتصميم ذات تأثير بيئي منخفض شأنه شأن كلّ حاسبات كانون. فيُصنع نصف العلبة السفلي من البلاستيك المعاد تدويره من عمليات كانون الأخرى. وقد صُمّم الجهاز ليكون مريحاً للحمل، بفضل هيكل نحيف خفيف الوزن مغلّف بالألمنيوم الأسود الأنيق حرصاً على أن يكون مظهره من مستوى أدائه الممتاز.