"إل جي" تعتزم إطلاق الجيل الثاني من ساعتها الذكية الشهر المقبل 

 تعتزم شركة “إل جي” إطلاق الجيل الثاني من ساعتها الذكية “جي ووتش” G Watch خلال معرض “آي إف أيه” IFA المقرر عقده الشهر المقبل بالعاصمة الألمانية، برلين، وذلك بعد أقل من شهرين من طرح الجيل الأول للبيع، وفق ما أفادت صحيفة “كوريا تايمز” Korea Times الأحد.ونقلت الصحيفة عن مسؤول في الشركة أن “إل جي” تعمل على إطلاق نسخة جديدة تعمل بمنصة “أندرويد وير” من ساعتها الذكية خلال شهر أيلول/سبتمبر، وأضاف المسؤول “إن إطلاق الساعة ذكية سيكون خلال معرض آي إف أيه” – الذي يعد أكبر معرض تقني في أوروبا والذي يعقد في المدة بين 5 حتى 10 أيلول/سبتمبر المقبل.وعن الجديد الذي ستأتي به ساعة “جي ووتش 2″، ذكرت الصحيفة أنها ستستخدم شاشة من نوع “أولد” OLED بدلًا من شاشات “آي بي إس إل سي دي” IPS LCD التي استخدمتها الشركة في الجيل الأول. كما تعتزم “إل جي” تزويد ساعتها الذكية المرتقبة بتقنية التعرف على الصوت الخاصة بشركة “جوجل” والتي تسمح للمستخدمين بالتحقق من رسائلهم، ومعلومات التسوق، وغير ذلك من المعلومات على أساس آني. كما ذكرت مصادر “كوريا تايمز” أن الساعة ستعمل بمعالج من إنتاج شركة “كوالكوم”.وتسعى شركة “إل جي” من خلال ساعة “جي ووتش 2” إلى منافسة ساعة “آيووتش” iWatch التي يتوقع أن تقوم نظيرتها “آبل” بالكشف عنها خلال شهر أيلول/سبتمبر المقبل.ويبدو أن “إل جي” تهدف إلى أن تكون “لاعبًا حقيقًا” في سوق الأجهزة القابلة للارتداء التي بدأت تكسب زخمًا هائلًا وتتشكل لتكون أرض المعركة القادمة في صناعة التقنية، وذلك بين كبار صناع التقنية، مثل “آبل” و “سامسونج” و “موتورولا” و “جوجل”. 