8 أسباب تجعلك تشتري آيفون 8 بدلا من آيفون X 

 أعلنت شركة آبل عن ثلاث هواتف جديدة لها أواخر العام الماضي هما: آيفون 8 وآيفون 8 بلس والهاتف الرائد آيفون X، وتبدأ أسعار هذه الهواتف الثلاثة كالتالي آيفون 8 بسعر 700 دولار وآيفون 8 بلس 800 دولار، أما آيفون X فسعره 1000 دولار.والأعلى سعرًا بين الهواتف الثلاثة هو آيفون X، حيث أنه يُمثل مستقبل هواتف آيفون ولكن ذلك لا يهم الجميع. لذلك نقدم لك اليوم أهم 9 أسباب قد تدفعك للتفكير في شراء هاتف آيفون 8 أو آيفون 8 بلس، بدلًا من آيفون X. 1- آيفون إكس أغلى سعرًا من آيفون 8قد يكون هذا هو العامل الأكثر أهمية لكثير من الناس، حيث يبدأ سعر آيفون 8 من 700 دولار، بينما يبدأ سعر آيفون 8 بلس الأكبر حجمًا من 800 دولار، في حين يبدأ سعر آيفون X من 1000 دولار. ببساطة يمكنك توفير 200  دولار على الأقل من خلال استخدام هاتف آيفون 8 الذي يتمتع بمواصفات هاردوير عالية من آبل مع معظم الميزات الموجودة في آيفون X.2- آيفون 8 وآيفون 8 بلس يتطابقان مع  آيفون X في المواصفات وآلية العملمن الناحية الوظيفية فالثلاثة هواتف متطابقة تمامًا، حيث يتم تشغيل كل هاتف من خلال رقاقة A11 Bionic الجديدة من آبل، ولهما نفس المحرك العصبي “neural engine”، ولهما نفس المعالج والذي يُسمى “M11 motion coprocessor”، والفرق الوحيد بينهم هو كيف تستخدم الهواتف هذه الميزات: يستخدم هاتف آيفون X شريحة A11 والمحرك العصبي لنظامه الجديد للتعرف على الوجه Face ID، وهذه خاصية غير موجودة في هاتف آيفون 8. وجميعهم يعملون بنظام تشغيل “IOS 11″، ما يعني أنك ستحصل على نفس التطبيقات، فتطبيقات آيفون 8 هي نفسها الموجودة في آيفون X.3- خاصية بصمة الإصبع Touch ID أسرع من خاصية التعرف على الوجه Face ID وأفضل في بعض النقاط البارزة خاصية بصمة الإصبع Touch ID المستخدمة لإلغاء قفل الجهاز ولدفع ثمن المشتريات عبر نظام  Apple Pay، أفاد الكثيرون أنها تعمل أسرع من خاصية التعرف على الوجه Face ID التي تعتبر أقل موثوقية وأمانًا. خاصية التعرف على الوجه Face ID جيدة جدًا، حيث تقول آبل إنها أقل عرضة للخداع من بصمة الإصبع، ويمكن أن تعمل في الظلام، وحتى إذا قمت بأي تغير مثل لبس القبعات أو النظارات، أو إذا قمت بإجراء تغييرات فعلية على وجهك فإنها تعمل بكفاءة رغم ذلك. ومع ذلك فإن خاصية بصمة الإصبع Touch ID سهلة الاستخدام وتعمل على الفور تقريبًا ولا تتطلب منك إلقاء نظرة على الهاتف.4- يدعم كل من هاتف آيفون 8 وآيفون 8 بلس نظامي الشحن السريع واللاسلكي، وذلك لأول مرة على غرار آيفون Xعلى غرار آيفون X يدعم كلا الهاتفين  نظام الشحن اللاسلكي Qi wireless-charging، وكذلك الشحن السريع. ولكن يكمن الجانب السلبي هنا في إلزامك بشراء اكسسوارات إضافية إذا إخترت طريقة شحن جديدة.5- كل من آيفون 8 وآيفون X لديهم نفس الكاميرات الخلفية تقريباًإذا كنت مهتمًا بالتصوير الفوتوغرافي فإن الكاميرات الخلفية في الهواتف الثلاثة متطابقة تقريبًا. حيث يعتبر هاتف آيفون 8 مثالي للتصوير، ولكن آيفون 8 بلس الأكبر يضيف عدسة تصوير ثانية حتى يمكنك التكبير دون أن تفقد جودة الصورة. الفرق الوحيد بين الكاميرات الخلفية في آيفون 8 بلس وتلك الموجودة لدى آيفون X هو أن كاميرات الآيفون X لديها ميزة التثبيت للصورة البصرية لكل من العدسات واسعة الزاوية والعدسة المقربة للحصول على صور أكثر وضوحًا خاصة في إعدادات الإضاءة المنخفضة، في حين يأتي آيفون 8 بلس بميزة OIS فقط وهذا يعني أن لديه العدسة واسعة الزاوية فقط، مثل سابقه آيفون 7 بلس.6- الكاميرات الأمامية في آيفون 8 وآيفون X أيضا متطابقتانعلى الورق تتطابق كاميرات فيس تايم HD في آيفون 8 وآيفون 8 بلس وظيفيًا مع الكاميرا الأمامية للنظام TrueDepth  في آيفون X، وتأخذ جميع هذه الهواتف صورًا بدقة 7 ميجابيكسل ولها فتحة عدسة ƒ / 2.2، ودقة فيديو 1080بكسل.الاختلاف الوحيد هو أن آيفون X لديه عدد قليل من الميزات البرمجية الحصرية exclusive software features مثل ميزة Portrait mode للكاميرا الأمامية والكاميرا الخلفية أيضًا، وميزة إضاءة الصور Portrait Lighting التي تمكنك من إزالة الخلفيات في صور السلفي، وأنيموجي Animoji التي تمكنك من إرسال الرموز التعبيرية المتحركة لأصدقائك والتي تحاكي تعبيرات الوجه الخاص بك وحتى التحدث باستخدام صوتك. ولكن يقر الكثيرون من مستخدمي آيفون X أن أيًا من هذه الميزات لا يستحق فرق السعر بين الهواتف الثلاثة.7- آيفون 8 لا يحتوي الشق notch الموجود أعلى الشاشة في آيفون Xنظام كاميرا TrueDepth هو الشق الوحيد الموجود على شاشة آيفون X من الحافة إلى الحافة، والذي يقتطع جزءًا من الشاشة عند عرض مقاطع مصورة تتطلب الشاشة كاملة، أو استخدام خلفية هاتف جديدة، بالإضافة إلى ذلك لا يزال هناك الكثير من التطبيقات التي لم يتم تحسينها بعد للشكل والتخطيط الفريد لجهاز آيفون X، وهو ما يعني أن التطبيقات ستبدو كما لو كنت تقوم بتشغيلها على آيفون 7 أو آيفون 8.8- آيفون 8 يتفوق على آيفون X من حيث عمر البطاريةيتمتع آيفون X بعمر بطارية مذهل وفقًا لمعظم الاختبارات فمتوسط عمر بطاريته يتراوح بين 12 إلى 13 ساعة، وهو معدل رائع.في حين يتمتع آيفون 8 بمتوسط عمر بطارية يتراوح من 13 إلى 14 ساعة، ويتمتع آيفون 8 بلس بمتوسط عمر بطارية يتراوح من 14 إلى 15 ساعة (أو أكثر) لذلك تتفوق هنا هواتف آيفون 8 حيث إنها واحدة من الهواتف القليلة التي يمكنك حملها مع الثقة في أنها ستواصل العمل معك طوال اليوم.