طريقة إظهار ولعب لعبة الشطرنج السرية في فيس بوك مسنجر 

 تتيح فيس بوك لمستخدمي تطبيق التراسل الفوري خاصتها “فيس بوك مسنجر” ووظيفة الدردشة على نسخة الويب من الخدمة إمكانية لعب الشطرنج مع الأصدقاء، وذلك من خلال واجهة بسيطة.وقامت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.59 مليار مستخدم نشط شهريًا، بتضمين اللعبة السرية داخل تطبيق “فيس بوك مسنجر”، ويمكن البدء بلعبها من خلال فتح محادثة مع صديق ثم كتابة الأمر @fbchess play.ولتحريك أحجار اللعب، يتعين على اللاعبين الاعتماد على أوامر مثل @fbchess Pe4 لتحريك “البيدق” إلى المربع E4، على سبيل المثال، كما يمكن كتابة الأمر @fbchess help للحصول على مزيد من المساعدة. هذا، ويُرمز لكل حجر من أحجار اللعب بحرف إذ يرمز الحرف K للملك، والحرف Q للملكة، و B للفيل، و N للحصان، والحرفين R، و P للرخ والبيدق، على الترتيبولمزيد من الدقة في تحريك الأحجار، يمكن للاعبين، على سبيل المثال، كتابة الأمر Nbd2 لتحريك الحصان في المربع b إلى المربع d2.ويوجد عدد من الأوامر الأخرى للعبة الشطرنج المخفية، بما في ذلك الأمر @fbchess resign لإنهاء اللعبة، والأمر @fbchess stats لإظهار الإحصاءات، واختيار اللون المفضل للعب من خلال الأمر @fbchess play white لاختيار الأبيض أو @fbchess play black للأسود. يُشار إلى أنه ليس من المعلوم بعد متى أطلقت فيس بوك هذه اللعبة، لكن مستخدمين على موقع المناقشات الاجتماعي “ريدت” Reddit لاحظوا وجودها في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي.