"واتس آب" يصل إلى 300 مليون مستخدم.. ويحدث تطبيقاته لمختلف أنظمة التشغيل 

 أعلن “واتس آب” عن تجاوز عدد مستخدمي التطبيق على كافة مختلف أنظمة التشغيل حاجز 300 مليون مستخدم نشط شهرياً.وكشف تطبيق التراسل الفوري عبر الإنترنت أن عدد الرسائل التي يتم تداولها يومياً عبر التطبيق وصلت إلى 31 مليار رسالة كل 24 ساعة، بعد أن كان عدد الرسائل التي يتداولها مستخدمي التطبيق في يونيو الماضي 27 مليار رسالة.وحدث “واتس آب” تطبيقاته لمختلف أنظمة التشغيل، وذلك لإضافة طريقة جديدة لإرسال الرسائل الصوتية القصيرة، تسهل على مستخدميه تبادل الرسائل الصوتية والاستماع إليها. ويستطيع المستخدم عبر التحديث الجديد للتطبيق ارسال رسائل صوتية قصيرة عبر الضغط على زر المايكروفون في التطبيق فقط دون الحاجة لأي خطوات معقدة أخرى.ويقوم المستخدم بتسجيل رسالته أثناء الضغط على زر المايكروفون، فيما يرفع يده عن الزر بعد الإنتهاء من التسجيل ليتم إرسال الرسالة الصوتية للمتلقي، كما يستطيع التراجع عن التسجيل الذي قام به عن طريق السحب إلى اليسار ليتم إلغاء التسجيل.وأصبح متلقي الرسالة قادراً عبر التحديث الجديد للتطبيق الاستماع إلى الرسالة الصوتية تلقائياً عبر وضع الهاتف على أذنه حيث سيتم تشغيل الرسالة بصوت منخفض نسبياً. وسيتمتع المستخدم بالقدرة على ارسال رسائل صوتية قصيرة بعدد غير محدود سواء عبر طريقة الارسال الجديدة أو عبر الطريقة التقليدية القديمة لإرسال تلك النوعية من الرسائل.وتتوافر التحديثات الجديدة لتطبيق “واتس آب” لأنظمة “أندرويد” وiOS و”بلاكبيري” و”ويندوز فون” و”سيمبيان” عبر الموقع الرسمي للتطبيق، whatsapp.com.