ظهور مواصفات هاتف سامسونج القادم Galaxy Note 7 

 نشر ستيف هيميرستوفير صاحب التسريبات الموثوقة صورة يعود مصدرها إلى موقع الاختبارات An Tu Tu، وتكشف الصورة عن ما يبدو بأنه مواصفات هاتف شركة سامسونج الرائد القادم من فئة فابليت جالاكسي نوت 7 Note.وتُظهر الصورة وصول الهاتف إلى المراحل النهائية والمتمثلة بمرحلة الاختبارات القياسية، كما أنها تكشف عن بعض المميزات الأساسية للهاتف المنتظر.ويحمل الجهاز الحالي المُختبر رقم النموذج SM-N930V، وكان ستيف هيميرستوفير قد كشف سابقًا عن امتلاك سلسلة هواتف نوت القادمة لرقم النموذج SM-N930، وذلك عبر تغريدة نشرها على حسابه الرسمي في تويتر. ويُمكن اعتبار تلك المعلومات صحيحة إلى حد كبير، وذلك بالنظر إلى امتلاك الجيل الحالي من فئة هواتف نوت 5 Note لرقم النموذج SM-N920.وتُبين المواصفات الظاهرة في صورة الاختبار إلى عمل الهاتف بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6.0.1، وامتلاكه لمُعالج Snapdragon 820 رُباعي الأنوية من شركة كوالكوم، مع شريحة رسوميات Adreno 540.ولم يتم الإشارة إلى حجم الشاشة، ولكن الدقة تُشير إلى 2560×1440 بيكسل، مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، مع وجود 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، و4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. وكانت شركة سامسونج قد واجهت تراجعًا في مبيعات هواتفها الذكية في العامين الماضيين، إلا أن الطلب الاستهلاكي القوي لأحدث جيل من هاتفها الذكية Galaxy S7 وGalaxy S7 edge قد أعاد الحياة إلى أرباح الشركة في الربع الأول من عام 2016.وتعتمد سامسونج على مبيعات الهاتف القادم Galaxy Note 7 لتعزيز المبيعات والأرباح، وإعادة تحقيق نتائج مالية مرتفعة خلال الربع الثاني من العام الحالي.وقد ظهرت سابقًا مواصفات هاتف Note 7 على موقع الاختبار المُنافس GeekBench، والتي لا تتطابق مع تلك التي ظهرت الآن على An Tu Tu. وأظهرت المعلومات المعروضة على GeekBench مواصفات هاتف يحمل رقم النموذج SM-N930F، حيث يعمل الهاتف المذكور بواسطة نظام التشغيل أندرويد 7، مع مُعالج ثُماني الأنوية بتردد 1.5 جيجاهيرتز، ويحتوي على 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.وتجدر الإشارة إلى إمكانية قيام سامسونج بكشف النقاب عن هاتفها الجديد بتاريخ 2 أغسطس/آب القادم، وذلك وفقًا لتغريدة تم نشرها من قبل صاحب حساب التسريب إيفان بلاس في أوائل شهر يونيو/حزيران.