صفحة "صلاة" لمعرفة الوقت المتبقي للأذان 

 نشرت هذه المقالة سابقاً على مدونتي الشخصية.في البداية، رمضان كريم، أعاده الله علينا وعليكم باليمن و البركات.قمت اليوم بعمل صفحة ويب أسميتها “صلاة” لعرض الوقت المتبقي للأذان التالي (على غرار تلك التطبيقات التي تملئ المتاجر الإلكترونية) و لكن بواجهة بسيطة جداً. الصفحة ستعرض لك عداً تنازلياً لوقت الصلاة القادم مع جدول زمني بمواقيت الصلاة الخاصة باليوم الحالي، بالإضافة إلى وقتي الشروق و منتصف الليل. عند فتح الصفحة فستظهر لك مواعيد الصلاة بتوقيت مكة المكرمة، و كل ما عليك هو الضغط على زر استكشاف للحصول على موقعك أو إدخال الإحداثيات يدوياً و ستظهر لك مواقيت الصلاة الخاصة بمنطقتك فوراً. الصفحة موجودة باللغتين العربية و الإنجليزية و يمكن فتحها من أي متصفح متطور بما فيها أجهزة الهواتف المحمولة و الأجهزة اللوحية.في الحقيقة إن عملية حساب مواقيت الصلاة عملية معقدة جداً و لقد قضيت معظم الوقت محاولاً فهم هذه العملية فيجب حساب اليوم اليولياني و بعدها حساب المواقيت حسب زاوية ميلان الشمس التي يختلف موعدها حسب تاريخ اليوم. لقد استفدت من دراسة بعنوان “حساب مواقيت الصلاة” نشرها “المشروع الإسلامي لرصد الأهلة” للباحث “محمد شوكت عودة” رئيس المشروع و هي تبين كيفية الحساب و اختلافه من مذهب لمذهب و من منطقة لمنطقة. في النهاية استخدمت مكتبة برمجية نشرها موقع PrayTimes.org مشكورين على جهدهم.الصفحة هي عبارة عن محاولتي لفهم آلية حساب مواقيت الصلاة و لا أستبعد وجود بعض الأخطاء فيها رغم أني بذلت جهدي، يمكنكم زيارة الصفحة من هنا. كما أرجو مشاركتي بأرآئكم و تجاربكم لها في التعليقات. 