شركة أيسر تطلق جهاز فيراري 1100  

 أطلقت اليوم شركة أيسر، ثالث أكبر شركة مزودة لمنتجات تقنية المعلومات في العالم، جهاز الكمبيوتر المحمول الجديد فيراري 1100. ويتميز جهاز فيراري الجديد 1100 بتعدد استخداماته وخفة وزنه، إذ يزن 1.9 كغم فقط. كما تشمل قائمة مزاياه بالإضافة إلى تصميمه الجذاب، فإن فيراري 1100 يحتوي على حلول أيسر للحماية الحيوية من خلال بصمة الإصبع، كما يحتوي على شاشة من الكريستال السائل قياس 12.1 بوصة، تستند إلى تقنية كريستالبرايت Crystalbrite المصممة من أيسر.وتعليقا على ذلك يقول السيد مارك بروسر، مدير التسويق لمنتجات التنقل في أيسر كمبيوتر الشرق الأوسط: “إن أهم ما يُميّز جهاز فيراري الجديد هو مواكبته للموضة الحديثة، كما أنه يشمل العديد من المزايا المصممة لتعزيز إمكانيات المستخدمين. فالجهاز يسهل الحركة تماماً للمستخدمين، وهو مثالي للباحثين عن جهاز بأعلى مستويات الجودة ويتمتع بالكفاءة و الصلابة والشكل العصري في الوقت ذاته”.ويضم جهاز فيراري 1100 معالجاً مزدوجاً مما يمنحه إمكانيات مذهلة بفضل وجود معالجين مستقلين بسرعة 64 بيت لكل منهما. كما يشتمل على نظام Acer Grid Vista و الذي يظهر ثمانية نوافذ على الشاشة الثنائية، إلى جانب نظام Dolby Home Theatre للمسرح المنزلي الذي يمنح المستخدم تجربة استثنائية بالصوت والصورة. ولغايات الأمن فإن الجهاز خفيف الوزن يستخدم كلمة مرور للقرص الصلب و شريحة قفل من كنسنغتون للمزيد من الأمان. ولحماية الجهاز الدفتري فهو معزول بتقنية أيسر للحماية من الصدمات DASP التي توفر حماية على مدار 360 درجة من الصدمات والضربات.ويضيف بروسر: “إن جهاز فيراري 1100 صغير الحجم و متعدد الأوجه و متنقل. سيعجب محبو المنتجات التقنية المتطورة في الشرق الأوسط بتميز الجهاز ودقته و بعناصر التصميم المتينة فيه. إن فيراري 1100 ليس مجرد كمبيوتر دفتري، بل هو مثال للتفرد.”المزايا: •	نظام تشغيل ويندوز فيستا Ultimate •	نظام تشغيل ويندوز فيستا Business •	نظام تشغيل ويندوز فيستا Premium •	الجهاز يزن 1.95 كغم فقء وتحتوي هذه الطبعة الجديدة من أجهزة فيراري على سواقة بصرية مدمجة للشرائح مما يمكن المستخدم من تشغيل أقراص دي في دي بشكل مزدوج و بفعالية كبيرة في مشغل محمول بقياس 12.1 انش. •	بفضل الغطاء المصنوع من الألياف الكربونية فإن جهاز فيراري 1100 هو الخيار الأمثل للأشخاص كثيري التنقل و الذين يحتاجون إلى جهاز يتمتع بصلابة وكفاءة عاليتين إلى جانب التصميم العصري.•	تضيف عوامل أخرى كالغطاء الأسود المعدني، والملمس المخملي للأجزاء الداخلية، والأجزاء الخارجية المميزة بطبعة خاصة من فيراري، منظراً أنيقاً وإحساساً بالتميز في هذا الجهاز الحصري، ما يسمح باستخدام مريح للجسم واليدين.•	أما الشاشة ومفتاح التشغيل والمفاتيح التي تتمتع بإضاءة ذاتية فهي تزيد من الوضوح وتمكن المستخدم من زيادة التحكم حيث تشبه لوحة التحكم في سيارة سباق عالية الأداء. •	يشبه التصميم الفريد لفتحات التهوية ولوحة اللمس المعدنية تصميم الفتحات الإيروديناميكية ودواسات المكابح والتسارع في سيارة سباق الفورمولا واحد.•	تحمل كل من الفأرة التي تعمل بتقنية بلوتوث البصرية وهاتف أيسر إكسبريس الذي يعمل بنظام الاتصال عبر بروتوكول الانترنت حصريا رمزي أيسر و فيراري.