EA تطلق قسم الألعاب التنافسية 

 قام أندرو ويلسون الرئيس التنفيذي لشركة الفنون الإلكترونية EA بالإعلان عن إطلاق الشركة قسم جديد يحمل اسم قسم الألعاب التنافسية EA Competitive Gaming.وسيقوم قسم الألعاب التنافسية الجديد بالتركيز على إنشاء مسابقات عبر ألعاب شركة EA الرياضية وغيرها من الأنواع الأخرى، بما في ذلك سلسلة Madden NFL وFIFA وBattlefield.وقال ويلسون ان من شأن ذلك “خلق مبادرات وتجارب تنافسية عبر ألعابنا في سبيل نمو مجتمع EA، وفي سبيل تطوير الأحداث الحية الخاصة بمثل تلك المنافسات الرياضية القائمة على الألعاب الإلكترونية esports”. وسيقوم بيتر مور الذي شغل منصب الرئيس التنفيذيي لعمليات شركة EA منذ شهر أغسطس عام 2011 بقيادة القسم الجديد المخصص للألعاب التنافسية، ويشغل منصب نائب رئيس تنفيذي لشركة EA ومدير مكتب المنافسة.وسيقوم بيتر مور بالإحتفاظ بمنصبه الحالي حتى نهاية السنة المالية لشركة Electronic Arts التي تنتهي في شهر مارس من عام 2016، وقامت الشركة تحت قيادة مور بإقامة بعض الأحداث التنافسية مثل سلسلة تحدي EA الرياضية وكأس العالم التفاعلية FIFA.وسيقوم تود سيترين المخضرم والذي عمل لدى شركة Electronic Arts لمدة 14 سنة وشغل مناصب متعددة في قسم التسويق بالشركة، بتولي منصب نائب رئيس ومدير عام قسم الألعاب التنافسية. وأشار ويلسون إلى أن تود سيترين سيعمل مع استوديوهات الشركة الداخلية على خلق منصة تنافسية مثيرة عبر ألعاب الشركة، وأضاف ويلسون “يشكل قسم الألعاب التنافسية فرصة غير مسبوقة لشركة الفنون الالكترونية لتحفيز رغبتك على اللعب والمنافسة”.ويعتبر التركيز على الألعاب التنافسية أمر تقوم به شركات الألعاب الأخرى، حيث أعلنت أكتيفيجن في خريف هذا العام بأنها تعمل على إنشاء قسم ألعاب تنافسي جديد، كما تقوم شركة بليزارد Blizzard بالعمل على الألعاب التنافسية منذ سنوات.وبالمثل قامت شركتا استوديوهات مايكروسوفت Microsoft Studios و343 Industries المطورين للعبة Halo بإطلاق بطولة سلسلة Halo أو دوري منافسة Halo في العام الماضي. 