غوغل تطلق الواجهة العربية لبريدها الإلكتروني (gmail) 

 أعلنت شركة غوغل اليوم عن طرحها الواجهة العربية لبريدها الإلكتروني جي ميل. في إطار الجهود الحثيثة التي تبذلها شركة غوغل لمساعدة مستخدميها من مختلف أنحاء العالم على البحث عن معلوماتهم وتنظيمها بأفضل السبل.ومن الآن فصاعدًَا، بإمكان مستخدمي بريد غوغل الإلكتروني المجاني (جي ميل) الاستمتاع باستعراض واستقبال رسائلهم الإلكترونية والتحكم بها باللغة العربية مع مساحة تخزين تصل إلى 2 غيغا بايت فضلاً عن خدمة البحث المميزة. ولن تتوقف شركة غوغل عند هذه المساحة الهائلة لتخزين الرسائل الإلكترونية فحسب، بل ستتابع تقديم مساحة أكبر بمرور الوقت.وعلاوة على دعمه للغة العربية، يتميز بريد غوغل الإلكتروني بإمكانية استخدامه مع برامج البريد الإلكترونية الخاصة بسطح المكتب مثل آوت لوك وغيرها وذلك مع خدمة POP المجانية، فضلاً عن خدمة الحماية من الفيروسات والتوجيه التلقائي ودعم معظم مستعرضات الويب ولغة HTML. يذكر أنه خلال الفترة الماضية دأبت شركة غوغل على تعزيز خدمة بريدها الإلكتروني لتجعلها خدمة فريدة من نوعها على ساحة خدمات البريد الإلكتروني على الإنترنت. وهي الخدمة التي تصب كل اهتمامها على المستخدم من خلال تسهيل البحث عن الرسائل التي يريدونها دون القلق من حذف الرسائل حتى لا يتعدوا مساحة التخزين المحدودة. وفي إطار جهودها لتحسين خدمتها، تابعت شركة غوغل الإنصات إلى ملاحظات المستخدمين وتمكين أكثر المزايا المطلوبة مثل مجموعات الاتصال وآلية الرد التلقائي أثناء الإجازة.ولقد صممت شركة غوغل هذه الواجهات للتعامل مع اللغات التي تبدأ من “اليمين إلى اليسار” فضلاً عن اللغات التقليدية الأخرى التي تُقرأ من اليسار إلى اليمين. ومن شأن ميزة الكتابة من اليمين إلى اليسار تحسين عملية كتابة المستخدم لرسائله من اليمين إلى اليسار.وتمثل هذه الخطوة المتمثلة في دعم اللغة العربية اهتمام الشركة البالغ بتزويد المستخدمين بتجربة فريدة.