آبل تزيح الستار عن النسخة التجريبية من سفاري 4 

 أعلنت شركة آبل عن طرح النسخة التجريبية العامة سفاري 4، وهو متصفح أسرع كثيرًا مزود ببحث وتنقل محسن.وأفادت آبل أن أحدث إصدارات متصفح آبل لكلا من نظامي التشغيل ماكينتوش وويندوز ستشغل أوامر جافا سكريبت بصورة أسرع بمقدار 4.2 عن سفاري 3. كما وعدت أيضًا بتقديم تحميل صفحات HTML وجافا سكريبت أفضل من متصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر 7 أو متصفح موزيلا فايرفوكس 3. كذلك، أضافت شركة آبل واجهة Cover Flow الموجودة الآن في تقريبًا كل جزء من برامجها ليتسنى للمستخدمين التمرير للخلف من خلال تصفح History كما لو كان يقلب صفحات ألبوم. علاوة على ذلك، هناك خاصية Smart Address Field، والتي تشبه خاصية Smart Location في فايرفوكس.ويمكن تنزيل النسخة التجريبية الجديدة من على صفحة سفاري على موقع آبل (http://www.apple.com/safari/)، مع توفر نسختي ويندوز وماكينتوش للاختبار. ويحتاج مستخدمو ماكينتوش إلى Mac OS X Leopard 10.5.6 وأحدث تحديثات الحماية من آبل أو Mac OS X Tiger 10.4.11 على إنتل ماك أو G3 أو أحدث. بينما يحتاج مستخدمو ويندوز إلى Windows XP SP 2 أو Vista. جدير بالذكر أن متصفح سفاري يستخدمه 8% من متصفحي الإنترنت، وفقًا لإحصائيات نت آبليكيشن. ويأتي في المركز الثالث بعد إنترنت إكسبلورر وفايرفوكس.هذا و أكدت شركة آبل دعم سفاري 4 لمعايير الويب مثل HTML 5، والتي تسمح بعمل تطبيقات الويب أثناء عدم الاتصال بالإنترنت وCSS 3 لإضافة تأثيرات رسومية.وكان قد نجح سفاري 4 في اختبار Acid3 الذي أعده Web Standards Project، وهو ما لم يفعله إنترنت إكسبلورر 7 وفايرفوكس بعد. أما بالنسبة للتغييرات التي سيلحظها المستخدم العادي، فقد نقل سفاري 4 علامات التبويب من أسفل شريط العنوان إلى أعلى النافذة وسمح لك بإضافة علامة تبويب جديدة بالضغط على علامة “+” في الزاوية اليمنى العلوية من النافذة. أما مستخدمو ويندوز فسيلاحظون الشكل التقليدي لويندوز الذي يستخدم خط ويندوز القياسي. يذكر أن إصدار ويندوز من متصفح سفاري متوفر منذ يونيو 2007.