Vertu تطلق 3 إضافات إلى هواتف Aster بسعر "منخفض" يبدأ من 4,200 دولار 

 أعلنت شركة “فيرتو” Vertu عن إطلاق ثلاثة إضافات جديدة إلى مجموعة Aster، وتمتاز هذه الإضافات بسعرها “المنخفض” الذي يبدأ من 4,200 دولار أميركي، وهي تُعد أرخص هواتف الشركة ثمنًا.وقالت الشركة البريطانية المتخصصة في صناعة الهواتف الذكية الفاخرة والباهضة الثمن، إن الإضافات الجديدة تتميز بتصميم “فريد” ومتوفرة باللون الوردي والأزرق والأسود. وقد “صُنعت من نسيج عالٍ الجودة ومثالي للاستجابة لمتطلبات العملاء الاستثنائية”.وأوضحت فيرتو أن تسمية “شيفرون” Chevron تأتي من النمط المحاك عبر النسيج الإيطالي، وبإيحاء من رمز Vertu. ويفسر رئيس المصممين، هاتش هاتشيسون قائلًا: “يعتبر الجلد عالي الجودة عنصرًا أساسيًا من أبرز عناصر الفخامة غير أنه قد لا يلبي أذواق الجميع. لطالما تمكنت Vertu من تزويد عملائها بمواد من صنع الإنسان، وكان هذا الخيار محصورًا في السابق بالتصنيع حسب الطلب. وبالتالي تم تطويرAster Chevron للاستجابة لهذه الطلبات على إطار أوسع”.      وتمتاز الإضافات الثلاث الجديدة بأنه تضم حافظة نسيجية سوداء مزينة بنقش شيفرون، إضافة إلى جوانب ووسائد من التيتانيوم غير اللامع، وشريط صوت من مادة PVD باللون الأسود المصقول.وفيما يتعلق بالمواصفات العتادية، والتي لا ترقى إلى مستوى الهواتف الرائدة الحالية، فإن الإضافات الجديدة تقدم شاشة محمية بـ “البلور الياقوتي” Sapphire Crystal مقاسها 4.7 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا. وتضم الهواتف معالجًا رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 801 بتردد 2.3 جيجاهرتز، إضافة إلى 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.    وتمتاز الهواتف، التي تعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بأنها تدعم تقنية Dolby Digital Plus الصوتية، كما تدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية بلوتوث منخفض الطاقة 4.0، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC.وتقدم الهواتف بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 2,275 ميللي أمبيرًا/ساعة، وهي تدعم تقنية الشحن السريع وفق المعيار Qi. 