مقترحات لاستعمال الذكاء الشبكي و تطوير تطبيقاته 

 هناك العديد من الآراء و الاقتراحات لأنظمة و تطبيقات ذكية يمكن استخدامها عبر شبكة الإنترنت و أتوقع أنه و خلال قراءتك للفصل السابق إلى جانب قراءتك لهذا الفصل استطعت أن تكون أفكارا و آراء و أن ترسم بنفسك آليات لتطبيقات ذكية يمكن استعمالها على شبكة الإنترنت. و هذا ما فعلته أنا إذ رسمت في مخيلتي نظاما خبيرا ذكيا رائعا جميلا يساهم بشكل فعال و رائع في تطوير خدمة العملاء عبر شبكة الإنترنت …ما الذي يمنعنا من إنشاء نظام يشبه في نظام خدمة العملاء الذي تستخدمه شركة Lucas Arts Entertainment ولكن بواجهة رسومية جميلة … ليس هذا المرجع مختصا بعلم الذكاء الاصطناعية أو تطبيقاته و لكنني أردت طرح هذه الفكرة كوسيلة مساعة في حال كنت من المهتمين في هذا المجال. ولكن و بما أن هذا المرجع مختص بشكل أساسي بتعليم لغة الـ PHP فقد ارتأيت أن أربط موضوع الذكاء الاصطناعي و الفكرة التي في رأسي بأحد تطبيقات الـ PHP المجانية الحرة مفتوحة المصدر … نعم … قم بتشغيل الخادم الوهمي على جهازك .. و من ثم اذهب إلى الرابط التالي و قم بتحميل الـ Script ..https://github.com/Program-O/Program-O بعد تنزيل الـ Script عن الإنترنت توجه إلى متصفحك وقم بالذهاب إلى الرابط الذي وضعته فيه .. سوف تظهر لك مباشرة صفحة خاصة بالإعدادات قم بملئ النماذج فيها .. بعد الانتهاء من ذلك توجه إلى أسفل الصفحة و اضغط على Save لتظهر لك نافذة جديدة سريعة ( أعتقد أنك تعلم بأنها كتبت بلغة الـ JS ) تخبرك بأنك بصدد إنهاء كتابة ملف الـ configrations فاضغط على Ok لتظهر لك صفحة جديدة تبارك لك انتهاءك من عملية التنصيب و تخبرك بأن عملية التنصيب قد تمت بنجاح و لم يتبق عليك سوى رفع الـ AIML الخاصة بك … هل تعرف ما هي الـ AIML .؟؟ هي قاعدة المعرفة يا صديقي …توجه إلى لوحة التحكم و ادخل اسم المستخدم و كلمة المرور لتدخل إلى لوحة التحكم أو لوحة مدير البرنامج .. عند دخولك سوف تجد الكثير من الأزرار و لمحة سريعة مضمنة في بعض الدروس الارشادية التي تساعدك في التعامل مع البرنامج و ما من ضرر في قراءتها .. الآن توجه إلى القائمة اليسرى و اختر Upload AIML و من ثم اذهب إلى الرابط التالي و قم بتحميل قاعدة المعرفة …http://aitools.org/Free_AIML_sets عد إلى البرنامج و قم برفع قاعدة المعرفة … إذا تمت العملية بنجاح … توجه عبر القائمة اليسرى إلى Test Your Bot و قم بتجربة الـ Bot الخاص بك … ما الذي يمنعك من العمل على هذا الـ Script عبر لغات البرمجة التي تعرفها لتطويره و تحسين أدائه و من ثم وضعه على موقعك الخاص أو حتى بيعه … فكر بالأمر مليا ..مأخوذ من كتاب ( موسوعة برمجة تطبيقات الإنترنت ) الفصل الثامن– لمؤلفه مجدي مسعود