لوجيتيك تكشف عن الفأرة اللاسلكية الصغيرة "ميني 187" 

 كشفت شركة لوجيتيك اليوم عن فأرة “لوجيتك ميني إم 187 اللاسلكية” (Logitech® Wireless Mini Mouse M187)، الفأرة المتناهية الصغر بحيث يمكن وضعها في الجيب بسهولة وتأتي بخاصية الاتصال اللاسلكي.وبفضل تصميمها الصغير، يسهل حمل فأرة لوجيتك ميني إم 187 في حقيبة اليد أو حتى في جيب البنطال.ويمكن تشغيل الفأرة بدون الحاجة لأي برامج خاصة، إذ يكفي شبك جهاز الاستقبال الفائق الصغر والبدء بالاستخدام. وجهاز الاستقبال من الصغر بحيث لا يبرز من منفذ الـ”يو إس بي” الخاص بالحاسب – وفي حال أراد المستخدم إزالته فيمكن تخزينه داخل الفأرة نفسها مما يمنع فقدانه. وتأتي الفأرة الصغيرة اللاسلكية إم 187 في مجموعة متنوعة من الألوان، تناسب جميع الأذواق. بالإضافة إلى تمتعها بثلاث سنوات من الضمان المحدود، وستتوفر في دول الشرق الأوسط خلال فترة قريبة.