تشارك في المؤتمر الوطني الثاني للحكومة الإلكترونية في سوريا 

 شاركت “حكومة دبي الإلكترونية” في المؤتمر الوطني الثاني للحكومة الإلكترونية في سوريا، الذي انعقد يومي 8 و9 يونيو/ حزيران الجاري في العاصمة السورية دمشق، حيث قامت “حكومة دبي الإلكترونية” خلال هذه المشاركة بعرض خبراتها وتجاربها لدعم تطوير مجتمع المعلومات الرقمية في سوريا.وقدمت “حكومة دبي الإلكترونية” ورقة عمل بعنوان “استراتيجيات وسياسات تطبيق الحكومة الإلكترونية”، حيث عرضت شرحاً مفصلاً لأهدافها وسياسياتها واستراتيجياتها مع التركيز على التطبيق المنهجي لهذه الاستراتيجيات. كما ركزت الورقة على المنهجيات المستخدمة لتعزيز فعالية وإنتاجية المؤسسات العامة باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.وقال سالم الشاعر، مدير الخدمات الإلكترونية في “حكومة دبي الإلكترونية”: “نثني على جهود الحكومة السورية، لا سيما وزارة الاتصالات والتقانة، لاتخاذها موقفاً جاداً فيما يتعلق بتعزيز القدرات الرقمية للحكومة. ويمكن للمؤسسات الداعمة للخدمات الإلكترونية أن تخدم المجتمع بشكلٍ أفضل وبالتالي تسهم بشكلٍ كبير في تعزيز التقدم في مختلف أنحاء الدولة. وستشجع مساهمتنا بالتأكيد، الحكومة السورية على مواصلة جهودها الرامية لتأسيس مجتمع رقمي قائم على المعرفة”. ومن أبرز العوامل التي ساعدت على نجاح تجربة الحكومة الإلكترونية في دبي، بحسب الورقة المقدمة في المؤتمر، وجود رؤية واضحة صاغها راعي المبادرة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، مع متابعة ورعاية مستمرة من جانب سموه، بالاضافة الى دخول التقنيات الحديثة في العمل اليومي لدوائر حكومة دبي منذ ثمانينات القرن الماضي، الامر الذي أسهم في احداث ثورة تطور وتحديث في الميكنة الإدارية وتأهيل الكوادر، وكذلك وجود العديد من المبادرات التي تساهم في تطوير العمل في المؤسسة الحكومية مثل جائزة دبي للتميز الحكومي.أما من أهم المعوقات والتحديات التي تواجه الحكومة الإلكترونية فتتمثل في: نشر الوعي الإلكتروني بين أفراد المجتمع وتشجيعهم على تبني الخدمات الإلكترونية، وإقناع موظفي القطاع الحكومي بأن التحول الإلكتروني هو للمصلحة العامة ولا يشكل أي خطر على وظائف القطاع العام، بل يفتح المجال أمام الموظفين لتطوير أنفسهم.ويهدف المؤتمر، الذي أقيم على مدى يومين تحت شعار “خطوات عملية نحو الواقع” برعاية وزارة الاتصالات والتقانة السورية، إلى توسيع نطاق الخدمات الإلكترونية الوطنية وزيادة الوعي العام حول أهمية المعلومات الرقمية، ما يمهد الطريق لتحسين الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية في مختلف أنحاء الدولة. واختارت الحكومة السورية “حكومة دبي الإلكترونية” للاستفادة من خبراتها في هذا القطاع نظراً لخبرتها الواسعة في مجال توفير الخدمات الإلكترونية للمواطنين والإصلاحات الإدارية الشاملة. ويمكن للمواطنين والمقيمين والزوار والشركات الحصول على أكثر من 2000 خدمة إلكترونية من خلال البوابة الإلكترونية الشاملة لحكومة دبي الإلكترونية www.dubai.ae، بما فيها دفع الرسوم وتجديد البطاقات الصحية وتسجيل الشركات وغيرها من الخدمات الأخرى.