أوبو تكشف عن هاتفها الذكي Mirror 5 

 كشفت شركة “أوبو” Oppo اليوم الأربعاء عن هاتفها الذكي الجديد “ميرور 5” Mirror 5، الذي يمتاز بمظهر خارجي جذاب، مع مواصفات قد تكون أدنى من المتوسطة.ويأتي “ميرور 5” بغطاء خلفي عاكس مع أنماط تشبه الألماس، قالت الشركة إنها صُنعت باستخدام تقنية متطورة للنقش بواسطة الأشعة فوق البنفسجية. كما يأتي الهاتف بإطار ثنائي المعدن، ولا تتجاوز سماكته 7.7 ميليمترات ووزنه 160 جراما.ويدعم هاتف أوبو الجديد شريحتي اتصال SIM، كما يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية الأشعة تحت الحمراء التي تتيح له القيام بوظائف أجهزة التحكم بالأجهزة الإلكترونية، مثل التلفزيونات. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “ميرور 5” شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 960×540 بكسلا، ومعالجا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 410” بمعارية 64 بتا وبسرعة 1.2 جيجابت، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتا.ويضم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، إضافة إلى بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 2,420 ميلي أمبير/ساعة.ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، مع الإصدار 2.1 من واجهة المستخدم “كولور أو إس” ColorOS الخاص بشركة أوبو. ولم تكشف شركة أوبو عن سعر وموعد طرح هاتفها الذكي الجديد “ميرور 5″، التي تعتزم إطلاقه باللونين الأبيض والأزرق.