جوجل تؤكد عزمها تغيير شريط خدماتها الأسود  

 تحدث مصادر عن عزم شركة جوجل تغيير شريط خدماتها الأسود الذي لم يلقى قبولاً من مستخدمي جوجل، و أشارت تلك المصادر إلى أن التغيير المقترح سيشمل أغلب خدمات جوجل الشهيرة، وهو ما أكدته الشركة بالفعل عبر تدوينة رسمية أوضحت فيها أن سيتم استبدال الشريط الأسود بآخر مخفي يظهر فقط عندما يتوقف المستخدم بمؤشر الفأرة على شعار جوجل.أثار تأكيد جوجل للخبر حماس الكثير من محبيها، والذين شرعوا على الفور بالبحث على الإنترنت عن وسيلة ما تمكنهم من التعرف على رؤية جوجل الجديدة لشريط خدماتها، وبالفعل وجدوا طريقة بسيطة للتعرف على الشريط الجديد عبر مكون إضافي لمتصفح جوجل كروم يسمح بالتعديل في ملفات الارتباط cookies، وللتسهيل على المستخدمين قام المدون Maximilian Majewski بنشر خطوات توضح كيفية الحصول على شريط جوجل الجديد.وما زاد من حماس عشاق جوجل أن بعض المستخدمين أكدوا بالفعل أن الشريط الجديد تم تطبيقه بالفعل بشكل تلقائي على حساباتهم المختلفة على خدمات جوجل. طريقة تثبيت شريط جوجل الجديد:1- احصل على المكون الإضافي لتعديل ملفات الارتباط على متصفح جوجل كروم عبر الرابط التالي: (https://chrome.google.com/webstore/detail/fngmhnnpilhplaeedifhccceomclgfbg)2- قم بتحميل موقع Google.com ثم انقر بالزر الأيمن للفأرة لتحرير ملفات الارتباط. 3- قم بتغيير قيمة “PREF” بعد النقر عليها 3 نقرات متتالية إلى ” ID=03fd476a699d6487:U=88e8716486ff1e5d:FF=0:LD=en:CR=2:TM=1322688084:LM=1322688085:S=McEsyvcXKMiVfGds”4- لا تنسى حفظ التغييرات التي قمت بإدخالها بالضغط على زر Submit Cookie Change في أسفل الشاشة.5- قم بإعادة تحميل الصفحة واستمتع بشريط خدمات جوجل الجديد. 