آبل تصدر النسخة التجريبية الثانية من iOS 6.1 للمطورين 

 صدرت أمس النسخة التجريبية الثانية من نظام التشغيل الخاص بأجهزة آبل iOS والتي تحمل الرقم 6.1 Beta، وذلك بعد أسبوعين من طرح الشركة للنسخة الأولى. وتقدم هذه النسخة إصلاحات لبعض الأخطاء السابقة مع إضافة بعض التحسينات.وتسمح النسخة الجديدة لمطوري التطبيقات بالإستفادة من تطبيق الخرائط الخاص بآبل، بحيث يمكن للمستخدمين البحث عن أماكن محددة على أساس كلمات بسيطة. على سبيل المثال، يمكن البحث عن كلمة “القهوة” ليتم العثور على أسماء ومواقع وتفاصيل بعض المقاهي المحلية القريبة من المستخدم.وتشمل النسخة التجريبية الجديدة شرحاً مفصلاً لتطبيق “Passbook” ليتم تعريف المستخدم المبتدئ بكيفية استخدام هذا التطبيق وما فائدته. ويضم الإصدار الجديد أيضاً بعض القواعد الجديدة للمطورين ليصبح بإمكانهم ربط بطاقات صعود الطائرة مع التاريخ والمكان. بإمكان المطورين المشتركين بموقع آبل تنزيل أحدث نسخة مصدرية من نظام التشغيل iOS 6.1 Beta، وذلك عن طريق الدخول لموقع الشركة على الويب.