سامسونج تؤخر طرح نظام "تايزن" للهواتف الذكية 

 ذكر موقع i21news الكوري نقلًا عن مصادر وصفها بالمطلعة على خطط سامسونج، بأن الشركة قررت تأجيل إطلاق نظام تشغيلها للهواتف الذكية “تايزن” Tizen حتى الربع الأخير من العام الحالي، وذلك بعد أن كان من المفترض أن تطرح الشركة أولى هواتفها العاملة بالنظام الجديد خلال يوليو أو أغسطس.ويُعتبر نظام “تايزن” محاولة من سامسونج، الشركة الأكبر عالميًا في سوق الهاتف المحمول، لتخفيف اعتمادها على نظام أندرويد من جوجل، رغم أنها حققت النجاح الأكبر في تاريخها من خلال هواتفها وحواسبها اللوحية العاملة بنظام أندرويد من سلسلة “جالاكسي”.وتطور سامسونج نظام “تايزن” مفتوح المصدر بالتعاون مع إنتل، كما لديها شركات مع عدد من المشغلين لطرح هواتف “تايزن” لدى توفرها، مثل شركة “أورانج” الفرنسية و “دوكومو” اليابانية، بالإضافة إلى “سبرينغ” الأمريكية. وتشير المعلومات إلى تأخر طرح نظام التشغيل بسبب عدم جهوزية متجر التطبيقات الخاص به. وكانت سامسونج قد عملت خلال الفترة الماضية على تشجيع المطورين لتطوير التطبيقات الخاصة بنظامها الجديد، وذلك من خلال طرح عدد من السباقات البرمجية والمؤتمرات خلال الشهور الأخيرة. لكن سامسونج ستواجه بحسب الخبراء مشكلة تتمثل في كون متجر تطبيقاتها متأخرًا عن المتاجر المنافسة الموجودة حاليًا مثل متاجر تطبيقات جوجل وآبل ومايكروسوفت وبلاك بيري والتي يمتلك بعضها مئات الآلوف من التطبيقات.ومن المتوقع أن تبدأ سامسونج بطرح هواتف “تايزن” ذات المواصفات العالية، وذلك على عكس أنظمة التشغيل الجديدة مثل نظام “فايرفوكس أو إس” الذي يستهدف الهواتف الرخيصة منخفضة المواصفات.