شركة آي بي إم تطرح نسخة مجانية من قاعدة بياناتها DB2 

 أعلنت شركة آي بي إم عن نسخة مجانية من قاعدة بياناتها DB2 بهدف جذب مطوري التطبيقات الذين قد يقررون استخدام بدائل المصادر المفتوحة.وصرحت شركة آي بي إم أن قاعدة البيانات DB2 Express-C المجانية توفر نفس سيرفر بيانات DB2 الرئيسي على هيئة أصغر تم تصميمها خصيصًا للاستخدام في برمجة البرامج وتوزيعها وإعادة توزيعها وتضمينها في التطبيقات.هذا ولم تفرض شركة آي بي إم أي حد لعدد المستخدمين أو مرات اتصالات المستخدم بقاعدة البيانات DB2 Express-C، كما لم تفرض أيضًا أي قيد على حجم قاعدة البيانات. إلا إنها فرضت قيودًا على الأجهزة. فبإمكان المستخدمين توزيع أنظمة DB2 Express-C على الأنظمة المزودة بمعالجين رئيسين كحد أقصى وشريحتين ثنائيتين كحد أقصى على أنظمة x86. وانطلاقًا من رغبة شركة آي بي في دعم المستخدمين، أتاحت شركة آي بي إم منتدى عام على موقعها developerWorks لتمكن المستخدمين من الوصول إلى الدعم الفني مجانًا.