مصر تحجب موقع تويتر 

 بعد تردد العديد من الإشاعات حول حجب موقع تويتر في مصر بسبب تزايد وارتفاع الاحتجاجات، أكد الآن موقع تويتر عبر تدوينتين أنه بالفعل قد تم حجب الموقع في مصر.حيث صرح سين جاريت رئيس الاتصالات بموقع تويتر عبر حسابه علي الموقع أنه قد تم حجب موقع تويتر في مصر في الثامنة مساء تقريبًا. وأن هذا الحجب يؤثر على كل من موقع تويتر نفسه Twitter.com والتطبيقات أيضًا.وفي تدوينة أخرى، قال جاريت ” نحن نعتقد أن التبادل المفتوح للمعلومات والآراء يفيد المجتمعات ويساعد الحكومات على التواصل بشكل أفضل مع شعوبها. وتجدر الإشارة إلى أن الاحتجاجات قد بدأت في القاهرة صباح أمس بعد أن احتشد الشعب باستخدام الشبكات الاجتماعية مثل تويتر وفيس بوك وذلك بعد رؤية احتجاجات مماثلة في تونس بسبب الفساد.وقد أكدت مراسلة البوابة العربية للأخبار التقنية أنه تم بالفعل حجب الموقع في مصر.