تسريب صور جديدة لهاتف نوكيا المُرتقب Nokia C1 

 تسرّبت اليوم، الجمعة 27 نوفمبر/تشرين الثاني، على الإنترنت صورًا جديدة يُقال أنها لهاتف نوكيا المُرتقب Nokia C1 حسبما ذكر موقع MobileChoice البريطاني.وتُظهر الصور الجهاز الجديد بوضوح حيث سيحمل شاشة بحجم 5 إنش، كما ذكر نفس المصدر أنه سيعمل بمُعالج من إنتل، بالإضافة إلى ذواكر تخزين عشوائي 2 جيجابايت. وإلى جانب المواصفات التقنية، تُظهر الصور أن الجهاز سيعمل بنظامي أندرويد أو ويندوز 10 موبايل، حيث ستتوفر نسختين من الجهاز حسب تفضيل المُستخدم.وسيتوفر Nokia C1 باللون الأبيض، الوردي، الذهبي، بالإضافة إلى الرمادي دون معرفة المواد التي تم استخدامها في صناعة الجهاز. وتعهّدت شركة نوكيا عند بيع قطاع هواتف لوميا لشركة مايكروسوفت بعدم تصنيع أي هاتف ذكي لغاية الربع الرابع من عام 2016، وبالتالي يُعتقد أن الجهاز من تصميم نوكيا، لكنه من تصنيع شركة ثانية.ويعود هاتف نوكيا C1 إلى الواجهة من جديد، بعدما سرّب موقع صيني مجموعة من الصور التخيّلية والحيّة للجهاز في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري.وأكّدت نوكيا في منتصف العام الجاري على تخطيطها للعودة إلى سوق الهواتف، وذلك بعد أن انسحبت منه عقب بيع قطاع الهواتف لديها إلى شركة مايكروسوفت، حيث قال راجيف سوري، الرئيس التنفيذي للشركة في حوار له مع مجلة مانجر الألمانية، إن نوكيا تبحث في الوقت الحالي على شريك مناسب للعودة إلى سوق الهواتف فور انتهاء مدة الحظر المفروض عليها في صفقة مايكروسوفت. 