مايكروسوفت تعتزم طرح إصدار جديد من برنامج OneCare في الأسواق العالمية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن عزمها طرح ترقية لبرنامج (Windows Live OneCare) في 30 يناير المقبل كسابقة من نوعها لبيع برنامج مكافحة الفيروسات خارج الولايات المتحدة. ومن المفترض أن يتم طرح الإصدار الجديد 1.5 من برنامج (OneCare) بالتزامن مع طرح نظام (Windows Vista)، والذي بلا شك يعمل بالتوافق معه.ويعتبر برنامج (OneCare) باكورة إنتاج مايكروسوفت في مجال الحماية والذي تم طرحه في الأسواق في مايو 2006. ويجمع بين وظائف برامج مكافحة الفيروسات وبرامج الحماية من التجسس و تطبيقات الجدار الناري، إضافة إلى خصائص النسخ الاحتياطي والوظائف الخاصة بصيانة الحاسبات الشخصية التي تعمل في بيئة نظام التشغيل ويندوز.وقد تمكنت مايكروسوفت من خلال هذا البرنامج من منافسة أقوي شركات الحماية الإلكترونية مثل (Symantec) و(McAfee) وكذلك (Trend Micro)، وفقاً للمراقبين والمتخصصين في هذا المجال. وستشهد الترقية الجديدة لبرنامج (OneCare) محرك مسح متطور يمكنه تعقب الفيروسات بالإضافة إلى برامج التجسس المختلفة. كما سيتم زيادة فعالية وكفاءة درجة الحماية التي يوفرها البرنامج. وبالنسبة للتحسينات الأخرى فستساهم بشكل ملحوظ في تبسيط وتسهيل عملية الصيانة وذلك كما ورد في البيان الصحفي الصادر عن مايكروسوفت.ومن المقرر أن يتوفر الإصدار الجديد في أسواق أستراليا واليابان والمكسيك وسنغافورة إضافة إلى مجموعة من الدول الأخرى. أما بالنسبة للسعر فسيصل إلى 50 دولار أمريكي مقابل الاشتراك لمدة عام مع إمكانية استخدامه على ثلاثة حاسبات شخصية. وبالنسبة للسعر الدولي فسيكون قريب من هذا السعر. ومن المعروف أن المواقع التجارية والمتاجر تقوم بتقديم خصومات كبيرة على تلك المنتجات، حيث قام موقع Amazon.com الشهير ببيع برنامج (OneCare) بسعر منخفض جداً وصل إلى 20 دولار أمريكي. وللمزيد من التفاصيل، يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://onecare.live.com