تقرير : فيزا تتوقّع ازدهار تقنيّة الاتصال قريب 

 على ضوء تطوّر تقنيات الهواتف المتحركة واكتمال البنى التحتية الداعمة للقيام بعمليات الدفع عبر تقنيّة الاتصال قريب المدى، من المتوقع أن تشهد عمليات الدفع عبر الهواتف التي تعمل بهذه  التقنيّة نمواً ملحوظاً. فشبكات الدفع والمصارف والتجار ومصنّعو الهواتف المتحركة وشركات الاتصالات يتوجّهون بشكل متزايد نحو تبنّي تقنيّة الاتصال قريب المدى كمعيار عالمي لعمليات الدفع عبر الهاتف المتحرك. ويتوقّع المحلّلون أن  يرتفع الطلب على الهواتف الذكية هذا العام بنسبة تزيد على 38.6% سنويا، ما يعكس توطّد العلاقة التفاعلية التي تجمع المستهلكين بهواتفهم.في هذا الإطار، قالت نيكي مانبي، مدير المنتجات في منطقة آسيا المحيط الهادئ وأوروبا الوسطى والشرق الأوسط وإفريقيا في فيزا، سوف تحول تقنيّة الاتصال قريب المدى، الهواتف المتحركة لأجهزة دفع تغيّر كافة أساليب معيشة الناس وعملهم وتسليتهم. فالدفع عبر تقنيّة الاتصال قريب المدى يتضمن إمكانات هائلة ونحن ملتزمون بتقديم هذه التقنيّة المريحة والسهلة إلى عملائنا بطريقة آمنة.هذا وتتوقع شركة “جونيبر” للأبحاث بأن تحقق عمليات الدفع عبر تقنيّة الاتصال قريب المدى على الهاتف المتحرّك أكثر من 180 مليار دولار حول العالم عام 2017، وتلتزم شركة فيزا بمنح المزيد من العملاء فرصة إتمام عمليات الدفع عبر هواتفهم ومن خلال محطة غير تلامسية بطريقة آمنة وفعّالة. وعملت فيزا عن كثب مع شركات الاتصالات ومصنّعي الهواتف والمؤسسات المالية والتجار ومزوّدي التقنيات في الشرق الأوسط بهدف تطوير تقنيّة الدفع عبر الهواتف والخدمات المتعلقة بها وتسويقها. ففي الكويت على سبيل المثال، تعاونت فيزا مع بنك الكويت الوطني وشركة زين للاتصالات لتقديم أوّل تجربة للدفع عبر تقنيّة الاتصال قريب المدى على الهاتف المتحرك، وذلك في خطوة أمّنت لنحو 350 عميلا من حاملي بطاقة فيزا الصادرة من بنك الكويت الوطني فرصة تسديد ثمن مشترياتهم بسهولة وأمان مستخدمين خدمة PayWave من فيزا على هواتف نوكيا 6212 في أكثر من 70 متجراً شريكاً في مول “ذي أفينيوز”، المجمّع التجاري الأكبر في الكويت.أمّا في الإمارات، فتعمل فيزا مع شركة اتصالات وبنك الإمارات دبي الوطني على تجربة تقنيّة غير تلامسية على الهاتف المتحرك، ما يتيح لحاملي بطاقة فيزا من بنك الإمارات دبي الوطني شراء السلع والخدمات من خلال هواتفهم المزوّدة بتقنيّة الاتصال قريب المدى، فتُسجَّل المشتريات مباشرةً على حساب بطاقة فيزا الائتمانية التي يصدرها بنك الإمارات دبي الوطني. الجدير بالذكر أن تقنية الدفع غير التلامُسي تتمثّل على الهواتف أوّلاً بتطوير الهواتف المزوّدة بتقنيّة الاتصال قريب المدى وتطبيقات الدفع والتطبيقات التفاعلية سهلة الاستخدام. فتقنيّة قبول خدمة PayWave من فيزا تستند إلى معايير الصناعة مثل معيار ISO 14443 ومعيار البطاقات الذكية EMV والمنصة العالمية Global Platform المتوافقة مع نقاط الدفع غير التلامسي في المتاجر حول العالم. 