"إيه إم دي" تطلق بطاقة الرسومات الجرافيكية الجديدة "ATI Radeon™ HD 4800" 

  طرحت “إيه إم دي”، المسجلة في بورصة نيويورك بالرمز (AMD)، اليوم بطاقة الرسومات الجرافيكية الجديدة “إيه تي آي راديون إتش دي 4830” (ATI Radeon™ HD 4830)، بهدف الارتقاء أداء بطاقات الرسومات التي يقل سعرها عن 150 دولار أمريكي إلى أعلى المستويات، وتزويد عشاق الألعاب الإلكترونية بإمكانية الاستفادة، وبتكلفة معقولة، من أداء سلسلة بطاقات الرسومات “ATI Radeon™ HD 4800” الحاصلة على العديد من الجوائز. وكما هي الحال بالنسبة لجميع منتجات “ATI Radeon™ HD 4800″، توفر البطاقة الجديدة أداءً مثالياً في الألعاب وقدرات كبيرة في عرض الوسائط عالية الدقة، إلى جانب دعمها لأحدث إصدارات الألعاب العاملة بنظام “DirectX® 10.1” والتي سيتم إطلاقها قريباً مع بداية السنة الجديدة.وبهذه المناسبة، قال ريك بيرجمان، النائب الأول للرئيس ومدير عام “مجموعة المنتجات الجرافيكية” في “إيه إم دي”: “تعتبر بطاقة ’إيه تي آي راديون إتش دي 4830‘ مثالاً آخر على نجاح استراتيجية ’إيه إم دي‘ المتمثلة في تصميم منتجات قابلة للتطوير. ومن خلال شريحة واحدة، تمكنا بسرعة وكفاءة عالييتن من تزويد السوق ببطاقات رسومات عالية الأداء تتراوح أسعارها بين أقل من 150 دولاراً ولغاية 549 دولاراً. وتواصل بطاقة ’إيه تي آي راديون إتش دي 4830‘ إرساء معايير جديدة في إثراء تجربة عشاق الألعاب الإلكترونية، وبسعر معقول يقل عن 150 دولاراً”.من جهته، قال دين مكارون، مؤسس ورئيس شركة “ميركوري ريسيرتش”: “تمثل تسعيرة بطاقة الرسومات التي تتراوح بين 100 إلى 150 دولاراً بشارة خير بالنسبة لسوق بطاقات الرسومات المخصصة لأجهزة الكمبيوتر الشخصي، حيث يمكن للمستهلك الحصول على أفضل أداء ممكن مقابل كل دولار ينفقه. وبهذه الطريقة، تصل أحدث تقنيات الرسومات الجرافيكية إلى الشريحة الأوسع من مستخدمي الكمبيوتر الشخصي، وهذا هو الهدف من وراء معظم ألعاب الكمبيوتر”. إعادة إرساء معايير أداء بطاقات الرسومات التي تقل أسعارها عن 150 دولاراً توفر بطاقة الرسومات الجرافيكية “إيه تي آي راديون إتش دي 4830” قيمة مذهلة لعشاق الألعاب الإلكترونية، حيث أصبح بالإمكان اليوم الاستمتاع بأكثر الألعاب تشويقاً وتطوراً، والتي لم يكن تشغيلها ممكناً على بطاقات الرسومات التي يقل سعرها عن 150 دولاراً، حتى مع استخدام محسنات الصورة مثل تقنيات منع التكسرات (anti-aliasing) والفلترة المتعددة للصورة (anisotropic filtering) للحصول على أفضل مستويات الوضوح. وبالنسبة لعشاق الألعاب الإلكترونية الذين يتوقون إلى الحصول على أفضل أداء ممكن للألعاب، تدعم بطاقات الرسومات “إيه تي آي راديون إتش دي 4830” تقنية “ATI CrossFireX™” ذات الأداء العالي والمرونة الكبيرة، مما يتيح للاعبين تشغيل أربع بطاقات رسومات في جهاز كمبيوتر واحد.