مبيعات تطبيقات الهواتف المحمولة تبلغ 17 مليار دولار 

 اتضح من دراسة أجريت حديثا أن مبيعات تطبيقات الهواتف المحمولة ستبلغ 17 مليار دولار خلال العامين القادمين.وتقول الدراسة بحسب موقع BBC إن عدد الملفات التي تنزل من خلال الانترنت سيصعد الى 50 مليارا عام 2012 من 7 مليارات حاليا.وقد لاحظت الدراسة ارتفاع عدد المتاجر الالكترونية التي تروج تطبيقات الهواتف المحمولة من4 قبل عام 2008 الى 48 حاليا. وتوصلت الدراسة الى أن هيمنة أبل على السوق قد تتغير مستقبلا، والى جانب أبل تنشط في السوق شركات بلاك بري وميكروسوفت وجوجل ونوكيا وسامسونج.ولدى ماركيت بليس التابع لجوجل مثلا 30 ألف من تطبيقات الهواتف المتحركة تستخدم عبر نظام التشغيل الخاص بجوجل.ونقل موقع BBC عن الباحث تشيتان شارما ان النمط الذي يسود نظام التطبيقات التي تستخدم الهاتف في طريقه الى التغيير، ولكن المراقبين يرون أن نموذج أبل سيبقى. وينتظر أن ينشط المنتوج الجديد لأبل (آي باد) السوق حسب المحللين.وتفيد التقارير أن تطوير التطبيقات التي تستخدم من خلال آي فون شهد نشاطا ارتفع به بنسبة 185 في المئة مع قرب إطلاق آي باد، وستصبح تطبيقات الآي فون قابلة للاستخدام على الآي باد.وسيشجع الآي باد جيلا جديدا من المطورين على انتاج تطبيقات جديدة يمكن استخدامها من خلاله، كما يقول سيمون خلف مدير Flury Analytics. 