البوابة العربية للأخبار التقنية تفوز بجائزة "أفضل موقع في العالم العربي" 

 فازت البوابة العربية للأخبار التقنية، أول موقع عربي للأخبار التقنية في العالم، بالجائزة البرونزية في مسابقة “أفضل موقع إلكتروني في العالم العربي” في فئة الإعلام والصحافة خلال حفل توزيع جوائز PAN ARAB Web Awards الذي أقيم يوم الخميس 27/4/2006 في العاصمة الأردنية عمان تحت رعاية جامعة الدول العربية ووزارة الاتصالات الأردنية وبتنظيم من جمعية منتجي برامج الكمبيوتر التجارية بالتعاون مع لجنة مسابقة أفضل موقع إلكتروني في العالم العربي.وحظيت المسابقة بدعم البنك اللبناني الكندي وشركة “مايكروسوفت” ومدينة دبي للإنترنت. وتعد هذه المسابقة الفعالية الأولى من نوعها التي تهدف إلى تكريم المواهب المبدعة في تطوير وتصميم المواقع الإلكترونية في العالم العربي، كما أنها تساهم في تعزيز صون حقوق ملكيتهم الفكرية.وتأتي هذا الجائزة التي تعد الثانية منذ إطلاق الموقع في أكتوبر عام 2005 لتؤكد الأهمية الكبيرة التي تحظى بها البوابة العربية للأخبار التقنية من قبل المستخدمين والمراقبين، وما تتمتع به من سبق وتميز كمنبر إعلامي متخصص في عالم الكمبيوتر والإنترنت. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال تمام الخالد، مدير التسويق والعلاقات العامة في البوابة العربية للأخبار التقنية: “إنه لمن دواعي الفخر والاعتزاز بالنسبة لنا أن نحظى بمثل هذا التكريم وهذه الجائزة المميزة، ولاشك بأن ذلك يؤكد مدى الاهتمام الكبير الذي باتت تحظى به بوابتنا من قبل المستخدمين والمراقبين في المجال التقني. كما نتطلع للحصول على جوائز أخرى تؤكد التزامنا بالمستخدم العربي وترسخ رؤيتها كمصدر إخباري تقني رائد في العالم العربي”.وأضاف الخالد قائلاً: “شهد موقعنا إقبالاً كبيراً من قبل المستخدمين العرب منذ إطلاقه، وقد استطعنا خلال فترة قياسية تحقيق إنجازات كبيرة. ونتطلع إلى زيادة عدد زوارنا إلى أكثر من 500 ألف مستخدم شهرياً وذلك بعد إطلاق المرحلة الثانية من المشروع في يوينو القادم والتي ستشمل قسم خاص بالبرامج وآخر لعروض المنتجات”.يذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية كانت قد حصلت في مارس الماضي على الجائزة البرونزية خلال حفل توزيع جوائز “أفضل موقع في الإمارات” ضمن فئة الإعلام والصحافة. 