سامسونج تطرح هاتف SGH-i320 الشبيه بجهاز بلاك بيري هذا الشهر 

 تعتزم شركة سامسونج طرح الهاتف SGH-i320 الشبيه بجهاز بلاك بيري والذي يعمل بنظام تشغيل ويندوز موبيل 5.0 في أوروبا في آخر هذا الشهر. ووتبلغ مقاييس شاشة الهاتف 2.2 إنش و240×320. وتحتوي الشاشة على 536 لون ويعمل بلوحة المفاتيح QWERTY.وقامت شركة سامسونج الموجودة بكوريا الجنوبية بعرض الهاتف الشهر الماضي في معرض كميونك آسيا CommunicAsia.ويبلغ وزن الهاتف 95 جرام كما تبلغ مقاييسه 11.1 × 5.9 × 1.2 سم. ويعتبر هذا الجهاز منافسًا لجهاز Palm Treo 650 وجهاز Motorola Q ونوكيا E61. ويدعم الهاتف الذكي خاصية البريد الإلكتروني وتشغيل الميديا وخصائص التسجيل. كما يشتمل الهاتف على كاميرا 1.3 ميغابكسل لتصوير صور عادية وصور فيديو. ويشتمل الهاتف بذاكرة 120 ميعابايت ويحتوي على منفذ MicroSD وبه بلوتوث وإمكانية تشغيل الهاتف بصوت عالي.هذا ولم تحدد الشركة بعد سعر الهاتف المتحرك.