سامسونج وإل جي تشحنا أول دفعات شاشات الهواتف المرنة في نوفمبر 

 تستعد شركتا “سامسونج” و”إل جي” الكوريتين الجنوبيتين لشحن أولى الدفعات من الشاشات المرنة في شهر نوفمبر المقبل، وذلك تمهيداً لطرح أجهزة ذكية التي تعمل بتلك النوعية من الشاشات.وطورت كل من الشركتين الكوريتين الجنوبيتين نسختها الخاصة من الشاشات المرنة القابلة للطي وغير القابلة للكسر، وكلاهما يعملا بتقنية “الثنائي الطبيعي الباعث للضوء” المعروفة اختصاراً باسم OLED.وقالت مصادر محلية مطلعة أن خط إنتاج الشاشات المرنة في مصانع شركتي “سامسونج” و”إل جي” سينتج أول دفعة من تلك الشاشات خلال شهر نوفمبر، وذلك حسب ما جاء في تقرير لموقع “ET News” الاخباري الكوري الجنوبي. وأضافت المصادر أن كل من الشركتين سيكشفا عن هاتف ذكي يعمل بتلك الشاشات المرنة، بهدف قياس حجم الطلب على تلك النوعية من الأجهزة التي ستطرح في سوق الهواتف الذكية للمرة الاولى.وأشارت المصادر إلى أن “سامسونج” و”إل جي” يريدان ضمان توفير العديد الكافي من تلك الهواتف بما يناسب الطلب عليها خاصة في ظل محدودية الإنتاج الشهري للشاشات المرنة، وعدم توافر ارقام محددة حول حجم الطلب المتوقع على تلك الأجهزة.وتستطيع “سامسونج” إنتاج ما بين مليون و1.5 مليون شاشة مرنة بقياس يتراوح ما بين 5 و6 بوصات شهرياً، فيما تستطيع “إل جي” إنتاج نحو نصف مليون شاشة مرنة شهرياً، إلا أن الشركتين سيعملا على توسيع خط انتاجهما لتلك الشاشات المرنة بما يناسب حجم الطلب عليها. يذكر أن الشاشات المرنة تعد أخف وزناً وأقل سمكاً من الشاشات التقليدية المستخدمة في الهواتف الذكية الحالية، كما تتميز بأنها مقاومة للصدمات وتستهلك قدر أقل من طاقة البطارية.