مايكروسوفت مرشحة للاستحواذ على "ياهو" 

 تستعد مايكروسوفت لتقديم عرض جديد لشراء شركة “ياهو” حسب تقارير نقلتها وكالة “رويترز”. وقال مصدر رفض الكشف عن اسمه لوكالة الأنباء أن مايكروسوفت بصدد دراسة جدوى التقدم بعرض لشراء “ياهو”، وأنها قد تدخل شريكا معها لإتمام هذه الخطوة.ويبدو أن المستثمرين في شركة “ياهو” قد رحبوا بهذه الأنباء، الأمر الذي عزز من قيمة سهم الشركة بقرابة 10% لتصل قيمته إلى 15.92 دولارا. لكن مايكروسوفت لا تبدو وحيدة في تفكيرها بالاستحواذ على “ياهو”، إذ أن شركة “علي بابا” – وهي شركة تزويد خدمات صينية إضافة إلى عدد من الشركات الاستثمارية أبدت اهتمامها بشركة “ياهو”.جدير بالذكر أ، مايكروسوفت كانت قد تقدمت بعرض للاستحواذ على الشركة في العام 2008. 