نوكيا تطرح N91 في الأسواق وسط ترقب جماهيري عريض 

 طرحت نوكيا مؤخرًا الهاتف الذكي الجديد متعدد الوسائط وسط ترقب جماهيري شديد، وقد جاء الهاتف الجديد من طراز N91 كهدية لهواة الاستماع إلى الموسيقى، حيث يحمل الهاتف ما يقرب عن 100 أغنية، هذا إلى جانب سعة الهاتف الكبيرة التي تصل إلى 4 جيجا بايت، مما يسمح للهاتف بتخزين ما يقرب عن 3000 أغنية.ولكن ليس هذا كل ما في جعبة نوكيا من مفاجآت، فقد أعلنت الشركة عن تضافرها مع المبادرة الموسيقية التي أطلقها المايسترو أي آر رحمان تحت اسم “أدعو لي يا أخي”، حيث اتفقت الشركة مع المايسترو على تنظيم سلسلة من المسابقات والأنشطة عبر البلاد، وسيتم وضع العائد منها تحت تصرف الأمم المتحدة للمساهمة في رفع معاناة الفقر.أما بالنسبة لهاتفنا الجديد N91 فقد صرحت نوكيا أنه يعتبر أول هاتف ذكي يوفر هذا الكم الهائل من الوظائف المتكاملة، وهي الوظائف المتعلقة بالموسيقى والتصوير وأدوات الهاتف الأساسية في آن واحد. وفي تصريح للشركة حول نوكيا N91 أوضحت فيه مميزات وقدرات الهاتف قائلة “ما يجعل هذا الهاتف مميزاً هي قدرته على جعل المستخدم دوماً على اتصال.” وقد تصريح للسيد جوتام أدفاني المسئول عن فرع نوكيا في الهند بخصوص طرح الهاتف الجديد N91، أعرب قائلاً “يعمل الهاتف N91 على الجمع بين متعة الاستماع إلى الموسيقى وفي نفس الوقت التمتع بالخصائص فائقة الجودة للهاتف الذكي.” وقد أضاف أن ما يجعل هواتف نوكيا ذات مكانة مميزة، هي قدرتها على جعل المستخدم دوماً على اتصال. ومن بين خصائص الهاتف N91 الفعالة هي إمكانية تنزيل ملفات موسيقية جديدة في أي وقت، حيث يتم إضافة هذه الأغاني إلى الخاصة بالجهاز، ومن ثم مشاركتها على الفور مع الآخرين.وتعقيباً على التعاون مع المايسترو رحمان، علق أدفاني قائلاً “تشعر شركة نوكيا بالفخر لمثل هذا النوع من التعاون مع الأب الروحي للموسيقى.” ومن جانبه أعرب السيد رحمان عن سعادته لهذا التعاون من قبل نوكيا في مبادرته “أدعو لي يا أخي”، حيث ستكون المرة الأولى التي يتم فيها ترجمة أغانيه إلى اللغة الإنجليزية.ومن بين خصائص الهاتف الموسيقية، قدرته على تشغيل الموسيقى لما يقرب عن 12.5 ساعة بشكل متصل وذلك من خلال المكبرات المدمجة مع الهاتف، أو من خلال سماعات الرأس ذات التحكم عن بعد. ولجعل المتعة أكبر يدعم N91 العديد من التنسيقات الموسيقية الرقمية بما في ذلك M4A وMP3 وAAC وeAAC+ وReal V8 وWAV وAWB وWMA وSP-Midi. وبالطبع يأتي N91 بخيارات اتصال متعددة، مثل تقنية التردد WCDMA وWLAN وتقنية بلوتوث، مما يسهل على المستخدم البحث عن الملفات الموسيقية أو شرائها والاستمتاع بها أينما كان.ومازال هناك الكثير من المميزات المتعلقة بعالم الموسيقى الرقمية، حيث يمكن للمستخدم من خلال N91 نقل مجموعته الموسيقية الخاصة من جهاز الكمبيوتر إلى الهاتف، أو التزامن مع جهاز الكمبيوتر من خلال وصلة USB 2.0. كما يمكن إنشاء وإدارة قوائم التشغيل من على هاتف N91 مباشرة. هذا إلى جانب إمكانية مشاركة الملفات الموسيقية من خلال رسائل الوسائط المتعددة ورسائل البريد الإلكتروني وتقنية بلوتوث.وبالطبع فإن الهاتف يحتوي على أحدث تقنيات الوسائط المتعددة ووظائف الهواتف الذكية، كما يحتوي N91 على كاميرا بحجم 2 ميجا بكسيل. ويأتي الهاتف بمجموعة متنوعة من الأجزاء التكميلية من علامات تجارية مشهورة منها بوز (Bose) وهارمات كاردون (Harman Kardon).