شركة ميو تكشف النقاب عن كمبيوتر كفي مزود بجهاز استقبال GPS 

 طرحت شركة ميو مؤخرًا أحدث أجهزة الكمبيوتر الكفية التي تنتجها، DigiWalker A201.يتميز كمبيوتر DigiWalker A201 الكفي الجديد بجهاز استقبال GPS مدمج. كما أصبح بإمكانك إدارته حتى تستخدمه في الوضع الأفقي، بعد أن كان يمكن طيه فقط من الخلف.ويضم الجهاز الجديد معالجIntel XScale 270 والذي تبلغ سرعته 312 ميغا هرتز علاوة على ذاكرة Flash ROM تبلغ سعتها 64 ميغا بايت وذاكرة SDRAM والتي تبلغ سعتها 64 ميغا بايت أيضًا. وكالعادة يتميز الجهاز بشاشة ملونة مقاس 3.5 إنش. كما يعمل الجهاز ببيئة تشغيل Windows Mobile 5.0. أما بالنسبة للاتصالات اللاسلكية، فهي مقتصرة على تقنية بلوتوث، إلا إن هناك فتحةSD IO لبطاقات واي فاي التي تنتجها شركات أخرى أو لإضافة مزيد من شرائح الذاكرة. يذكر أنه تكلفة جهاز A201 الجديد تبلغ 235 جنيهًا استرلينيًا.