PrintBrush XDR.. أول طابعة بالألوان للهواتف الذكية 

 قام فريق التطوير في شركة PrintDreams -ومقرهها ستوكهولم بالسويد- بتطوير طابعة جديدة تحمل اسم PrintBrush XDR وهي أول طابعة بالألوان مصممة خصيصًا للهواتف الذكية، حيث تقدم حلًا ذكيًا للطباعة ولكنها الآن في مرحلة الإنتاج التجريبي بعد سنوات عديدة من التطوير.تعمل طابعة PrintBrush XDR بتقنية RMT التي طورتها شركة PrintDreams لتُمكِّن مستخدمي الهواتف الذكية من طباعة أي شيء على أي سطح بمجرد تحريكها على هذا السطح فقط، وهي طابعة لاسلكية صغيرة الحجم حيث تزن نفس وزن الهاتف الذكي تقريبًا، ولكنها تستطيع طباعة الكثير من البيانات بجودة عالية.هذه الطابعة ستغير الطريقة التي نفكر بها في الطباعة لأنه لأول مرة سيكون من الممكن طباعة أي شيء بالألوان الكاملة على أي سطح تقريبًا، وقد يكون هذا السطح ورق، كرتون، أقمشة، خشب، زجاج، معدن وغير ذلك الكثير. تتم عملية الطباعة بكل سهولة عن طريق تحريك الطابعة على السطح المراد الطباعة عليه، فقط قم بتبديل اتجاه الطابعة من اليسار إلى اليمين أو من اليمين إلى اليسار.يعتبر استخدام الطابعات العادية مع الهواتف محدودًا بشكل كبير بسبب أن حجم النسخة المطبوعة مرتبط مباشرة بعرض الجهاز، ولكن تقنية RMPT تتغلب على هذه المشكلة من خلال السماح بأحجام الطباعة الكبيرة مع الأجهزة الصغيرة.الطابعة بها ميزة أخرى وهي القدرة على الطباعة مباشرة على مجموعة واسعة من الأسطح ذات السماكات المختلفة، وبالتالي  يمكن لمستخدمي الهواتف التقاط أي ورقة أو مادة متاحة واستخدامها كوسائط مطبوعة. عندما يقوم المستخدم بتحريك PrintBrush XDR عبر سطح أي مادة، يقوم جهاز استشعار بصري بتتبع سرعة واتجاه الطابعة بالنسبة للسطح، وبفضل المستشعرات والبرمجيات الذكية الموجودة بها، ستكون الطباعة صحيحة دائمًا بغض النظر عن اتجاه أو سرعة حركة يد المستخدم، حيث يمكن تحريكها ببطء أو بالسرعة التي تريدها، ويمكن أيضًا التوقف في منتصف النسخة المطبوعة، وبذلك توفر طابعة PrintBrush XDR نتائج دقيقة وموثوقة.يتم اختيار المحتوى المراد طباعته من خلال تطبيق PrintBrush XDR الذي يتم تثبيته على هاتفك الذكي أو أي جهاز لوحي أو كمبيوتر محمول، وبمجرد تحديد المحتوى المراد طباعته ما عليك سوى الضغط على زر الطباعة داخل التطبيق، ثم نقل الطابعة من اليسار إلى اليمين أو من اليمين إلى اليسار فوق السطح المراد الطباعة عليه.هذا التطبيق متوفر منه إصدار تجريبي لنظام التشغيل أندرويد على متجر جوجل بلاي الآن، كما يوجد إصدار لنظام ويندوز، ولينكس أيضًا، وتقول الشركة أنه سيتم إصدار نظام آي أو إس iOS من التطبيق  قبل إغلاق حملة تمويل الطابعة على موقع كيكستارتر Kickstarter. يمكن أن تعمل الطابعة كجهاز مستقل غير مرتبط بأي جهاز آخر إذا تم تحميل الصور إليها مسبقًا، حيث أنها مزودة بتقنية WiFi وتحتوي على منفذ USB.السعر وموعد التوافر:أتاحت شركة PrintDreams  طابعة  PrintBrush XDR للطلب المسبق بسعر يبدأ من 240 دولار إلى 279 دولار على موقع التمويل الجماعي كيكستارتر Kickstarter.جمع هذا المشروع حتى الآن أكثر من 300 ألف دولار من هدفه البالغ 500 ألف دولار، في حين ستستمر حملة التمويل حتى نهاية شهر يناير الحالي لتجميع أكبر عدد من الطلبات، على أن يبدأ شحن الدفعة الأولى من للعملاء في بداية شهر فبراير القادم والدفعة الثانية في شهر مارس 2019.