الصحف الأمريكية تأمل أن يكون الإنترنت هو الحل 

 أشار بعض ناشري الصحف ضمن استعراضهم للنتائج المالية ربع السنوية إلى وجود انخفاض في المعدلات الخاصة بدخل الإعلانات على الإنترنت، حيث أعربت العديد من الصحف الأمريكية عن أملها في أن تتمكن المواقع الإلكترونية، أو أي وسائل أخرى تعتمد على الإنترنت، من تعويض الخسائر التي تحققها النسخ المطبوعة.هذا وقد أعلنت وحدة النشر في شركة (Tribune)، في الربع الأول من العام الحالي، عن ارتفاع دخلها بنحو 17% مقارنة ، في حين وصلت هذه النسبة إلى 30 % لدى مؤسسة (Gannett)، أما شركة (The Times) فحققت ارتفاعا بنسبة 22%. وهي معدلات منخفضة مقارنة مع معدلات نفس الفترة من العام الماضي، والتي بلغت 30% و16% و72% على التوالي.ومن أبرز النتائج المعلنة أيضا انخفاض معدل الدخل المتوقع لعام 2007الخاص بشركة (New York Times) والمسؤولة عن صحيفة (New York Times) بنحو 30%. من جانبها، ستقوم جريدة (The Times) الأسبوع المقبل بعقد المؤتمر السنوي لحاملي الأسهم بعد أن أعرب عدد من المستثمرين عن عدم رضاهم بالأداء العام للجريدة.