سامسونج: مبيعات Galaxy S تجاوزت 10 مليون جهاز 

 ذكرت شركة سامسونج الكورية المتخصصة في صناعة الالكترونيات أن مبيعات الشركة لهاتف سامسونج الذكي Galaxy S قد وصلت إلى 10 مليون جهاز منذ إطلاق الجهاز في يونيو/ حزيران الماضي.وأضافت الشركة في بريد إلكتروني  أرسلته إلى موقع بلومبرج التقني  أن هذا يعني أن الشركة استطاعت أن تحقق حجم المبيعات المستهدف الذي كان محددا لهاتفها Galaxy S الذي يعمل بنظام تشغيل أندرويد. بالإضافة إلى ذلك فقد استطاع الهاتف مساعدة سامسونج على زيادة مبيعاتها وأرباحها الإجمالية للربع الثالث من العام 2010.ووفقا لموقع بلومبرج، فإن سامسونج تأمل مضاعفة مبيعات الهواتف الذكية هذا العام بحيث يقودها كل من جهاز Galaxy S وجهاز Nexus S. بدورها أشارت صحيفة كوريا تايمز أن الشركة قد باعت نحو 4 مليون جهاز في أمريكا الشمالية وحدها ونحو 2.5 مليون جهاز في جميع أنحاء أوروبا و2 مليون جهاز في كوريا . وتضم سلسلة  Galaxy S في الولايات المتحدة الأمريكية سبعة نماذج مختلفة منها Fascinate و Captivate و Vibrant.ومن ناحية أخرى لا يزال سامسونج يواجه منافسة كبيرة من آبل التي باعت نحو 14.1 مليون جهاز آي فون في الربع المالي المنتهي في سبتمبر/أيلول الماضي.تنويه للمنتديات والمدونات: ف