إل جي تطلق هاتفها الذكي G5 وأصدقاءه في الإمارات 

 أعلنت شركة إل جي عن وصول هاتفها الجديد جي5 G5 ومجموعة أجهزة Friends، أول هاتف محمول تركيبي في العالم ومجموعة من الأجهزة الملحقة معه، إلى الأسواق في دولة الإمارات العربية المتحدة.وقالت الشركة الكورية الجنوبية إن هذه المنتجات الجديدة ستغير مفهوم الهواتف المحمولة، إذ جُهزت بأفضل المواصفات ضمن فئتها. “ومن المتوقع أن يحقق هاتف جي5 ومجموعة الأجهزة المرافقة المعروفة بـ Friends نجاحًا كبيرًا كونه أول هاتف ذكي تركيبي في العالم”.وكشفت إل جي إلكترونيكس عن هاتفها جي5 في الامارات وذلك ضمن حفل أقيم في ريل سينما في منطقة جي بي آر. وأوضحت أن الجهاز سيتوفر في جميع متاجر التجزئة الرائدة في دولة الإمارات بدءًا من الأسبوع الثالث من شهر نيسان/أبريل الجاري بسعر 2499 درهمًا إماراتيًا.وأشارت الشركة إلى أن جي5 يأتي بتصميم تركيبي يعطي المستخدمين تجربة هاتف ذكي وذات طابع شخصي. وأطلقت إل جي أيضًا مجموعة أجهزة Friends التي تكمّل هاتف جي5، ليتحول الهاتف إلى كاميرا رقمية ومشغل موسيقى عالية الجودة Hi-Fi وغيرها.ويضم الهاتف جي5 عدسة واسعة الزاوية تبلغ 135 درجة، وهو الهاتف الأول في العالم الذي يسمح بالاختيار ما بين عدسة قياسية أو واسعة لالتقاط مدىً أكبر في الصورة، حيث يمكن للهاتف التقاط صور بكامل مجال الرؤية. ومن ناحية أخرى، فجهاز CAM Plus من إل جي هو عبارة عن كاميرا جزئية يمكن إضافتها إلى الهاتف لتقدم صور وفيديو بدقة تشبه كاميرات DSLR، إلى جانب شريحة 360 Cam من إل جي المدمجة الصغيرة بعدسة زاويتها 360 درجة. ويقدم جهاز Hi-Fi Plus وسماعات H3 المتطورة من B&O Play أداءً صوتيًا عالي الجودة.أما جهاز 360 VR، فهو عبارة عن نظارات واقع افتراضي يمكن وصلها بهاتف جي5 عبر سلك خاص بها وتعمل بشكل حصري مع هذا الهاتف.ويتمتع هذا الجهاز بتصميم  قابل للطيّ لكي يتمكن المستخدم من حمله بسهولة ومشاهدة محتوى الواقع الافتراضي في أي مكان وزمان. وعلى عكس أجهزة الواقع الافتراضي الأخرى التي تتطلب وضع الهواتف الذكية في داخلها، تقول إل جي إن نظارات 360 VR تتميز بأن وزنها يعادل ثلث وزن نظارات الواقع الافتراضي للهواتف الذكية المنافسة.وفيما يتعلق بالمواصفات الأساسية للهاتف الذكي الجديد، فهو يضم معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 820، إضافة إلى شاشة بقياس 5.3 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من الذاكرة الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، وأخرى بزاوية واسعة وبدقة 8 ميجابكسلات، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. كما يملك الجهاز بطارية قابلة للتبديل بسعة 2800 ميلي أمبير/ساعة.