"ياهو" تعلن عن خطوات جديدة لتعزيز حضورها في سوق فيديو الويب 

 أعلنت شركة “ياهو” الإثنين عن خطوة جديدة لترسيخ حضورها في سوق فيديو الويب، وذلك من خلال إنتاج سلسلتين من البرامج الكوميدية وإطلاق قناة ويب جديدة سيكون من شأنها بث الحفلات الموسيقية الحية.وتُعد البرامج الجديدة التي سيجري عرضها على موقع “ياهو” العام المقبل، أولى السلاسل الكوميدية المطولة للشركة، حيث ستتألف كل سلسلة من ثماني حلقات مدة الحلقة الواحدة 30 دقيقة، كما ستقوم “ياهو” بنشر السلاسل على موقعها دفعة واحدة.ويرى المراقبون أن هذه الخطوة تؤكد الجهود التي تبذلها “ياهو” لتعزيز حركة المرور والزيارات وإيرادات الإعلانات عن طريق بث المزيد من برامج الفيديو على موقعها على الإنترنت. ومع أن موقع “ياهو” على الإنترنت يُصنف ضمن أكثر المواقع زيارة في العالم، إلا أن إيرادات “ياهو” منه خلال السنوات الماضية عانت من الركود.وتجذب سوق فيديو الويب العديد من الشركات ومن ضمنها “ياهو”، وذلك نظرًا لإعلانات الفيديو عالية الثمن التي يمكن بيعها جنبًا إلى جنب مع البرامج المعروضة.وأعلنت شركة “ياهو” كذلك عن عقد شراكة مع شركة “لايف نيشن” Live Nation وهي إحدى شركات الترويج للحفلات، وتقضي الشراكة بالسماح للأولى ببثت الحفلات الموسيقية الحية على قناة الويب الخاصة بها اعتبارًا من الصيف القادم. ويأتي هذا في وقت تتبارى فيه العديد من شركات الإنترنت في إنتاج محتوى مرئي أصلي، نظرًا لكون المستهلكين يقضون جل وقتهم على الإنترنت وهم يشاهدون المحتوى المرئي، عبر العديد من المواقع مثل “يوتيوب” التابع لشركة “جوجل”.وكانت تقرير سابق نشره موقع “ريكود” Re/Code نهاية آذار/مارس الماضي تحدث عن خطة لشركة “ياهو” لإطلاق موقع منافس لخدمة مشاركة الفيديو “يوتيوب”، ولأجل ذلك قال الموقع إن الشركة تعمل حاليًا على جذب نجوم “يوتيوب” وشبكات إنتاج الفيديو لعرض محتواهم على موقعها هي.