ثغرة في برنامج سكايب تسبب توقفه إن أرسل أو استقبل بضعة رموز 

 اكتشف مستخدمو خدمة الدردشة الشهير سكايب ثغرة في البرنامج، تتسبب عند إرسال بضعة رموز بتوقف برنامج سكايب عن العمل، وكذلك عند استقبال هذه الرموز يتوقف البرنامج كلما حاول المستخدم إعادة تسجيل الدخول.وتؤثر الثغرة المكتشفة في تطبيق سكايب على مختلف المنصات، بما في ذلك ويندوز، وأندرويد، وآي أو إس. مع ذلك يبدو أنها لا تؤثر على مستخدمي سكايب على نظام ماك والإصدارات المخصصة للنسخ الأحدث، 8 و 8.1، من نظام ويندوز.وأبلغ عن المشكة أولا أحد مستخدمي سكايب على المنتدى الخاص بالخدمة، وأكد على أن مسح سجل المحادثة لا يجدي نفعا، لأن تنزيل سكايب سجل المحادثة من المقلم سيؤدي إلى توقف البرنامج مجددا. ومن جانبها، أكدت سكايب – المملوكة لشركة مايكروسوفت – الثغرة، وقال “نحن على علم بالمشكلة ونعمل على توفير حل”.وعلى نحو مشابه، كان قد اشتكى عدد من مستخدمي هواتف آيفون خلال الأيام الماضية من خلل أصاب أجهزتهم بعد استقبال رسالة نصية تتضمن حروف بترميز غير مدعوم، تسببت في إعادة تشغيل هواتفهم ثم منعهم من الدخول إلى تطبيق الرسائل.