فيسبوك يتيح إمكانية إرسال الهدايا 

 بدأ موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك مساء الخميس بتفعيل ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بإرسال هدايا فعلية لأصدقائهم بالاعتماد على بعض المتاجر الشهيرة في الولايات المتحدة أمثال Starbucks و Gund teddy bears المتخصص بدمى الدببة، ومخابز وحلويات Magnolia.وقال متحدث باسم فيسبوك بأنه في كل يوم، يتبادل ملايين مستخدمي الشبكة اللحظات السعيدة والمناسبات الخاصة مع أصدقائهم، ويكتبون العديد من العبارات أمثال “كل عام وأنت بخير”، “مبروك”، والآن أصبح هناك طريقة جديدة للاحتفال بتلك اللحظات مع الأصدقاء.ويروج فيسبوك لهذه الميزة التي تسهّل على المستخدم عملية اختيار وشراء وشحن الهدية في العالم الواقعي وفي بضع لحظات بمجرد الدخول إلى الموقع. وبإمكان المستخدم جعل هذه الهدية سرّية أو مشاركتها أمام أصدقائه، كما ويمكن اختيار الدفع بشكل مباشر أو عند تسليم الهدية لصاحبها. ويحصل المستلم على إشعار فوري مرفقاً ببطاقة رقمية تحتوي على تهنئة بالمناسبة مع صورة لمعاينة الهدية. ويرد المستلم على الإشعار بالعنوان الذي يرغب باستلام الهدية إليه، وبعد فترة لا تتجاوز الـ 48 ساعة ستصله الهدية كما صرّح فيسبوك.ويمكن للمستخدم اختيار لون الهدية، أو حجمها ونكهتها في حال كانت حلوى، أو بامكانه تبديلها إذا تطلب الأمر وفي حال تساوت قيمتها مع قيمة القطعة المختارة.يبدو أن فيسبوك قد دخل عالم تجارة التجزئة على الإنترنت مع هذه الميزة الجديدة مثل آمازون eBay و Buy.com. وتتراوح أسعار الهدايا الموجودة حتى الآن بين 20 إلى 30 دولار أمريكي وما دون. ولكن يتوقع أن يحصد فيسبوك من هذه الميزة نشاطاً زائداً في أرباحه بسبب عدد مستخدميه الكبير الذي يتجاوز 900 مليون مستخدم. ويقول الموقع بأنه سيتم طرح هذه الميزة تدريجياً ابتداءاً من الخميس للمستخدمين في الولايات المتحدة. وما تزال الخدمة غير متوفرة لجميع المدن في الولايات المتحدة لغاية اليوم.يذكر أن فيسبوك كان قد اختبر مؤخراً خدمة لإرسال البطاقات البريدية الحقيقية للأصدقاء، والتي تحتوي على صورة وكتابة يتم إرسالها إلى عنوان الصديق المرسل له.