رسميًا: إطلاق الجهاز اللوحي Morphus X300 المخصص لعشاق الألعاب في المنطقة 

 أعلنت شركة ويسترن لييف إلكترونيكس الكندية اليوم رسميًا عن إطلاق الجهاز اللوحي Morphus X300 في أسواق المنطقة، والذي يعد الجهاز اللوحي الأول من نوعه في العالم الذي يدعم العرض ثلاثي الأبعاد بدون نظارة، والمزود بمقابض تحكم فريدة من نوعها. وتأتي هذه الخطوة لتقديم جهاز لوحي مبني على نظام أندرويد يتمتع بمقابض تحكم لاسلكية قابلة للفك، مما يجعله منه جهازين في واحد، لوحي أندرويد وجهاز ألعاب متطور في آن معًا. وقال محمد عطايا، مدير المبيعات لمنطقة الشرق الأوسط لدى ويسترن لييف إلكترونيكس: “إننا على ثقة تامة بأن جهاز Morphus X300 سيحدث ضجة كبيرة بين عشاق الألعاب الإلكترونية، حيث أنه يشكل نقلة نوعية في طريقة الاستمتاع بالألعاب والتحكم بها، لاسيما مع التكنولوجيا المتقدمة التي يعتمد عليها، والتصميم الذكي الذي يجعل منه أيقونة لعشاق الألعاب ومستخدمي الأجهزة اللوحية”.  ويتمتع جهاز Morphus X300 بوزن خفيف وتصميم ذكي يضفي عليه لمسة فائقة الأناقة، ويجعل من السهل جدًا حمله والتحكم به براحة تامة، حيث تم تصميم الأزرار بما فيها التشغيل وتلك الخاصة بالتحكم بالصوت لتقدم سهولة بالغة للوصول إليها التعامل معها.وتأتي مقابض التحكم اللاسلكية لتقدم إمكانية إزالتها من الجهاز اللوحي، وتتمتع بتصميم مذهل وأداء عالٍ يجعلها تلبي مختلف احتياجات عشاق الألعاب في يومنا هذا. ولعل دقتها وسرعتها في تنفيذ الأوامر بشكل متناغم يجعلها فريدة بكل معنى الكلمة. ويعتمد Morphus X300 في أدائه العالي على معالج قوي ثماني النوى تم هندسته ليقدم سرعة كبيرة وأداء عالٍ مع الألعاب ثلاثية الأبعاد، لاسيما مع وحدة قوية لمعالجة الجرافيكس.  ومن جهة أخرى، يتمتع الجهاز الجديد بكاميرا تبلغ دقتها 8 ميغابيكسل قابلة للدوران بزاوية 180 درجة، ما يعتبر حلًا ذكيًا لالتقاط صور وفيديوهات بدقة عالية من الأمام أو الخلف أو الجهة الجانبية.تجدر الإشارة إلى أن جهاز Morphus X300 سيتوفر في أسواق المنطقة خلال شهر يونيو القادم.      المواصفات التقنيةنظام التشغيل: أندرويد لوليبوب الإصدار 5.1.1 المعالج: معالج متطور ثماني النوى  Octa Core A7- Cortex ARM1.7GHzوحدة معالجة الجرافيكس: Octa Core Power VR SGX544 MP2 – 700 MHzدقة الكاميرا: 8 ميغابيكسل مع خاصية التركيز التلقائيدرجة دوران الكاميرا: الكاميرا قابلة للدوران 180 درجةسعة التخزين الداخلية: 32 جيجابايت (أو يمكن اختيار 64 جيجابايت) مع ذاكرة تخزين عشوائية تبلغ 2 جيجابايتالذاكرة الخارجية: دعم بطاقات microSD لغاية 128 جيجابايتفترة استخدام الإنترنت عبر الواي فاي: حتى 6 ساعاتالشاشة: ٨ بوصة بدقة 1280×800 ثنائي الأبعاد وثلاثية الأبعاد من نوع IPSدعم المنافذ: HDMIسعة البطارية: من نوع Li-ion سعتها 5200 ملي أمبيرالشبكات: Dual Band Wifi  802.11b/g/n/a (2.4Ghz / 5.0Ghz)بلوتوث: إصدار 4.0Vحجم الجهاز: العرض (218.5ملم)، الطول (131.5ملم)، السماكة (11.3ملم). وزن الجهاز: مع قبضات التحكم 0.65 كيليوغرام، و0.48 كيلوغرام بدون قبضاتدقة عرض الفيديو: HD 1280×800 مع 30 إطار في الثانيةيأتي مع الجهاز: الجهاز Morphus X300، محول للسفر، كابل Micro USB ، كابل OTG، دليل استخدام 