سامسونج تكشف عن تلفزيونات عالية الوضوح المضمنة قدرة سكايب 

 أعلنت شركة “سامسونج إلكترونيكس” المحدودة Samsung و”سكايب” Skype، أن نماذج سلسلة تلفزيونات LED 7000 و8000 الجديدة لعام 2010 من “سامسونج” ستتضمن برنامج “سكايب” مما يسمح لمستخدمي “سكايب” بإجراء مكالمات صوتية ومرئية عن طريق أجهزة التلفزيون. وستشرع “سامسونج”، وهي شركة عاملة في مجال التلفزيونات، في شحن أجهزة التلفاز ببرنامج “سكايب” في السوق الكورية، والعالم في النصف الأول من عام 2010.هذا وتتضمن سلسلة تلفزيونات LED 7000 و8000 من “سامسونج” خدمة [email protected] المجانية، التي يسمح بالوصول إلى محتوى محدد على الإنترنت. ويمكن للمستهلكين الذين يربطون أجهزة التلفزيون بشبكة الإنترنت إرفاق كاميرا FREETALK لـ”سامسونج” بسهولة التي تقدمها “إن ستور سوليوشنز” (In Store Solutions)، وهي متوفرة على الموقع www.skype.com/store، مما يجعل من الممكن إجراء واستقبال مكالمات صوتية ومكالمات مرئية عالية الجودة. وستستخدم المكالمات الصوتية ترميز الصوت “سيلك” (SILK) من “سكايب”، والذي يوفر جودة صوت فائقة الإتساع.باستخدام أجهزة التحكم عن بعد، يمكن للمستهلكين إنشاء حسابات “سكايب” مجانية وتسجيل الدخول إلى حساباتهم الحالية والتنقل عبر واجهة “سكايب” بسيطة يمكن الوصول إليها على شاشات تلفزيوناتهم. وسيمكن إجراء مكالمات “سكايب” المرئية والصوتية مجاناً بين مستخدمي “سكايب”. أما استخدام سكايب لإجراء المكالمات بالهواتف الأرضية التقليدية والهواتف النقالة فلن يكلف سوى مبلغاً زهيداً للدقيقة الواحدة. 