لينوفو تطلق حاسب الألعاب Legion Y520 في الإمارات 

 أعلنت شركة لينوفو اليوم الثلاثاء عن إطلاق حاسبها المحمول الجديد الموجه لعشاق الألعاب “ليجين واي520” Legion Y520 في الإمارات.وقالت عملاقة التقنية الصينية إن إطلاق الحاسب يأتي في إطار سعيها لتوفير أفضل تجربة لألعاب الحاسب و انطلاقًا من نتائج الدراسات والأبحاث التي قامت بها للاستماع إلى هواة ومحبي ألعاب الحاسب كي تأخذ بعين الاعتبار أبرز المواصفات التي يبحثون عنها في أجهزتهم لممارسة هوايتهم المفضلة.وكانت لينوفو قد كشفت خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2017” CES 2017، الذي أقيم مطلع شهر كانون الثاني/يناير الماضي بمدينة لاس فيجاس الأمريكية، النقاب عن حاسبين محمولين جديدين موجهين لعشاق الألعاب، وهما: “واي720” Y720 و “واي520” Y5200. وقالت الشركة الصينية وقتئذ في بيان صحفي إنها، وبعد الاستماع إلى مجموعة من اللاعبين من أجل فهم أكثر ما يُثمّنونه، أطلقت علامة تجارية فرعية لحواسب مخصصة للألعاب، تحت اسم “ليجين” Legion، وذلك على غرار علامة “بريديتور” Predator من أيسر و “جمهورية اللاعبين” Republic of Gamers من أسوس.وأضافت لينوفو، التي تعد أكبر مُصنع للحواسب الشخصية في العالم، أن العلامة التجارية الجديدة تقدم أجهزة ألعاب قوية وقد صُممت لتوفير تجارب لعب غامرة.ويتشابه الحاسبان Y720 و Y520 بأنهما يقدمان شاشتين بقياس 15.6 بوصة ويضمان الجيل السابع المعروف بالاسم الرمزي “كابي ليك” Kaby Lake، من معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7، مع معالج رباعي النوى من نوع Core i7-7700HQ على الحاسب الأعلى مواصفات، Y720. ويمتاز الحاسب Y720 أيضًا بأن شاشته تأتي بدقة 3840×2160 بكسلًا مع لوحة مفاتيح مضاءة من الأسفل بالعديد من الألوان، بينما تأتي شاشة الحاسب Y520 بدقة 1920×1080 بكسلًا مع لوحة مفاتيح مضاءة من الأسفل باللون الأحمر فقط.ويمتاز الحاسب Y720 بأنه يملك بطارية كبرى سعةً، ومكبرات صوت فضلى، ومنفذ “ثندربولت 3” Thunderbolat 3، وبطاقة رسوميات منفصلة من نوع “إنفيديا جيفورس جي تي إكس 1060” Nvidia GeForce GTX 1060 مقارنة بالحاسب Y520 الذي يأتي مع بطارية رسوميات من نوع “جي تي إكس 1050” GTX 1050.وتأمل لينوفو أن يكون Y720 على قدر المنافسة مع الحواسب الموجهة لعشاق الألعاب الأخرى، وذلك من خلال كونه أول حاسب محمول يدعم تقنية الصوت “دولبي آتموس” Dolby Atmos التي توفر صوتًا محيطيًا من خلال سماعات الأذن. ويتوفر حاسب لينوفو الجديد “ليجين واي520” في الإمارات العربية المتحدة وبأسعار تبدأ من 3,099 درهمًا إماراتيًا.