جوجل تضيف خدمة تسجيل المواقع إلى تطبيقها على الإنترنت 

 أعلنت شركة جوجل (Google) مؤخرا عن دخولها عالم تسجيل المواقع على الإنترنت وذلك في محاولة منها لإعطاء خدماتها وتطبيقاتها المجانية على الإنترنت المزيد من التميز والتجدد. وقد أعلنت جوجل عن تحالفها مع شركتي (GoDaddy.com) و (eNom) المتخصصتين في تسجيل المواقع و النطاقات على الإنترنت وذلك بهدف تطوير برنامج يُمكن المستخدمين من الحصول على مواقعهم الخاصة سواء كانت في النطاق (.com) أو (.net) أو (.org) أو حتى (.info) وذلك مقابل عشرة دولارات أمريكية سنوية.وكانت خدمة (Google Apps for Your Domain) هي وجهة المستخدمين الذين يريدون بناء مواقع خاصة حيث تستضيف الخدمة تلك المواقع بل وتمنح مستخدميها الفرصة لإضافة الطابع الشخصي عليها. يذكر أن كل من (GoDaddy.com) و (eNom) تعتبران من أهم الشركات التي تقدم خدمة تسجيل النطاقات على الإنترنت. ويدخل هذا التحالف ضمن استراتيجية جوجل والتي تهدف إلى تقديم استعمال مجاني للمستخدمين عبر الإنترنت لعدد من برامج الكتابة والمحاسبة والبريد الإلكتروني والعديد من التطبيقات الأخرى المفيدة.ويندرج هذا العرض ضمن الاتجاه المعروف باسم (الإنترنت 2) والذي يحرر ويعفي المستخدمين من قيود شراء وتحميل وصيانة البرامج المتخصصة على أجهزتهم. ومن المعروف أن جوجل تجني أرباحها الكبيرة من عوائد الإعلانات على الإنترنت وهي الإعلانات الموجهة إلى المستخدمين الذين ينجذبون إلى المواقع المختلفة طلبا لخدمات وتطبيقات جوجل المجانية. 