مؤسس مشروع الحياة الثانية يرسم الخطط للانتشار في جميع أنحاء العالم 

 أعرب مؤسس مشروع الحياة الثانية فيليب روزدال مؤخرا عن نيته أن يرى كل شخص في العالم الواقعي يشترك في العالم الافتراضي في فترة العشرة سنوات المقبلة. و روزدال هو المدير التنفيذي لشركة (Linden Lab) وهي الشركة التي قامت بتطوير وتشغيل مشروع الحياة الثانية وقد جاءت كلمات روزدال ضمن فعاليات مؤتمر (Life 2.0 Summit) الذي أقيم في مشروع الحياة الثانية.وتلك الخطط المستقبلية التي تحدث عنها روزدال تحمل الكثير من الطموح لمشروع صغير حيث تشير الأرقام إلى أن المشتركين في مشروع الحياة الثانية يبلغ أقل من 310 ألف مشترك نشط وهو عدد قليل جدا بالمقارنة مع عدد مستخدمي لعبة الإنترنت (World of Warcraft) والذي بلغ 8.5 مليون مستخدم في شهر مارس فقط.ومنذ ظهور المشروع فأنه يسجل معدلات نمو بشكل شهري بالنسبة للحسابات المدفوعة ففي شهر مارس بلغ معدل النمو للحسابات المدفوعة 13% وفي شهر فبراير سجلت الحسابات المدفوعة نموا بمقدار 15%. وأكد على أهمية أن تتخلى شركته عن دور المشغل والمطور لمشروع (Second Life) وأكد أن فتح المصدر بالنسبة للعملاء والتطبيقات الخاصة بالمشروع سيساعد كثير في الوصول إلى معدلات النمو المطلوبة. وفتح المصدر لمشروع (Second Life) هو جزء أساسي في خطة (Linden Lab) للترويج ولتشجيع الشركات الأخرى لاستخدام تطبيق (Second Life) على أجهزة الخوادم (servers) الخاصة بهم. وقد قامت شركة (Linden Lab) بالإعلان مؤخرا عن عدد من التطويرات الخاصة بمشروعها الافتراضي خصوصا في مجال المحادثات وقد قامت (Linden Lab) كذلك بتطوير نظام للمحادثات الصوتية. ومن بين أهم التطويرات التي ستطرأ على المشروع ستكون الاستعانة بمتصفح إنترنت حيث لا توجد حاليا طريقة جيدة لاستعراض صفحات الإنترنت في مشروع (Second Life) وهو ما دعا الشركة للإعلان عن تطويرها لتقنية تسمح للمطورين باستعراض لغة (HTML) في مشروع الحياة الثانية.وأعرب روزدال عن أمله في بناء منطقة خاصة بالأسر حيث يمكن لأولياء الأمور والأطفال أن يستخدموا مشروع الحياة الثانية معا حيث أن مشروع الحياة الثانية ممنوع بالنسبة للأطفال والمراهقين. كما أن منطقة (Teen Second Life) مفتوحة أمام المراهقين ولكنها مغلقة أمام الكبار.وقد أشار روزدال أن الشركات الأخرى ستريد أن تقوم بتشغيل أجهزة الخوادم الخاصة بهم لمشروع (Second Life) قبل أن يتم فتح المصدر الخاص بالبرمجيات. ورد روزدال على التكهنات الأخيرة التي أشارت إلى احتمال شراء جوجل لشركة (Linden Lab) حيث أشار أن شركته ليست من تلك الشركات التي تبحث عن شريك أو شركة مشغلة وأكد أن (Linden Lab) تنوي العمل بشكل مستقل. 