شركة سوفوس تحذر من حصان طروادة جديد يتنكر على هيئة صورة مغتصب 

 حذرت شركة الحماية البريطانية سوفوس مؤخرًا مستخدمي الإنترنت من فتح رسائل البريد الإلكتروني التي تطالب المستلمين بالمساعدة في إلقاء القبض على “مغتصب” من خلال التعرف على صورته المرفقة.وتحمل الرسالة الجديدة عنوان “ما زال البحث جاريًا عن المغتصب” أو “هل تعرف هذا الشخص؟” أو “اغتصاب طالبة جامعية”. وبمجرد الضغط على الصورة المرفقة، يتم تنزيل نسخة من حصان طروادة Stinx-N على القرص الصلب بالكمبيوتر. ومن ثم يمكنه فتح ثغرة خلفية في الكمبيوتر حتى يستطيع الهاكرز توجيهه عن بعد ليقوم بحذف أو تنزيل أو تنفيذ الملفات.هذا وأفادت شركة سوفوس بأن هذه الرسائل الإلكترونية قد انتشرت بالفعل بين طلاب الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا. وعلق جراهام كلولي المستشار التقني بشركة سوفوس قائلاً “دائمًا ما يقع اختيار الهاكرز على مثل هذه الحيل لإقناع الأشخاص حسني النية بفتح المرفقات الحاملة للفيروسات 