سامسونج تستعد للكشف عن جهاز للتحكم بالتلفاز وجميع الأجهزة الذكية 

 أعلنت شركة سامسونج عن نيّتها في الكشف عن جهاز تحكم جديد لأجهزة التلفاز الذكي، فضلًا عن تحديثات جديدة في واجهة Smart Hub لإدارة جميع الأجهزة الذكية من خلال التلفاز فقط.وستستغل شركة سامسونج مُشاركتها في معرض CES 2016 الذي سيبدأ يوم 6 يناير/كانون الأول الجاري للكشف عن جهاز تحكم يحمل اسم Smart Control ويعمل بنظام تايزن Tizen، والذي يُمكن من خلاله التحكم بجميع الأجهزة الذكية المُتصلة بتلفاز سامسونج مثل أجهزة توزيع الصوت، وأجهزة البث التلفزيوني، بالإضافة إلى أجهزة الإنارة الذكية المُتصلة بالإنترنت، وذلك للتخلّص من عناء استخدام أجهزة التحكم عن بُعد التي باتت كثيرة.وقالت سامسونج في بيانها الصحفي إن عالم أجهزة التلفاز يتطور باستمرار مع توفير المزيد من الخيارات والأجهزة المُتصلة بشكل مُستمر، ولهذا السبب عملت سامسونج على تطوير جهاز تحكم عن بُعد لمُجاراة هذا التطور وتوفير تجربة استخدام مُميّزة. كما أضافت أن واجهة نظام Smart Hub الجديدة أصبحت أفضل من ذي قبل، وستحوّل التلفاز الذكي إلى أداة للتحكم بجميع الأجهزة المُتصلة. وستضيف واجهات Smart Hub إمكانية الانتقال بين مُشغّلات الأقراص الليزرية DVD/BluRay، ومُشغّلات الألعاب، بالإضافة إلى أجهزة التلفاز، وبالتالي تُصبح إدارة هذه الأجهزة من مكان واحد داخل التلفاز دون الحاجة للانتقال من نظام لآخر لإتمام هذه العملية.ولم تكشف الشركة عن أجهزة التلفاز التي ستتوفر لها التحديثات الجديدة أو التي سيتوافق معها جهاز التحكم عن بُعد Smart Control، إلا أنها أكّدت أن المُستخدمين بإمكانهم معرفة جميع التفاصيل في جناح الشركة في معرض CES 2016.