جوجل تقول أن مشروع رقمنة الكتب يساهم في المعرفة البشرية 

 جوجل تدافع بقوة عن اتفاقها لرقمنة الكتبقالت شركة جوجل Google بأن الاتفاق الذي توصلت إليه مع دار النشر “اوثرز جيلد” لرقمنة ملايين الكتب قانوني ويساهم في المعرفة البشرية.ولاقت الخطة الطموح لشركة جوجل ترحيبا لزيادة إتاحة الاطلاع على الكتب لكن وزارة العدل انتقدتها في 4 من فبراير شباط على خلفيات مختلفة قائلة أنها يحتمل أن تكون خرقت قوانين منع الاحتكار وقوانين حقوق الاستنساخ. واختلفت جوجل مع ذلك قائلة يوم الخميس أن اتفاق التسوية المعدل يلتزم بالقانون.ودفعت جوجل بأن الاتفاق لن يضر بالمكتبات وليس له صلة بوقف جماعات أخرى تسعى لرقمنة الكتب.وقالت جوجل إن “اتفاق التسوية المعدل سيمكن الاطراف من اتاحة ملايين الكتب التي لم تعد تطبع للناس في كل انحاء البلاد”. واضافت “هذا بالضبط نوع من الابداع المفيد التي تهدف قوانين مكافحة الاحتكار الى تشجيعه وليس احباطه.” 