لينوفو تزيح الستار عن 3 حواسب محمولة جديدة.. بينها الأنحف في سلسلة ثينك باد 

 أزاحت شركة لينوفو الستار عن ثلاثة من حواسبها المحمولة الجديدة، ضمن سلسلة “ثينك باد” ThinkPad وفئة محطات الأعمال Workstations، وذلك خلال مشاركتها في معرض “سوليد ووركس وورلد” SOLDWORKS World 2017 والمقام حاليا في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية.واستعرضت الشركة خلال مشاركتها في المعرض الحواسب الثلاثة الجديدة، “ثينك باد بي 51″ ThinkPad P51 و”ثينك باد بي 51 إس” ThinkPad P51s و”ثنيك باد بي 71″ ThinkPad P71، وهي الحواسب المزودة جميعا بمعالجات من إنتل، وبطاقات رسوميات من إنفيديا.وأوضحت لينوفو أن طراز الحاسب المحمول “ثنيك باد بي 71” يأتي داعما بشكل مسبق لتقنيات وأجهزة الواقع الافتراضي، حيث يضم كافة المنافذ التي تحتاجها هذه الأجهزة للعمل/ ومنها أجهزة أوكلوس وإتش تي سي، كما يأتي مزودا بتقنية “في آر ريدي” VR-ready من إنفيديا. ويضم هذا الطراز معالج إنتل زينون من إنتل، وبطاقة رسوميات “بي5000إم” P5000M من إنفيديا، وسواقة أقراص دي في دي مدمجة، وتقنية التبريد عبر نظام ثنائي المراوح، وهو الطراز الذي يُمكن تزويده بذاكرة تخزين عشوائي حتى 64 جيجابايت من نوع دي دي آر 4، وبذاكرة تخزين داخلية حتى 2 تيرابايت.هذا، وأشارت لينوفو إلى أن الطراز “ثنيك باد بي 51” مزود بنظام التبريد ثنائي المراوح أيضا، وهو الحاسب الذي يأتي بهيكل بسُمك 26 ملم، وبوزن 2.5 كيلوجرام، وتتيح الشركة للمستخدم إمكانية اختيار شاشة هذا الطراز من بين شاشة بدقة 1080بكسل عادية أو تعمل باللمس أو شاشة بدقة 4K.وسيتوافر الطراز “ثينك باد بي 51” بمعالج إنتل زينون، وهو الطراز الذي يُمكن تزويده كذلك بذاكرة تخزين عشوائي حتى 64 جيجابايت من نوع دي دي آر 4، وبذاكرة تخزين داخلية حتى 2 تيرابايت. وفي المقابل، أكدت لينوفو، في بيان صحفي على هامش المؤتمر، أن الطراز “ثينك باد بي 51 إس” هو الأخف والأقل سُمكا بين جميع طرازات حواسب ثينك باد المحمولة، وذلك بوزن يبلغ نحو 1.9 كيلو جراما، وسُمك 19 ملم، وهو الحاسب الذي يأتي ببطاقة إنفيديا كوادرو “إم520إم” M520M، ومعالج كور آي 7 الجيل السابع من إنتل. وسيضم الطراز “ثنيك باد بي 51 إس” شاشة تدعم العرض بدقة 4k وتقنية IPS، وبمنفذ “يو إس بي-سي” USB-C مع تقنية “ثاندربولت 3″، وهو الطراز الذي سيُمكن شراءه بذاكرة تخزين عشوائي تصل سعتها حتى 32 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية حتى 1 تيرابايت.يذكر أن لينوفو تعتزم طرح الطراز “ثينك باد بي 51 إس” في الأسواق بداية من مارس المقبل، بسعر يبدأ من 1049 دولار أمريكي، فيما سيصل الطرازان “بي 51″ و”بي 71” إلى الأسواق بداية من شهر أبريل، وذلك بسعر يبدأ من 1399 دولارا لطراز “بي 51″، ومن 1849 دولارا لطراز “بي 71”.  طراز بي 51 إس الأنحف في سلسلة ثينك باد  طراز ثينك باد بي 51  طراز ثينك باد بي 71