جوجل تقرر اغلاق خدمة جوجل فيديو في 29 أبريل 

 أعلنت جوجل رسميًا أنها قررت إغلاق خدمة جوجل فيديو نهائيًا في 29 أبريل/ نيسان الجاري، واصفة الخدمة بأنها من بين الخدمات الأقل شعبية التي يقدمها محرك البحث العملاق.وقد أعلنت جوجل عن هذا القرار من خلال مراسلة المستخدمين عبر البريد الالكتروني يوم الجمعة قائلة أنه سيتم إنهاء الخدمة بصفة نهائية ابتداء من 29 أبريل/ نيسان. ومع ذلك، يمكن للمستخدمين تحميل مقاطع الفيديو حتى 13 مايو/ آيار المقبل قبل أن يتم حذفها بشكل دائم من الخودام. كما حثت جوجل المستخدمين على رفع المقاطع الخاصة بهم على موقع اليوتيوب الشهير – المملوك أيضًا من قبل شركة جوجل- حيث يعتبر الموقع أكثر شهرة وشعبية مقارنة بخدمة جوجل فيديو. وذكرت الشركة أن موقع اليوتيوب يحتوي على العديد من المميزات وخيارات متعددة لاستضافة مقاطع الفيديو بما في ذلك القدرة على تبادل ومشاركة المقاطع سواء بشكل خاص أو بطريقة غير مدرجة. ولم تفاجيء هذه الخطوة العديد من المستخدمين، خاصة وأن الشركة قد منعت المستخدمين من رفع أي مقاطع فيديو جديدة قبل عامين. تجدر الإشارة إلى أن جوجل قد أطلقت هذه الخدمة في البداية لمنافسة موقع اليوتيوب في مطلع عام 2005.ولكنها لم تستطع الصمود أمام قوة موقع اليوتيوب  وتفوقه في سوق الفيديو على شبكة الانترنت، مما دفع عملاق البحث جوجل للاستحواذ على الموقع في عام 2006 مقابل 1.65 مليار دولار.