مجلس الوزراء الكويتي يوافق على تأسيس شركة هواتف محمول ثالثة في الكويت 

 وافق مجلس الوزراء الكويتي من حيث المبدأ على مسودة التشريع التي قدمها عدد من المحامين والتي تطالب بتأسيس شركة هواتف محمولة ثالثة.يذكر أن المسودة التي تم اقتراحها منذ عامين تم مناقشتها في البرلمان الكويتي على مدار جلستين في الشهر الماضي لكن لم يتم التصويت عليها بعد أن أعلنت الحكومة إنها بحاجة إلى بعض من الوقت لتقييم المشروع المقترح. هذا ولقد طالب مجلس الوزراء هيئة الاستثمار الكويتية- والتي تقدر ميزانيتها بـ 150 بليون دولار – بإجراء دراسة جدوى من الناحية التقنية والاقتصادية حول المشروع خلال ستة أشهر.ومن المقرر تخصيص 40% من أسهم الشركة الجديدة لمؤسسة المعاشات الحكومية و40% آخرين للشعب و10% لتمويلات المعاشات بينما 10% من الأسهم الباقية فهي لشركات الاستثمار الإستراتيجية. يذكر أنه في الوقت الراهن، هناك شركتين فقط لتشغيل الهواتف المحمولة في الكويت. الأكبر هي شركة موبايل تيلي كوميونيكيشن MTC التي أسست عام 1983 ولها فروع في 19 دولة أجنبية. أما الثانية فهي شركة الوطنية والتي بدأت في عام 1999 ولها فروع في العراق وتونس والجزائر فقط.ويبلغ عدد عملاء الشركتين معًا 2.5 مليون عميل في دولة يبلغ تعدادها 3 مليون بما في ذلك الأجانب. مما جعل الكويت واحدة من أكثر الدول التي ينتشر فيها استخدام الهواتف المحمولة على مستوى العالم.