برمجية خبيثة تهاجم موقع التدوين المصغر "تمبلر" 

 اجتاحت برمجية خبيثة صباح اليوم، الاثنين، موقع التدوين المصغّر “تمبلر” حيث أصابت عدداً من المدونات الكبيرة بما في ذلك مدونات “USA Today”، “Reuters”، “The Verge”، “CNET”.وأعلنت مجموعة قراصنة الإنترنت GNAA مسؤوليتها عن هذا الهجوم، وذكرت المجموعة ضمن أحد تغريداتها على موقع تويتر بأن عدد الحسابات التي تأثرت وصل إلى 8600 حساب.وفي الوقت نفسه، ذكرت متحدث باسم موقع تمبلر في بيانٍ له بأنه على كل مستخدم شاهد هذا الفيروس المنتشر على الموقع والذي يبدأ بعبارة “Dearest ‘Tumblr’ users” أن يقوم بتسجيل الخروج من حسابه فوراً ومن كافة المتصفحات المستخدمة على جهازه. وأضاف بأن موظفي الشركة يعملون على حل هذه المشكلة في أسرع وقتٍ ممكن. وبسبب الفيروس، يتظهر للزوار نافذة منبثقة تطلب منهم تأكيد مغادرة الصفحة، ولكن يجب الحذر من هذه النافذة وعدم ضغط  أي زر فيها لأن ذلك سيؤدي إلى انتشار البرمجية الخبيثة، وإنما على المستخدم إيقاف عمل المتصفح بشكلٍ نهائي من إدارة المهام الموجودة على نظام تشغيل ويندوز، أو ما يحل محلها في أنظمة التشغيل الأخرى.يذكر أنه عند زيارة أحد الحسابات المصابة بهذا الفيروس، سيظهر للمستخدم العديد من الكلمات النابية بالخط العريض، وعبارات أخرى تحثّ على الانتحار. ويشير النص إلى أن حذفه سيؤدي إلى حذف حساب المستخدم من الموقع بشكلٍ كامل.