الاتحاد الأوروبي قلق من مخاطر الأمن السيبراني الصيني 

 يتطلع الاتحاد الأوروبي إلى مراجعة أكثر صرامة لمخاطر الأمن السيبراني الصيني، ويشدد الدبلوماسيون الأوروبيون موقفهم من شركات التكنولوجيا الصينية وسط مخاوف متزايدة بشأن الأمن السيبراني، وتأتي هذه الخطوة قبل إبرام صفقات شبكات الجيل الخامس 5G في الاتحاد الأوروبي، حيث تأمل الشركات الصينية بالفوز بعدد من العقود الكبيرة، وقال دبلوماسي غربي لصحيفة فاينانشيال تايمز Financial Times: “هناك عدد متزايد من البلدان ذات التفكير المماثل تشعر بقلق متزايد إزاء سلوك الصين في هذا المجال”.وأضاف الدبلوماسي الغربي: “دول الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك إسبانيا وإيطاليا وفنلندا، أبرمت صفقات شبكات الجيل الخامس 5G في عام 2018، مع وجود مجموعة أخرى من الصفقات المزمع عقدها في 2019. ويمكن لهذه الصفقات جلب مليارات اليوروات للحكومة. إننا نحث الجميع على تجنب القيام بأي تحركات متسرعة قد يندمون عليها في وقت لاحق”.ويفكر أعضاء الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك ألمانيا وإسبانيا وبلجيكا والنمسا، في إبرام صفقات شبكات الجيل الخامس 5G في عام 2019، لكن العلاقات بين الاتحاد الأوروبي والصين أصبحت متوترة في الأشهر الأخيرة بشأن المخاوف في شبكات الاتصالات، وخصوصًا بعد أن حثت الولايات المتحدة حلفاءها على التوقف عن استخدام معدات من مزودي المعدات الصينيين مثل شركة هواوي، والتي اتهمتها بتشكيل مخاطر أمنية قومية. وألقت السلطات الصينية القبض في شهر ديسمبر/كانون الأول على مواطنين كنديين في الصين، ويعتقد أن هذه الخطوة ردًا على قيام كندا بإلقاء القبض على المديرة المالية لشركة هواوي، إحدى شركات التكنولوجيا الرائدة في الصين، بسبب انتهاكات مزعومة للعقوبات الأمريكية على إيران.وتصاعدت بعض المواقف في الاتحاد الأوروبي، حيث أصدرت هيئة الأمن في الجمهورية التشيكية في شهر ديسمبر/كانون الأول تحذيرات من استخدام معدات من شركتي هواوي وزد تي إي ZTE، بينما قالت شركة أورانج للاتصالات في فرنسا إنها لن تتعاون مع هواوي بشأن شبكة الجيل الخامس القادمة، في حين قالت شركة الاتصالات الألمانية دويتشه تليكوم Deutsche Telekom إنها تأخذ الناقشات العالمية حول أمن معدات الشبكات الصينية على محمل الجد.وصرح دبلوماسي بالاتحاد الأوروبي لصحيفة فاينانشيال تايمز قائلًا: “إنها مشكلة استراتيجية خطيرة بالنسبة للاتحاد الأوروبي، حيث أننا لم نقم بتحديد المخاطر بشكل صحيح. والمشكلة الأكبر هي أن كل بلد من بلدان الاتحاد الأوروبي مهتم بشكل مستقل بصفقات شبكات الجيل الخامس 5G”، ومع ذلك، فقد فازت الشركات الصينية بصفقات لبناء تقنية شبكات الجيل الخامس في بعض الدول الأعضاء. وأكدت شركة T-Mobile Polska في بولندا المملوكة لشركة دويتشه تليكوم Deutsche Telekom أنها ستقوم ببناء شبكة الجيل الخامس 5G في دولة أوروبا الشرقية بدعم من شركة هواوي الصينية، فيما أعربت في الوقت نفسه هيئة الرقابة على تكنولوجيا المعلومات في ألمانيا، المكتب الاتحادي لأمن المعلومات، عن تشككها في الدعوات المطالبة بمنع وحظر شركة هواوي.وقال وزير الدفاع البريطاني، غافن ويليامسون Gavin Williamson، في الشهر الماضي إن لديه مخاوف خطيرة حول استخدام معدات من هواوي في البنية التحتية الجديدة لشبكة 5G في المملكة المتحدة، وفي الوقت الذي اتهمت فيه شركة هواوي من قبل المسؤولين الأمنيين في الولايات المتحدة بتشكيل خطر على الأمن السيبراني، فقد نفت الشركة بشكل متكرر هذه المزاعم والمخاوف بشأن معداتها، وقالت إنها شركة مستقلة لا ترتبط بالدولة الصينية.