"إتش بي" تطلق جيلاً جديداً من خادمات "بروليانت" 

 طرحت “إتش بي” اليوم ثلاث خادمات من طراز “بروليانت جي 7” (ProLiant G7) تتيح للعملاء تعزيز الأداء بصورة كبيرة وتساعدهم على الحد من معدل استهلاك الطاقة بشكل أفضل مقارنة بالأجيال السابقة.وتسهم خادمات “بروليانت جي 7″، التي توفر أداءً أقوى بـ 23 مرة، مجتمعة مع معالجات “إيه إم دي أوبتيرون 6100” في زيادة الكفاءة التشغيلية بصورة كبيرة. وتتضمن المجموعة خادمات “HP ProLiant DL165 G7″ و”HP ProLiant DL385 G7” متعددة المداخل، إلى جانب خادم “HP ProLiant SL165z G7 ” المكشوف والقابل للتوسعة.وتندرج خادمات “إتش بي بروليانت” ضمن محفظة “إتش بي” لحلول مقاربة البنية التحتية التي تكامل بين الخادمات، وأجهزة التخزين، والأجهزة الشبكية، وموارد المنشأة في بيئة مشتركة، مما يساعد على الاستجابة السريعة لمتطلبات الأعمال. وتوفر خادمات “إتش بي بروليانت” وحدات بناء منفصلة قائمة على معايير محددة تتيح للعملاء إنشاء بنية تحتية متقاربة. ويذكر أن خادمات “بروليانت” مزودة بتقنيات “إتش بي ثيرمال لوجيك” (HP Thermal Logic) التي تساعد على الحد من استهلاك الطاقة بحوالي 96%، وذلك بفضل الجمع بين مزايا تقنية “HP Sea of Sensors” التي تعزز أداء نظام التبريد وتزيد كفاءة الخادم من خلال تتبع النشاط الحراري بصورة تلقائية عبر مجموعة مؤلفة من 32 جهاز استشعار ذكي موضوع بصورة استراتيجية في مختلف أرجاء الخادم. وتقوم أجهزة الاستشعار تلقائيا بضبط مكونات النظام مثل المراوح، والذاكرة، وعمليات معالجة المدخلات والمخرجات، للحد من معدل استهلاك الطاقة. وتتيح تقنية “إتش بي باور أدفايسور” (Power Advisor) للعملاء تحسين كفاءة استهلاك الطاقة من خلال أنظمة عالية الدقة قائمة على ميزة توجيه الطاقة في الوقت المناسب، بما يتماشى مع أعباء العمل المحددة.وبالإضافة إلى ذلك، تتيح ابتكارات تحسين كفاءة استهلاك الطاقة المتوفرة في منصات “إتش بي بروليانت”، مجتمعة مع معالجات “إيه إم دي أوبتيرون 6100″، تحقيق زيادة في الأداء بمعدل 27 مرة لكل واط.وتوفر منصة “إتش بي بروليانت” مجموعة متكاملة من التقنيات المدمجة والأدوات المرنة التي تسهم في تعزيز إنتاجية البنية التحتية التقنية، والتي تشمل نظام “إتش بي إنسايت كونترول” (HP Insight Control)، والذي يسهم في تحسين إنتاجية العمليات الإدارية مع الحد من النفقات التشغيلية إلى حوالي 48 ألف دولار لكل 100 مستخدم، من خلال تمكين العملاء من التحكم في عملية إدارة ومراقبة البنية التحتية للخادمات في المكان أو عن بعد. ويمكن نظام “HP Integrated LightsOut (iLO) Advanced ” العملاء من تبسيط عملية إدارة الخادمات وإصلاح الأعطال من أي مكان، بغض النظر عن الحالة التشغيلية للخادم، بينما يحد نظام “HP Insight Remote Support” من وقت حل مشكلة معينة بمعدل 20%، كما يوفر دعماً آمناً عن بعد لخادمات وأجهزة تخزين “إتش بي”، بما في ذلك مراقبة أي فشل في الأجهزة، من أجل تجنب المشاكل والأعطال قبل وقوعها. 