ألفا للاتصالات تنجح في أول تجربة لتكنولوجيا الجيل الرابع LTE في لبنان  

 أعلنت شركة “ألفا”، شبكة الخلوي اللبنانية التي تتولى شركة أوراسكو للاتصالات إدراتها، عن إتمامها بنجاح أول تجربة مخبرية على تكنولوجيا الجيل الرابع LTE على شبكتها.وقالت الشركة أنه تم خلال هذه التجربة تحقيق سرعات مخبرية هائلة وغير مسبوقة وصلت إلى 100 ميجابت في الثانية. وأعلنت الشركة بناء على نجاح هذه التجربة، عن عزمها قريباً إطلاق مرحلة تجريبية على تكنولوجيا الجيل الرابع تستمر ثلاثة أشهر على 20 موقع تم تجهيزهم في العاصمة اللبنانية بيروت. وستغطي هذه المرحلة التجريبية منطقة بيروت الإدراية وستشمل 300 مشترك، على أن تطرح الشركة الخدمة لعموم المستخدمين خلال العام المقبل 2013.وقال رئيس مجلس إدارة شركة ألفا ومديرها العام، المهندس مروان الحايك، تعليقاً على نجاح هذه التجربة، إن نجاح هذه التجربة الأولى على تكنولوجيا الجيل الرابع يعد تحولاً كبيراً ومقدمة لمرحلة واعدة لقطاع الاتصالات الخلوية في لبنان تتطلع الشركة إليها، ستتوفر معها سرعات هائلة تصل إلى أكثر من ستة أضعاف السرعات الحالية لتصفح الإنترنت ونقل البيانات عبر تكنولوجيا الجيل الرابع LTE، كما وستتوفر معها خدمات أكثر تطوراً كإمكانية مشاهدة الفيديو بتقنية بالغة الوضوح HD على الإنترنت. وتابع الحايك قائلاً، وفي هذا الإطار تكتسب المرحلة التجريبية التي ستقوم “ألفا” بإطلاقها خلال شهر نوفمبر/تشرين الثاني الجاري أهمية كبرى عند الشركة، إذ تهدف الشركة من خلالها إلى معرفة آراء مشتركيها كي تتمكن من تقديم أفضل تجربة استخدام لهم عند الإطلاق الفعلي للخدمة لاحقاً.يُذكر أن شركة “ألفا” كانت أول مشغل خلوي في لبنان يجري تجربة على خدمة الجيل الثالث +3G بنجاح في أبريل/نيسان 2011، كما كانت أول مشغل يطلق هذه الخدمة في لبنان في 25 أكتوبر/تشرين الأول 2011.