لينوفو تطلق هاتفها الذكي الجديد VIBE Shot في السعودية 

 أعلنت شركة لينوفو عن إطلاق الهاتف الذكي الجديد VIBE Shot في سوق المملكة العربية السعودية، ليكون متوفراً في متاجر التجزئة.وتستهدف لينوفو بهاتفها “فايب شوت”، عشاق التصوير، حيث يمتاز بأنه هاتف ذكي على شكل كاميرا مع قدرات تصوير عالية، حيث يمتاز بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل مع وحدة تصوير سداسية القطع وضوء فلاش ثلاثي.ويمتاز حساس الكاميرا بأنه قادر على التصوير في ظروف الإضاءة المنخفضة ويضم مثبت صورة بصري، كما يمتاز بميزة التركيز بالأشعة تحت الحمراء. إضافة إلى ذلك، تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 8 ميجابكسل. ويقدم “فايب شوت” شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل مع طبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس” على جانبي الهاتف.ويضم الهاتف معالجا رباعي النوى بمعمارية 64 بت ومن نوع “سنابدراجون 615″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، ومساحة داخلية بسعة 32 جيجابايت، وهي قابلة للتوسعة عن طريق بطاقات “مايكرو إس دي”.ويدعم الجهاز، الذي يملك بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 2,900 ميلي أمبير/ساعة، شريحتي اتصال. هو يأتي بسماكة 7.3 ميليمترات. سيتوفر هاتف لينوفو الجديد بألوان أحمر الكارمين والأبيض اللؤلؤي والرمادي الحجري، في جميع متاجر شركاء لينوفو بسعر 1,299 ريال سعودي. 