"جوجل" تعتزم إطلاق نسخة من نظام "أندرويد" خاصة بالأجهزة القابلة للارتداء 

 كشفت شركة “جوجل” الأحد أنها تعمل على تطوير نسخة من نظام التشغيل التابع لها “أندرويد” مخصصة للأجهزة القابلة للارتداء، وأنها ستقوم بإطلاقها قريبًا.جاء هذا على لسان نائب رئيس الشركة لنظام “أندرويد”، “ساندار بيتشاي”، الذي قال خلال مشاركته في مؤتمر “إس إكس إس دبليو” SXSW، إن “جوجل” بصدد إطلاق حزمة أدوات تطوير البرمجيات SDK لمُصنعي الأجهزة القابلة للارتداء مثل الساعات الذكية، وذلك في غضون أسبوعين.ووفقًا لصحيفة “وول ستريت جورنال”، أوضح بيتشاي أن “جوجل” تسعى لإطلاق حزمة أدوات تطوير البرمجيات الخاصة بالأجهزة القابلة للارتداء والعاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، وذلك قبل وصول هذه الأجهزة فعليًا إلى الأسواق، ما يتيح لها الإطلاع على المزيد من نتائج تجربة النسخة أولًا. ولأن “جوجل” بصدد إطلاق ساعة ذكية، يرى المراقبون أن الشركة تأمل من خلال هذه الخطوات إلى الاستفادة من تجارب الشركات الأخرى في هذا المضمار، وحتى يتسنى لها كذلك التغلب عى المصاعب التي قد تواجهها لدى طرح ساعتها.وفي الآونة الأخيرة، حرصت العديد من الشركات التقنية الكبرى على الدخول في مجال الأجهزة الذكية القابلة للارتداء، فأطلق بعضها ساعات ذكية وأساور ذكية وسماعات ذكية وغيرهم.وعلى صعيد مبيعات هذه الأجهزة، تتوقع “أيه بي آي” ABI للأبحاث أن يشهد العام الجاري بيع ما يزيد عن 90 مليون وحدة، على أن يكون مُعظمها موجهًا لمراقبة نشاط المُستخدم الجسدي، وصحته. وترى الشركة أن الأجهزة الذكية، مثل الساعات والنظارات وحتى الثياب الذكية، ستحظى بإقبال شديد خلال عام 2014، حيث سيكون هذا العام مفصليًا في تحديد مُستقبل مثل هذه الأجهزة.