أبرز النقاط التي سيتناولها مؤتمر جوجل القادم في 29 سبتمبر 

 تستعد شركة جوجل لعقد مؤتمرها القادم والتي حددت موعده يوم 29 سبتمبر/أيلول الجاري في مدينة سان فرانسيسكو في الولايات المُتحدة الأمريكية.وأرسلت جوجل مساء يوم الجمعة 18 سبتمبر/أيلول دعوات رسمية لمؤتمرها القادم، حيث عنونت دعوتها بجملة مُشوّقة ” انضم إلينا للتعرّف على بعض المفاجآت المُميّزة والمزيد” Just Join us for some tasty treats and much s’more دون تحديد ما ترغب الكشف عنه في المؤتمر.ومن المتوقع أن تكشف جوجل رسميًا عن هواتف Nexus المُنتظرة نيكسوس 5X من تصنيع شركة إل جي، ونيكسوس 6P من تصنيع شركة هواوي التي تتعاون مع جوجل لأول مرّة. وما يُميّز الهاتفين هو منافذ شحن من نوع USB-C التي توفر سرعة شحن ونقل بيانات أعلى من المنافذ المُستخدمة سابقًا. وذكرت الشائعات أن هاتف نيكسوس 5X سيأتي بشاشة 5.2 إنش بدقّة 1080 بيكسل، ومُعالج سناب دراجون 808، وذاكرة عشوائية بمساحة 2 جيجابايت، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 12.3 ميجابيكسل وخلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأخيرًا بطارية بسعة 2700 ميلي آمبير.أما هاتف نيكسوس 6P فسيأتي بشاشة 5.7 إنش بدقة عرض 2K ومُعالج سناب دراجون 810 بتردد 1.9 جيجاهيرتز ثُماني الأنوية، وذاكرة عشوائية بمساحة 3 جيجابايت. أما الكاميرا الخلفية فهي بدقة 12 ميجابيكسل مع إمكانية تصوير الفيديو بدقة 4K وأمامية 8 ميجابيكسل، ولأول مرّة سيتوفر الجهاز بمساحة تخزين تصل إلى 128 جيجابايت.ومن المتوقع أن تُطلق جوجل الإصدار 6 من نظام أندرويد والذي يحمل اسم Marshmallow والذي ستعمل به أجهزة نيكسوس الجديدة. وكشفت جوجل خلال مؤتمرها للمطوريين الذي انعقد في شهر مايو/أيار من العام الجاري عن نظام أندرويد 6 الذي سيجلب للمستخدمين عدة تحسينات أبرزها في كيفية إدارتهم للصلاحيات الممنوحة للتطبيقات المثبتة على أجهزتهم، حيث يُمكن منحها صلاحيات الولوج للمعلومات التي يرغبون في الكشف عنها فقط.وتعتزم جوجل خلال المؤتمر الكشف عن الجيل الجديد من أجهزة Chrome Cast لبث ومشاركة المحتوى وتحويل أجهزة التلفاز إلى أجهزة ذكية مُتجاوبة، حيث قامت في الجيل الجديد بتحسين اتصال الإنترنت اللاسلكي وافي-فاي، كما قامت بإضافة قائمة من المميزات الجديدة.ومن المُمكن أن تتطرق جوجل للحديث عن الجيل الثاني من نظارتها الذكية Google Glass التي أصبحت تحمل الاسم Project Aura والتي بدأت بإعادة هيكلة فريق عملها وتعيين الكثير من المُهندسين لإطلاق نسخة تجريبية منها في أقرب وقت مُمكن. يُذكر أنه يُمكن متابعة مؤتمر جوجل القادم يوم 29 سبتمبر عبر قناة جوجل الرسمية على يوتيوب، حيث سيبدأ في تمام الساعة 4 مساءً بتوقيت غرينيتش، السابعة مساءً بتوقيت السعودية.