نت آب تعرض تأثير الذكاء الاصطناعي على قطاع الأعمال في جيتكس 2018 

 تعرض نت آب NetApp، الجهة المرجعية لبيانات السحابة الهجينة، مجموعة من حلول الذكاء الاصطناعي والتقنية السحابية خلال مشاركتها في دورة هذا العام من أسبوع جيتكس للتقنية 2018، الذي يقام تحت شعار “تجربة التمدن المستقبلي”، حيث لا تزال مقاربة معظم الشركات تجاه البيانات تلعب دوراً مهماً في نجاح أعمالها باستخدام الذكاء الاصطناعي. كما تعرض نت آب بنيتها التحتية للذكاء الاصطناعي الحائزة على عدة جوائز ONTAP AI والمزودة بالحواسيب الفائقة NVIDIA DGX ومنظومة التخزين بالذواكر الضوئية الخاصة بالبيئة السحابية NetApp AFF A800، وذلك لتبسيط وتسريع وتدرج البيانات بدءاً من البيئة الطرفية والأساسية للبيانات وصولاً إلى البيئة السحابية لأغراض نشر عمليات التعلم العميق ومساعدة العملاء على تحقيق نتائج حقيقية في أعمالهم من خلال تقنيات الذكاء الاصطناعي. وتعد ONTAP AI بنية تحتية تم تطويرها بشكل مشترك من قبل نت آب وإنفيديا، وتجمع ما بين أفضل حلول وحدات معالجة الرسوميات في العالم مع أسرع أنظمة وبرمجيات التخزين بالذواكر الضوئية وأكثرها ارتباطاً بالبنية السحابية على مستوى العالم.  وستكون شركة إنفيديا أيضاً حاضرة خلال هذا الحدث من خلال مشاركتها عبر منصة نت آب رقم C6-20 في القاعة رقم 6 (القاعة السحابية) في مركز دبي التجاري العالمي، ومن بين أهم الحلول والمنتجات التي ستعرضها نت آب خلال هذا الحدث، الحل NetApp HCI وخدمة NetApp Cloud Volumes وتقنية التخزين بالذواكر الضوئية NetApp AFF A800. وتعد NetApp Cloud Volumes خدمة مكملة لبيئات التخزين السحابية العامة، حيث توفر بروتوكولات جديدة وخدمات متقدمة للبيانات السحابية وتتكامل مباشرة مع كل من النظام الأساسي وخدمات الحوسبة، كما أنها توفر للعملاء خدمة تخزين مدارة بالكامل للملفات السحابية التي تتكامل مع منصتي جوجل السحابية GCP وأمازون لخدمات الويب Amazon Web Services. ويعتبر NetApp Cloud Volumes أيضاً حلاً قوياً منخفض التكلفة وسهل الاستخدام لتخزين الملفات على منصة آزور Azure من مايكروسوفت،  أما منظومة التخزين بالذواكر الضوئية NetApp AFF A800، المعتمدة على برنامج إدارة البيانات ONTAP ، فتعمل على تسريع وإدارة وحماية بيانات الأعمال الهامة، مما يسهل على مراكز البيانات سهولة الانتقال إلى تقنية التخزين بالذواكر الضوئية.  ويعد الحل NetApp HCI أول حل للبنية المتقاربة الهجينة على مستوى المؤسسات في العالم يوفر قدرات الحوسبة والتخزين والربط الشبكي بطريقة مرنة وسهلة وقابلة للتدرج لإدارة المكونات الأساسية رباعية العقد.        وقال فادي كنفاني، المدير الإقليمي الأول في الشرق الأوسط وإفريقيا، شركة نت آب NetApp: “يبقى التحكم بأماكن تخزين البيانات الموزعة لضمان توافر بيانات كاملة يمكن الوصول إليها والاستفادة منها في مشاريع الذكاء الاصطناعي تحدياً بالنسبة للمنطقة، وعلى الرغم من التبني المتزايد لتقنيات الذكاء الاصطناعي الجديدة، فإن المقاربة تجاه البيانات أصبحت بمثابة عامل تفاضل رئيسي للنجاح بالنسبة لأي شركة رائدة”.وأضاف “نركز خلال مشاركتنا في دورة هذا العام من جيتكس 2018 على هذا الجانب، كما نستفيد من هذا الحدث للتواصل مع الآخرين واستكشاف آفاق جديدة للتعاون بغية الاستفادة من حجم الوعي بعلامتنا التجارية وتزويد الشركاء والعملاء بالخبرات ومجموعة المهارات التي يحتاجونها في جهودهم المستمرة لحماية وإدارة البيانات”. وتسلط نت آب، بالتعاون مع شركائها NEC و Fujitsu، الضوء على حلول الدائرة التلفزيونية المغلقة CCTV المشتركة، ومنصة البنية التحتية المتقاربة NFLEX، كما توفر الشركة محاكي للطيران بتقنية الواقع الافتراضي يتيح للزوار فرصة الجمع بين اللياقة البدنية والواقع الافتراضي لخلق تجربة مثيرة تجمع ما بين اللعب والرياضة والإثارة.