بينك سيمنز تكشف النقاب عن هاتف E61 الجديد 

 طرحت شركة بينك سيمنز هاتفها E61 الجديد الأنيق ليضم بين طياته خصائص الهواتف المحمولة ومزايا مشغلات MP3 الأنيقة.ويأتي الهاتف الجديد بحماية أفضل وأمان أكبر للوقاية ضد التلف. كما إنها ينفرد بميزة وجود سجل صغير حول عدسة كاميرا الزووم VGA المدمجة بالهاتف والموجودة على الجانب الخلفي من الهاتف. فضلاً عن أزرار مخصصة موجودة أعلى الهاتف المحمول لسهولة تشغيل الوظائف الموسيقية.علاوة على ذلك، يسمح مشغل E61 الموسيقي الجديد للمستخدمين بتشغيل الأغاني بتنسيق MP3 والتنسيقات الأخرى على مدار 10 ساعات. وتعرض شاشة الهاتف المحمول الملونة كلمات الأغنية حتى يدندن المستخدم مع الأغنية. ويتمتع الهاتف الجديد بسماعات فائقة الجودة وسماعة رأس استريو لضمان حصول المستخدم على متعة موسيقية لا تشوبها شائبة. كما يستطيع المستخدم ضبط الصوت ليلائم ذوقه الشخصي باستخدام الإكولايزر حديث الطراز.ويتميز هاتف E61 الجديد بقدرته على تشغيل الموسيقى حتى في حالة غياب بطاقة SIM. ويستطيع المستخدم تنزيل الملفات المرغوبة بسرعة وبأقل جهد يذكر من خلال استخدام كابل بيانات USB. كما يمكنهم تخزين الموسيقى على الهاتف على بطاقات MiniSD التي تصل سعتها إلى 1 غيغا بايت.ويتوفر الهاتف بالأسواق باللونين الأسود البرتقالي والفضي. أما بالنسبة لسعره، فسيختلف السعر من دولة لأخرى. 