عالم المدونات بطبيعته التكرارية يلقى دعماً ورواجاً كبيراً في عالم السياسة 

 أعربت المحللة السياسية الشهيرة أريانا هوفينجتون عن إعجابها التام بالطبيعة التكرارية المفرطة لعالم المدونات. وهي الطبيعة التي تسمح لها بالكتابة على مدونتها ضمن موقع (The Huffington Post) بتركيز تام على موضوع واحد بعينه عدد لا نهائي من المرات. وقد أكدت أنها تمكنت من الكتابة مراراً وتكراراً على مواضيع معينة وهو الأمر الذي لا يتواجد في بقية وسائل الأعلام الأخرى.وقد أكدت المحللة أن انتخابات الكونغرس الأخيرة شهدت سقوط كبير للحزب الجمهوري وذلك على حسب رأيها بسبب العراق أولاً وأخيراً وهي القضية التي تناولتها المحللة على موقعها بشيء من الاستفاضة على مدى العام والنصف الذي مضى على بداية العمل في مدونتها الشهيرة.وقد أكدت هوفينجتون أن هذا التكرار يعطى عالم المدونات طابعا مميزاً يميزه عن باقي وسائل الإعلام. وقد وضحت أهميته كثيراُ في الانتخابات الأخيرة نظراً لتنبيه وتحذير الناخب دائماً من عيوب الإدارة الأمريكية الحالية. وقد أكدت أنه المحررين في وسائل الأعلام الأخرى يملون دائماً من تكرار نفس الموضوع على الرغم من أهميته في بعض الأحيان. وقد أكدت هوفينجتون أنها قامت بالتركيز على فضائح الإدارة الحالية كما دعمت الحزب الديموقراطي الذي يطالب بقوة بالانسحاب من مستنقع العراق وذلك من خلال الالتقاء بكبار رجال عالم السياسة بالإضافة إلى بعض الشخصيات العامة المؤثرة. وكانت أكبر صور دعمها متمثلة في إعلان تأييدها للسياسي الديموقراطي جون مورثا حيث دعت مجلة (Time) باختياره رجل العام. وفي حديثها في أحد اللقاءات الهاتفية أكدت المحللة أن المدونات ليست مسئولة عن سقوط الحزب الجمهوري بل هي سياسات الحزب. وأكدت أن الانتخابات الرئاسية في العام 2008 ستشهد مشاركة أكبر لعالم المدونات. حيث أكدت أن المرشحين أصبحوا على وعي تام بخطورة وتأثير المدونات في الشارع السياسي.يذكر أن السيدة هيلاري كلينتون قامت بتعيين أحد كتاب المدونات ليشرف على حملتها الانتخابية على الإنترنت.وقد تمكنت السيدة كلينتون من تحقيق نجاح ساحق في ولاية نيويورك وأصبحت من أكبر المرشحين لخوض غمار سباق الرئاسة القادم عن الحزب الديموقراطي.ولأول مرة منذ 12 عام يتمكن الحزب الديموقراطي من السيطرة على كلا مجلسي الكونغرس(الشيوخ والنواب). ولزيارة مدونة هوفينجتون المميزة يمكن للمستخدم الاستعانة بالرابط التالي : (www.huffingtonpost.com).