فيزا تعتمد الهواتف الذكية للاستخدام في القيام بمعاملات الدفع عبر الهواتف المحمولة 

 قامت شركة فيزا وفيزا أوروبا اليوم بالإعلان عن أنواع الهواتف الذكية التي تم اعتمادها لاستخدام البرنامج الذي قامت فيزا بتصميمه (Visa payWave). وتحتوى الهواتف المعتمدة على تقنية التواصل المغناطيسي قريب المدى NFC والتي يمكن استخدامها للدفع عند نقاط البيع. تتضمن المجموعة المعتمدة هواتف سامسونج وLG وRIM بما في ذلك سامسونج Galaxy S II، وLG Optimus NET NFC، وبلاك بيري (Bold 9900 – Bold 9790 – Curve 9360 – Curve 9380)؛ وهي هواتف محمولة متوافقة مع نظام فيزا للمدفوعات ومتاحة للاستخدام التجاري بواسطة المؤسسات المالية.جدير بالذكر أن جميع الأجهزة الجديدة المعتمدة من فيزا تحتوي على برنامج Visa payWave على شريحة آمنة، كما يمكن تشغيل تقنية التواصل المغناطيسي قريب المدى عليها. تقوم تلك التقنية بإتاحة نقل معلومات الدفع بأمان لنقاط البيع التي تعمل عن بعد عبر الهواتف المحمولة.ويمهد اعتماد فيزا لتلك الهواتف الذكية الطريق لمصنعي الهواتف المحمولة ومقدمي خدمات المحمول وتجار التجزئة لعقد شراكات مع المؤسسات المالية من أجل تقديم تكنولوجيا المدفوعات عبر الهواتف المحمولة التي تقدمها فيزا للمستهلكين حول العالم. يذكر أن فيزا قد ساهمت في وضع المعايير العالمية المستخدمة للدفع عبر الهواتف المحمولة، وضمان تماشيها مع تكنولوجيا الدفع الموجودة حاليًا ومعايير الأمان المطبقة على بطاقات الدفع الإلكترونية، بالإضافة إلى ضمان سهولة إدخالها على نظام المدفوعات الحالي. فعلى سبيل المثال نجد أن برنامج Visa payWave الموجود على الأجهزة المحمولة متوافقًا مع آلات الدفع التي تعمل عن بعد والموجودة بالفعل في متاجر التجزئة حول العالم، مما يتيح لحاملي بطاقات فيزا الدفع ببساطة عبر تمرير أجهزتهم المحمولة بالقرب من ماكينات نقاط البيع حتى تجري عملية الدفع.وقد وضعت فيزا منهجية اختبار للتوافق والتي تطبقها على كل من الأجهزة المحمولة والعناصر محكمة الأمان التي يتم تحميل برنامج Visa payWave عليها. وتتضمن المنهجية عدة اختبارات متكاملة تشمل الجوانب التقنية بالإضافة إلى سهولة الاستخدام فيما يتعلق بخاصية الدفع عبر الهواتف المحمولة التي تقدمها فيزا. جدير بالذكر أن ذلك يعمل على ضمان أن تكون معاملات فيزا آمنة ويمكن الاعتماد عليها، بالإضافة إلى توافقها مع المعايير العالمية للمدفوعات عبر البطاقات الإلكترونية، كما يعمل ذلك على إنشاء نطاق الإشارة المطلوب لكافة أجهزة فيزا المحمولة للدفع (التي تحتوي على تقنية التواصل المغناطيسي قريب المدى). وتساعد منهجية فيزا لاختبار التوافق على ضمان أن يوفر كل من الهاتف وشريحة الأمان وبرنامج فيزا للدفع مستوى الأمان الذي ينتظره حاملي بطاقات فيزا من الشركة.وتتوقع مجموعة يانكي أن تنمو قيمة المعاملات التي تتم باستخدام تقنية التواصل المغناطيسي قريب المدى بشكل ملحوظ لتصل إلى 40 مليار دولار أمريكي بحلول 2014، مقارنة بـ27 مليون في 2010″. 