تنظيم الاتصالات تنشر مقارنة لأسعار خدمات الاتصالات في الدول العربية 

 نشرت هيئة تنظيم الاتصالات دراسة محدثة لمقارنة أسعار خدمات الاتصالات في الدول العربية للعام 2010. وقد أُجريت هذه الدراسة من قبل شركة تيليجن Teligen، وهي شركة استشارات مستقلة متخصصة في مقارنة التعرفات وذلك بتكليف من الهيئة نيابةً عن الشبكة العربية لهيئات تنظيم الاتصالات وتقنية المعلومات. وتقدم الدراسة مقارنة شاملة لأسعار خدمات الاتصالات في جميع الدول العربية.وتقارن هذه الدراسة خدمات الاتصالات للمستخدمين الأفراد والمستخدمين من القطاع التجاري على أساس مواصفات مختلفة (مثل الاستخدام المنخفض والمتوسط والعالي). وتعتبر هذه الدراسة شاملة من حيث الخدمات والتغطية الجغرافية. وتقارن هذه الدراسة النتائج التي يتم التوصل لها بالنسبة للدول العربية مع النتائج التي يتم التوصل لها بالنسبة لدول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD).على الصعيد الإقليمي، فإن النتائج الرئيسية للدراسة هي كالتالي: • تعرفات خدمات الاتصالات الصوتية الثابتة: تميل تعرفات خدمات الاتصالات الهاتفية الثابتة إلى أن تكون أكثر تكلفة في المنطقة من تكلفة هذه الخدمات في دول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، على الرغم من كون هذه التكلفة في بعض الدول أقل بكثير من المعدلات المعتمدة لدى منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية. وتظهر النتائج أن هناك إختلاف كبير للأسعار في جميع أنحاء المنطقة. وتظهر الدراسة أن هذه الأسعار لم تتم موازنتها مع تكلفة الاستخدام المرتفعة نسبياً (وخصوصاً المكالمات الدولية) بالنسبة إلى التكاليف الثابتة. • تعرفات خدمات الاتصالات المتنقلة: إن تعرفات خدمات الاتصالات المتنقلة في معظم الدول العربية هي أعلى من معدل الأسعار المعتمدة لدى منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية بنسبة 80 – 100 في المائة. وتعتمد الدول العربية مستويات أسعار موحدة لخدمات الاتصالات المتنقلة باستثناء الدول الأكثر غلاءً. • تعرفات الخطوط المؤجرة: إن معدلات أسعار الخطوط المؤجرة في الدول العربية تعد مرتفعة مقارنةً بدول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، على الرغم من أن الفجوة بين هذه الدول ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية أصبحت أصغر الآن. • خدمات البرودباند: لا تزال معظم الدول العربية تستخدم خدمات البرودباند بسرعة أقل من 256 كيلوبيت / ثانية، إلا أن هذه الخدمات في هذا النطاق لا يتم توفيرها بشكا كبير في الدول الأوروبية. إن أسعار خدمات البرودباند في الدول العربية أعلى من معدل الأسعار المعتمدة لدى الدول الأوروبية بثلاث مرات. ومن المرجح أن تحد الأسعار العالية من انتشار خدمات البرودباند وقدرة الدول على تسخير إمكانات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.بالنسبة لمملكة البحرين، فإن النتائج الرئيسية للدراسة هي كالتالي:• تعرفات خدمات الاتصالات الصوتية الثابتة: إن تعرفات خدمات الاتصالات الصوتية الثابتة في مملكة البحرين تبدو جيدة مقارنة مع معدلات أسعار هذه الخدمات المعتمدة لدى الدول العربية ودول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (انظر الشكل 1). • تعرفات خدمات الاتصالات المتنقلة: إن تعرفات خدمات الاتصالات المتنقلة في مملكة البحرين تبدو جيدة مقارنة مع معدلات أسعار هذه الخدمات المعتمدة لدى دول المنطقة ودول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (انظر الشكل 2). وهذا يدل على فوائد المنافسة. • تعرفات الخطوط المؤجرة: إن تعرفات الخطوط المؤجرة لا تزال غير تنافسية وفقاً للمعايير الدولية (انظر الشكل 3). وهذا الأمر يحتاج إلى إجراء تحسينات عليه من أجل ضمان بقاء مملكة البحرين موقعاً لجذاب الإستثمارات يتم فيه تقديم خدمات اتصالات بأسعار تنافسية للمستخدمين من القطاع التجاري. ولم يتم إجراء أي تحسينات منذ صدور أول دراسة بشأن ذلك في شهر يونيو 2008. • خدمات البرودباند: انخفضت أسعار خدمات البرودباند في مملكة البحرين بنسبة تصل إلى 50 في المائة خلال العامين الماضي ولكن لا يزال هناك مجال لتحسين أسعار هذه الخدمات مقارنةً مع المعايير الأوروبية (انظر الشكل 4)، حيث أن أسعار خدمات البرودباند بسرعات متوسطة للقطاع التجاري (1 – 4 ميجابيت / ثانية) في مملكة البحرين لا تزال أعلى من المعدل الأوروبي بأربع مرات. إن اعتماد أسعار عالية لخدمات البرودباند من شأنه أن يحد من انتشار هذه الخدمات واستخدامها، وبالتالي قدرة مملكة البحرين على تبني الاقتصاد القائم على المعرفة. وتعليقاً على نتائج هذه الدراسة، قال رئيس مجلس الإدارة والقائم بأعمال المدير العام الدكتور محمد العامر “إنه من الضروري في عالم تتنافس فيه الدول على جذب شركات دولية وتعزيز التنمية الاقتصادية، تقديم خدمات اتصالات بأسعار تنافسية. ويسرنا رؤية مملكة البحرين تعتمد أسعاراً لبعض الخدمات تبدو جيدة مقارنة مع الأسعار المعتمدة لدى دول المنطقة ودول منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية على نطاق أوسع، إلا أنه لا تزال هناك بعض المجالات التي تتطلب المزيد من الاهتمام، وعلى وجه التحديد خدمات البرودباند فائقة السرعة وخدمات الخطوط المؤجرة. ولخلق نوع من التوازن، فإن النتائج تدل على الفوائد الكبيرة من جراء عملية تحرير الأسواق وتطوير المنافسة المستدامة.”وقد أصدرت الهيئة كذلك اليوم بالإضافة إلى هذا التقرير، وثيقة توضح المنهجية التي تقوم عليها النتائج. ويمكن الاطلاع على جميع الوثائق التي تم نشرها اليوم على الموقع الإلكتروني للهيئة.