نوكيا تعلن عن هاتفين رخيصين من سلسلة "آشا" 

 أعلنت شركة نوكيا الثلاثاء الماضي عن جهازين جديدين من سلسلة “آشا” يعملان باللمس، وحملت الأجهزة الجديدة الأرقام 308، 309 وكلاهما يأتيان بشاشات بحجم 3 إنش وبدقّة عرض 280×400 (QVGA)، وتعمل بواجهة آشا بنظام (Series 40)، بالإضافة لمُتصفّح نوكيا الجديد 2.0 والذي تدّعي نوكيا بأنه يمكن أن يوفر ما يقارب الـ 90% من حجم تبادل البيانات المعتاد وهو أسرع من المتصفحات التقليدية.ويأتي الجهازين ليدعمان الاتصال عن طريق الجيل الثاني، بالإضافة إلى شاشات رئيسية متعددة، وراديو ومكبرات للصوت، ويقبل كلاهما بطاقة ذاكرة داخلية صغيرة (microSD) بسعة 32 جيجابايت وما دون. وفي حين أن آشا 309 يدعم تقنية الاتصال اللاسلكي “واي فاي” ويأتي داعماً لشريحة اتصال واحدة، بينما آشا 208 يدعم إمكانية استخدام شريحتين في نفس الوقت مع إمكانية التبديل بين الشريحتين بكل سهولة.ومن المتوقع أن يبدأ شحن الجهازين في الربع الرابع من العام الحالي وبسعر يقدر بـ 99 دولار أمريكي لكلٍ من آشا 308 وآشا 309 والتي تعتبر من الأجهزة الرخيصة نسبياً ومناسبة لأصحاب الدخل المحدود. ويأتي مع الجهازين تطبيق يحتوي على حوالي 40 لعبة مجّانية من شركة (EA). يُذكر أن شركة نوكيا أعلنت عن سلسلة آشا في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي، وأطلقت العديد من الهواتف تحت هذه السلسلة، فضلاً على قدرة وصول سريعة إلى الإنترنت، وتطبيقات التواصل الاجتماعي المضمّنة، وتبادل الرسائل، والكثير من التطبيقات من متجر نوكيا.