لعبة لاين رايدر تشق طريقها إلى هاتف iPhone 

 بدأت لعبة التزلج “لاين رايدر” http://linerider.com/ بشكل متواضع كلعبة فلاش على الإنترنت والتي فيها يتزلج ولد على خط، لكنها سريعًا ما جذبت المعجبين الذين قاموا بإنشاء مسارات إبداعية على مسار المتزلج.و شقت اللعبة طريقها إلى هاتف iPhone. فلعبة “Line Rider iRide” (البالغ سعرها 2.99 دولارًا) تسمح لأصابعك برسم المسار وتصغير الصورة وتكبيرها على هاتف iPhone.أما بالنسبة لعناصر التحكم، فيمكن رسم خط حر أو خط مباشر أو محو الخطوط. وباستخدام الأزرار يمكنك التراجع عن الخطوط والتحرك حول الشاشة ووضع علامة على وضع المتزلج الحالي. فإن كان لديك حساب LineRider.com، فيمكنك إطلاق اسم على نفسك بمشاركة دورة تزلجك أو تنزيل دورة شخص آخر تعجبك. 