شاومي تطلق هاتفها الذكي Redmi 3s بسعر يبدأ من 106 دولارات 

 أطلقت شركة شاومي اليوم الثلاثاء هاتفها الذكي الجديد “ردمي 3إس” Redmi 3s الذي يعد نسخة محسنة عن الهاتف “ردمي 3” Redmi 3، الذي أعلنت عنه في شهر كانون الثاني/يناير الماضي.ويقدم Redmi 3s الجديد نفس مواصفات Redmi 3، فيما يتعلق بحجم الشاشة ودقتها وحجم الجهاز، إذ يأتي مع شاشة  IPSبقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى أنه يأتي بسماكة 8.5 ميليمترات ويزن 144 جرامًا.ويمتاز الهاتف الجديد بأنه يضم حساسًا لبصمات الأصابع في الجهة الخلفية منه، ويقدم معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 430. ويملك Redmi 3s كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 وفلاش LED مع دعم تقنية التركيز التلقائي Phase Detection AF، أما الكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.2.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم MIUI 7، بطارية بسعة 4,100 ميلي أمبير/ساعة، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE.وتعتزم الشركة الصينية طرح طرازين من الهاتف Redmi 3s، الأول بذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت مع 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، أما الآخر فسيأتي مع ذاكرة رام بحجم 3 جيجابايتات وذاكرة داخلية قدرها 32 جيجابايتًا. وسيتوفر الطراز الأول بسعر يعادل 106 دولارات أميركية، في حين سيتوفر الطراز الآخر بسعر يعادل 136 دولارًا. ويُذكر أن الجهاز سيتوفر بثلاثة ألوان، هي: الرمادي، والفضي، والذهبي.