شركة آتاري تعلن عن الإصدار التالي من لعبة الرعب Alone in the Dark 

 أعلنت شركة آتاري مؤخرًا عن أحداث إصدارتها من ألعاب الرعب والتي تحمل اسم Alone in the Dark. حيث سيتم طرحها على جهاز الألعاب Xbox على هيئة مسلسل تليفزيوني أكثر منها لعبة.حيث تستغرق كل حلقة من المسلسل من 30 إلى 40 دقيقة وستنتهي كل حلقة نهاية مثيرة ومشوقة تدفع اللاعب إلى الانتقال إلى الحلقة التالية ومتابعة اللعب. وكعادة المسلسلات التليفزيونية ستبدأ كل حلقة بملخص لأحداث الحلقة السابقة حتى يتسنى للاعب متابعة الأحداث بشكل أفضل.هذا ولقد استشهدت شركة آتاري بالنجاح المسلسلات التي انتهجت مثل هذا الأسلوب لتبرر هذا التغيير الجذري. وعلى الرغم من إن شركة آتاري لم تذكر أي مسلسل بعينه. ولكن من المتوقع أن تحتذي شركة آتاري بمسلسلات مثل LOST و24. يذكر أن شركة آتاري لم تعلن حتى الآن عن أي تفاصيل حول السعر أو الموعد المقرر لطرح لعبة الرعب الجديدة بالأسواق. يذكر أن لعبة Alone in the Dark كان أول ظهور لها على ساحة الألعاب الإلكترونية في عام 1992 والتي حققت آنذاك نجاحًا كبيرًا.