أمازون تطرح خدمة جديدة للشركات  

 طرح موقع “أمازون” المتخصص في التسويق والتجارة الإلكترونية، خدمة جديدة أطلق عليها اسم “صفحات أمازون” Amazon Pages، تسمح للشركات بإعداد وتخصيص صفحاتها الخاصة على الموقع “amazon.com“.وبعد إعداد الشركة لصفحاتها، يخصص لها عنوان على الإنترنت يلي عنوان موقع أمازون على نحو “www.amazon.com/brandname” حيث brandname هو اسم العلامة التجارية للشركة، مع إمكانية تخصيص تصميم ديناميكي قد يحوي صورًا كبيرة لمنتجات الشركة وتفاصيلها، مع روابط إلى شبكات التواصل الاجتماعي. بالإضافة إلى ذلك، تقدم الطريقة الجديدة منشورات للشركات لتسويق نفسها على أمازون وفيسبوك، مع نظام تحليلات أمازون لقياس مدى فعالية العمل.وتقتصر التحليلات حاليًا على مدى جودة أداء العلامات التجارية التي تقودها أمازون، مع عدم إغفال رغبة الشركة في الابتعاد عن تهميش التحليلات لأي علامة تجارية على الإنترنت، وهذا مايجعل أمازون أقرب في تحليلاتها في الأرباع السنوية إلى أشباهها كأوراكل و”Salesforce”. وفي غضون ذلك، يعطي المجهود الأكبر الذي توليه أمازون للصفحات مكانة هامة بالنسبة للعلامات التجارية الصغيرة التي قد تنظر إلى أمازون على أنها الطريقة المثلى لتشغيل كامل عملياتها على الإنترنت، عوضًا عن تخصيص موقعًا منفصلًا لذلك.وتأتي المبادرة الجديدة من شعبة “خدمات تسويق أمازون” في الشركة، والتي قامت بنشر ملف يشرح للناس عن سير العمل مع المزايا الجديدة، تأتي بعد أن أظهرت التحليلات أن مكانة أمازون كبيرة في مجال التسويق والتجارة الإلكترونية، لذا عملت الشركة على تزويد الشركات بلوحة مراقبة للإطلاع على أداء صفحاتها ومنتجاتها، وتغطية بعض الأجزاء كالاتصال والعرض ورفع الشراء، ولمساعدتها على إزالة الغموض الذي يكتنف تأثير التسويق الإلكتروني من خلال الشبكات الاجتماعية.