بينكيو تطرح أجهزة الكمبيوتر المحمول A53 وS32 في منطقة الشرق الأوسط 

 دبي، أحمد عبد القادرطرحت “بينكيو”، الشركة المصنعة للمنتجات الرقمية العصرية، طرازين جديدن من أجهزة الكمبيوتر المحمول. ويأتي طرح الجهاز “إيه 53″ و”أس 32” في أسواق منطقة الشرق الأوسء بعد طرح الشركة للطرازين “كيو 42″ و”أر 43” خلال شهر مارس الماضي، والتي حظيت بإقبال كبير من المستهليكن لما تتمتع به من تقنية متطورة وتصميم عصري أنيق.وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، قال مانيش باكشي، مدير عام “بينكيو الشرق الأوسط وأفريقيا”: “يلاحظ المتتبع لأسواق أجهزة الكمبيوتر المحمول إقليمياً تزايد عدد الطرازات الجديدة والتي تتمتع بميزات ومواصفات متنوعة. وبأخذ التغييرات السريعة التي تطرأ على هذا القطاع، قمنا بتصميم الطرازين “إيه 53″ و”أس 32” كنموذج متكامل للأجهزة التي تجمع بين أحدث المواصفات التقنية والتصميم العصري المتوافق مع تطلعات المستهلك. وتهدف “بينكيو” من خلال طرح الطرازين “إيه 53″ و”أس 32″ إلى منافسة أفضل المنتجات الرقمية العصرية المتوافرة حالياً في أسوق المنطقة”. ويتمتع الجهاز “جوي بوك ايه 53” بشاشة 15,4 بوصة (شاشة عريضة بدقة 1366×768 بيكسل) وهو مزود بمعالج “انتل® كور™2 Duo T8100” (Intel® Core™2 Duo Processor T8100) ويضم مجموعة من المواصفات التي تم تطويرها بعناية بما في ذلك، تقنية “ألترافيفايد” وإمكانية الاتصال بشبكات (واي-فاي) وكاميرا مدمجة ونظام تشغيل “مايكروسوفت ويندوزفيستا®”.ويمنح شريط الألمنيوم المحيط انعكاساً للطبقة المعدنية المغطية للسطح الداخلي للجهاز والتي تتناسب مع لوحة المس. وتعتمد الشاشة، لامعة الحواف، أحد تقنيات دورة التشكيل السريع للحرارة (RHCM) كما تعزز شاشة الكريستال السائل اللامعة من جمال تصميم الجهاز “إيه 53”. وساهمت خبرة “بينكيو” في تقنيات العرض والشاشات في تلبية متطلبات عرض الاجتماعات الفيديوية والرسوميات والمخططات.ويوفر الجهاز “إيه 53″، أسرع زمن استجابة متواجد في الإلكترونيات الرقمية حالياً وهو 8 ملي ثانية، ما يساهم في تشغيل الألعاب وأفلام الحركة عبر مشغلات “بورد دي في دي” المدمجة في أجهزة “جوي بوك”. وتتميز لوحة مفاتيح جهاز “جوي بوك إيه 53” بلوحة أرقام منفصلة مثبتة في يمين اللوحة مع المحافظة على نفس حجم لوحة المفاتيح الأصلي ما يمنح الجهاز خصائص إضافية تميزه عن بقية أجهزة الكمبيوتر المحمول. بالإضافة إلى ذلك، فإن حجم مفاتيح الجهاز “إيه 53” أكبر بـ20% عن حجمها في أجهزة الكمبيوتر المحمول التقليدية ما يعطي سهولة أكبر في الاستخدام.وفي الوقت الذي يتناسب فيه تصميم الجهاز “إيه 53” مع الحياة العصرية، يحظى الجهاز بمواصفات تقنية متكاملة تمنحه وثوقية عالية وخصائص ربط متنوعة تشمل كاميرا مدمجة وسماعات وميكروفون مع خاصية تحكم بمستوى الضجيج وإلغاء الصدى. وتسمح الشبكة اللاسلكية وصولاً سريعاً إلى شبكة الإنترنت لتبادل الموسيقى والرسائل الإلكترونية ومقاطع الفيديو بدون أي تأخير قد ينجم عن الخطوط الشبكية النمطية.على صعيد آخر، يقدم جهاز الكمبيوتر المحمول “جوي بوك أس 32” ما يتطلع إليه المستخدمون العمليون ودائمي التنقل بما يحظى به من شاشة عريضة 13,3 بوصة والتي تحقق توازن مثالي بين صغر الحجم ووضوحية الرؤية. وتمنح الكاميرا المدمجة بدقة 1,3 ميغابيكسل “كيو أي” والميكروفون الداخلي إمكانية الاستمتاع بالمحادثة الفيديوية مع الأصدقاء والعائلة.وأضاف باكشي: “يتميز هذا الجهاز عن غيره بالنظام الصوتي المدمج والذي يمنح مخرجات ممتازة ويتمتع باستراتيجية الإحاطة الصوتية حيث بإمكانة المستخدم تغيير كل ما يسمعه إلى صوت مرئي محيط. يشمل ذلك نظام “أس أر أس ترو باس” الذي يوفر وضوحاً في الحوار وإحاطة صوتية مشبعة وعرض أفضل للأفلام”.ويعد جهاز “جوي بوك أس 32” من أوائل الأجهزة التي تتبنى أحدث تقنيات معالجات “انتل سينترينو دو” ونظام تشغيل ويندوز فيستا، حيث يساعد معالج “انتل كور 2 دو” المدمج وشرائح “انتل جي إم 965” والتي تضمن سلاسة العمل ضمن التطبيقات المختلفة.