تسريبات جديدة عن إطلاق هاتف iPhone 6c إلى جانب iPhone 6s وiPhone 6s Plus 

 قام اليوم Evan Blass صاحب حساب التسريبات الشهير evleaks@ بنشر تغريدة عبر حسابه على تويتر يشير فيها إلى أن شركة أبل قد تعلن عن هاتف iPhone 6c بجانب iPhone 6s وiPhone 6s Plus، والمتوقع الإعلان عنهما يوم 9 سبتمبر.وكانت عدة تسريبات قد ظهرت في الفترة الماضية تؤكد أن شركة أبل ستطلق هاتف بشاشة صغيرة لمن يفضل هاتف أيفون بشاشة صغيرة مثل iPhone 5 وiPhone 5s، وذكرت هذه التسريبات أن الهاتف سيطلق عليه اسم iPhone 6c. وأشارت التقارير منذ فترة إلى أن الشركة تستعد لإصدار جديد محسن عن سلسلة c الاقتصادية، ومن المتوقع أن يأتي الجيل الجديد من سلسلة هواتف iPhone c بهيكل معدني ملون عوضاً عن الهيكل البلاستيكي الذي ظهر سابقاً مع الجيل الأول من تلك السلسلة، وأشارت أيضاً التقارير إلى قدوم iPhone 6c في بداية العام القادم مع أجهزة iPad Pro.    ومن المتوقع أن يحصل الهاتف على بطارية بسعة 1.715 ميلي أمبير بدلاً من بطارية iPhone 5c التي كانت بسعة 1.500 ميلي أمبير، مع شاشة بحجم 4 إنش، ومعالج بتقنية 14 نانومتر من سامسونج أو بتقنية 16 نانومتر من TSMC بدلاً من استعارة مواصفات هاتف iPhone 6 والذي يعمل بمعالج A8 بتقنية 20 نانومتر.يذكر أن أهم ميزة ستأتي بها هواتف آيفون القادمة هي تقنية Force Touch، التي تتوفر بالفعل ضمن ساعات آبل الذكية Apple Watch.وتشير التوقعات إلى إمكانية أن تقوم أبل بكشف النقاب عن الجيل الجديد من هاتف أيفون، وذلك عبر عقدها لحدث إعلامي خاص بها بتاريخ 9 سبتمبر القادم، وهو نفس التاريخ الذي أقامت فيه أبل حدثها السنة الماضية والذي أعلنت من خلاله عن إطلاق هاتفي أيفون 6 وأيفون 6 بلس.  