ديل تُعلن عن سحب نحو 4 مليون بطارية لحاسباتها المحولة 

 كشفت شركة ديل Dell عن نواياها بسحب نحو 4.1 مليون بطارية موجودة في حاسباتها المحمولة وتأتي تلك الخطة بعد مجموعة من التقارير العامة التي أشارات إلى عديد من الحوادث المتعلقة باحتراق بعض حاسبات ديل المحمولة.وكانت تلك البطاريات قد تم تصنيعها من قبل شركة سوني Sony وتم استخدام تلك البطاريات في حاسبات ديل المحمولة في الفترة ما بين 1 أبريل 2004 إلى 18 يوليو 2006. وأصبح مستخدمي الحاسبات الدفترية Latitude و Inspiron وكذلك Precision في أمس الحاجة الآن لزيارة موقع Dell Battery Recall والتي أعلنت الشركة عن إنشاءه ومن المقرر أن يبدأ عمله في الخامس عشر من الشهر الحالي حتى يتعرفوا على أخر نصائح الشركة بخصوص هذا الأمر. ومن الجدير بالذكر أن تلك الأجهزة يمكن أن تعمل من خلال الشاحن AC ولكن بعد نزع البطارية من الجهاز.وأكد نائب رئيس مجموعة منتجات ديل المحمولة أليكس جروزين في المدونة الرئيسية للشركة أن الحوادث التي وقعت بخصوص مشكلة السخونة الزائدة قليلة جداًُ وأكد أن الشركة كانت من الممكن أن تعتبر تلك الحوادث أمراً شاذا ولكنه عاد وأكد أن الشركة تضع عامل الأمان والسلامة في المقام الأول وأكد أن هذا الأمر هو الذي دفعها للاهتمام كثيراً بالأمر. ومن المعروف أن الحوادث المتعلقة بحاسبات ديل المحمولة قد لاقت في الفترة الأخيرة الكثير من الاهتمام خصوصاً بعد نشر صورة لانفجار أحد الحواسب المحمولة في أوساكا في اليابان وتلتها بعد ذلك سلسلة من الصور المشابه لأجهزة تحترق.ويؤكد جروزين أن هذا السحب للبطاريات لا يتعلق بتلك التقارير المنشورة حديثاً فقد أكد أن الشركة تسعى دائماً لتوفير الأمان لمستخدميها حرصاً على سلامتهم وأكد أن الشركة بدأت التقصي والبحث حتى قبل واقعة أوساكا الشهيرة. يذكر أن تلك أكبر عملية سحب بطاريات في تاريخ الشركة.