تقرير: المستخدمون يفضلون الآي باد أمام التلفزيون 

 نشرت مؤسسة نيلسن  للأبحاث الخميس الماضي تقريرًا تقارن فيه بين أنماط الاستخدام التي يتبعها 12,000 مستخدم لأجهزة الآي باد والقارئات الالكترونية وغيرها من الهواتف الذكية في الولايات المتحدة الأمريكية. وأشارت نيلسون إلى أن النتائج الرئيسية تمحورت حول:– أن هناك 70% من مستخدمي الأجهزة اللوحية و68% من مستخدمي الهواتف الذكية يستخدمون أجهزتهم أثناء مشاهدة التلفزيون، مقارنة ب35% فقط من مستخدمي القارئات الالكترونية. – كما وجدت الدراسة أن 61% من مستخدمي القارئات الالكترونية يستخدمونها في السرير، مقارنة ب57% من مستخدمي الأجهزة اللوحية و51% من الهواتف الذكية.