جوجل تنشر تقريرها السنوي "روح العصر" للعام 2011 

 أعلنت شركة (جوجل) اليوم التقرير السنوي Zeitgeist والذي يلقي نظرة على أهم طلبات البحث التي أجريت على شبكة بحث Google على مدار العام، لتقدم منظورًا فريدًا للأحداث الكبرى والتوجهات الساخنة بناءً على عمليات البحث التي جرت حول العالم.تعتبر “Zeitgeist” كلمة ألمانية تعني “روح العصر”، وانطلاقًا من تلك الرؤية، تقوم (جوجل) بتحليل مليارات من طلبات البحث التي تتلقاها كل عام لتقييم عمليات البحث الجديدة والمثيرة، ثم تقوم بإعداد قوائم ومخططات بيانية بالاستعانة بمجموعة من الأدوات المتعددة لتقديم رؤية متكاملة حول اتجاهات البحث عالميًا وإقليميًا وفي الوقت الماضي والحاضر.في عام 2011، كان موقع “يوتيوب” من مصطلحات البحث الأكثر استخدامًا في المملكة العربية السعودية ويليه “الفيسبوك”، ثم “حافز” (وهو برنامج وطني يستهدف الباحثين عن عمل في المملكة). وقد كان أكثر الشخصيات التي قام السعوديون بالبحث عنها من ضمن مجموعة متنوعة هم القذافي، ومنال العالم، وماهر المعيقلي. ومن أكثر ثلاث شخصيات تم البحث عنهم على أخبار (جوجل) في عام 2011 هم محمد عبده، ومنال العالم، وخالد عبد الرحمن. وقد كانت بطولة كأس العالم للكريكيت من أكثر المواضيع الرياضية بحثًا في الفئات الرياضية، تليها كأس العالم والمصارعة. وقد كانت أغاني محمد عبده من أكثر مصطلحات البحث في المجال الترفيهي، وتليها إيش إيللي، ثم شبكة كارتون نيت وورك العربية.وتعليقًا على هذه النتائج، صرح عبد الرحمن طرابزوني، المدير الإقليمي للمنطقة العربية في (جوجل)، قائلاً: “كل يوم يأتينا أكثر من مليار عملية بحث عن مختلف المعلومات من جميع أنحاء العالم على (جوجل)، واليوم نحن متحمسون جدًا لمشاركة تقرير (جوجل) Zeitgeist لمستخدمي الإنترنت في المملكة والذي يكشف عن نتائج نهاية العام لطلبات البحث الأكثر استخدامًا والتي أُجريت على مدار العام”.يعرض (جوجل) Zeitgeist المصطلحات التي يتم البحث عنها بشكل متزايد وليست الأكثر شعبية، والتي تتضمن أسماء المواقع الإلكترونية والمصطلحات الشائعة مثل “الطقس”. ومن ناحية أخرى، تتضمن أكثر المصطلحات بحثًا والمواضيع التي حظت بأكبر اهتمام في غضون الأشهر الإثنى عشر الماضية، وبالتالي تساهم في تحديد اهتمامات السعوديين في عام 2011 مقارنةً بعام 2010. (جوجل) Zeitgeist هي أداة تعتمد على العدّ الإجمالي مجهول المصدر لتكرار طلبات بحث معينة خلال فترة من الزمن. ومن أجل التعرف على نتائج مختلف الدول حول العالم، وفيما يتعلق بأبرز نتائج البحث وأهم الأخبار السياسية والرياضية والترفيهية التي بحث عنها السعوديون، نستعرض أول عشر نتائج على قمة القوائم المختلفة وفقًا لكل فئة.بالنسبة للطلبات الأكثر بحثًا، يأتي في المقدمة (يوتيوب)، يليه (فيسبوك)، ثم على التوالي: (حافز)، (ألعاب)، (تويتر)، (سبونج بوب)، قناة الجزيرة، أغنية قلب قلب، قناة العربية، وأخيرا بنك التسليف.أما الشخصيات التي شهدت أكبر عدد من البحث، فيتصدر القائمة القذافي، ويليه ميريام فارس، ثم علي عبد الله صالح، وتباعًا: ماهر المعيقلي، جستن بيبر، محمد عبده، منال العالم، وأخيرًا خالد عبد الرحمن. وفيما يتعلق بقائمة أعلى نسبة عمليات بحث في فئة أخبار، فقد جاء الترتيب كما يلي: محمد عبده، منال العالم، خالد عبد الرحمن، نادي الاتحاد السعودي، دوري كرة القدم المصرية، اليمن، رويال مدريد، نادي النصر، مصر، وأخيرًا (برشلونة).وفيما يتعلق بأبرز نتائج البحث وأهم الأخبار والرياضة والترفيه التي بحث عنها المصريون، تجد فيما يلي أول عشر نتائج على قمة القوائم المختلفة وفقًا لكل فئة:الطلبات الأكثر بحثًا1. يوتيوب2. فيسبوك3. حافز4. ألعاب5. تويتر6. سبونج بوب7. الجزيرة8. أغنية قلب قلب9. العربية10 بنك التسليفالأشخاص الأكثر بحثًا1. القذافي2. ميريام فارس3. علي عبدالله صالح4. ماهر المعيقلي5. جستن بيبر6. محمد عبده7. منال العالم8. خالد عبد الرحمنأعلى نسبة عمليات بحث في فئة أخبار1. محمد عبده2. منال العالم3. خالد عبد الرحمن4. نادي الاتحاد السعودي5. الدوري المصري6. اليمن7. ريال مدريد8. نادي النصر السعودي9. مصر10. برشلونةأعلى نسبة عمليات بحث في فئة الرياضة1. ICC world Cup2. World Cup3. مصارعة حرة 20114. cricket world cup5. جون سينا 20116. كورة إنجليزية7. الزمالك8. أخبارالرياضة المصرية9. نتائج الكريكت10. كورة أونلاينأعلى نسبة عمليات بحث في فئة الفن1. أغاني محمد السالم2. إيش اللي3. كرتون نتورك بالعربية4. أغنية قلب قلب5. أغنيه عيار6. أغنية متى متى7. ستار أكاديمي 88. باب الحارة 69. طيور الجنة 210. مستر بين.