شاومي تستهدف أوروبا عبر هواتفها الجديدة Mi A2 و Mi A2 Lite 

 دخلت شركة شاومي الصينية المصنعة للهواتف الذكية أوروبا في أواخر العام الماضي مع دخولها رسميًا إلى إسبانيا، وتأمل الشركة في جذب الباحثين عن أجهزة تعمل بواسطة نظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد عبر هواتفها الجديدة المسماة Xiaomi Mi A2 و Xiaomi A2 Lite.وتعتبر الهواتف الجديدة من الفئة المتوسطة داعمة لمشروع Project Treble، مع توفيرها تجربة أندرويد أوريو 8.1 للمستخدمين، وبشكل يشابه هاتف العام الماضي Xiaomi Mi A1، والذي كان أول هاتف من شركة شاومي يتبع لمبادرة أندرويد ون Android One، فإن الهواتف الجديدة تنتمي أيضًا إلى نفس المبادرة.وكانت جوجل قد أعلنت عن هذه المبادرة في عام 2014 كوسيلة لتحسين هواتف أندرويد منخفضة التكلفة، إلا أن هذه المهمة انتقلت إلى المبادرة الأحدث المسماة أندرويد جو Android Go، وتحول أندرويد ون للتركيز على هواتف الفئة المتوسطة الأكثر تكلفة وقوة، بحيث يسمح البرنامج للشركات المصنعة للأجهزة بالعمل بشكل مشترك مع جوجل لتوفير التحديثات الأمنية وتحديثات نظام التشغيل بشكل مباشر. Xiaomi Mi A2يتميز جهاز Mi A2 بشاشة من نوع LCD IPS بقياس 6 إنش وبدقة 1080×2160 بيكسل داعمة لنسبة العرض 18:9، مع طبقة حماية من زجاج غوريلا غلاس 5، ومعالج Snapdragon 660 من كوالكوم ثماني الأنوية بتردد 2.2 جيجاهيرتز، وشريحة معالجة الرسوميات Adreno 512، مع منفذ شحن USB C، وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير، ومساحة تخزين داخلية تصل إلى 128 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي بسعة 4/6 جيجابايت.كما يتضمن كاميرا خلفية مزدوجة بعدسة أساسية بدقة 20 ميجابيكسل ومستشعر Sony IMX376 وفتحة عدسة f/1.75 وعدسة ثانوية بدقة 12 ميجابيكسل بنفس فتحة العدسة ومستشعر Sony IMX486، ويمكنك التبديل يدويًا بين المستشعرين أو اعتمادًا على ما يناسب المشهد، مع كاميرا أمامية بدقة 20 ميجابيكسل وفلاش ليد LED ومستشعر Sony IMX376. ويتوفر هذا الهاتف بعدة خيارات لونية هي الأسود والأزرق والأحمر والذهبي والذهبي الوردي، وبتكلفة تصل إلى 250 يورو لنسخة 4/32 جيجابايت و 280 يورو لنسخة 4/64 جيجابايت و 350 يورو لنسخة 6/128 جيجابايت.  Xiaomi Mi A2  Xiaomi Mi A2  Xiaomi Mi A2Xiaomi Mi A2 Liteيأتي جهاز Mi A2 Lite الأصغر والأقل تكلفة بشاشة من نوع LCD بقياس 5.8 إنش وبدقة 1080×2220 بيكسل داعمة لنسبة العرض 19:9، مع تواجد لنتوء في الحافة العلوية من الجهة الأمامية، ومعالج Snapdragon 625 من كوالكوم ثماني الأنوية بتردد 2.0 جيجاهيرتز، وكاميرا خلفية مزدوجة بدقة 12 و 5 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل مع فلاش ليد LED، وبطارية بسعة 4000 ميلي أمبير، والتي تعد شاومي بتوفيرها 6 ساعات من الاستخدام دون توقف أو 34 ساعة من تشغيل الموسيقا. كما يتضمن الهاتف منفذ شحن Micro USB، ومساحة تخزين داخلية تصل إلى 32/64 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي بسعة 3/4 جيجابايت، ويتوفر تكلفة تصل إلى 180 يورو لنسخة 3/32 جيجابايت و 230 يورو لنسخة 4/64 جيجابايت.  Xiaomi Mi A2 Lite وتعتزم الشركة توفير هذه الهواتف في 40 سوقًا، بما في ذلك إسبانيا، فرنسا، اليونان، المجر، ايطاليا، بولندا، رومانيا، تركيا، أوكرانيا، روسيا، روسيا البيضاء، البحرين، هونغ كونغ، المكسيك، جمهورية التشيك، الهند، اندونيسيا، كازاخستان، ماليزيا، ميانمار، الكويت، مصر، عمان، المملكة العربية السعودية، الإمارات العربية المتحدة، نيبال، باكستان، الفلبين، سلوفاكيا، سنغافورة، سريلانكا، تايوان، تايلاند، فيتنام.