لينوفو تكشف عن حزامها الإلكتروني VIBE Band 

 كشفت شركة لينوفو في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 المقام حاليا بمدينة لاس فيغاس الأميركية، عن الحزام الإلكتروني “فايب باند” VIBE Band الذي يمثل أول خطوة لها في قطاع الأجهزة القابلة للارتداء.ويتمتع “فايب باند” الجديد بشاشة تعمل بتقنية “الحبر الإلكتروني” E-Ink وبطارية تدوم حتى 7 أيام، ويمكن للحزام عرض التنبيهات من الهاتف الذكي للمكالمات والرسائل النصية القصيرة، والإشعارات الاجتماعية، من فيسبوك وتويتر، فضلا عن إشعارات تطبيقات التراسل الفوري، مثل “وي تشات”.وحاله حال غيره من الأحزمة الإلكترونية، يعمل “فايب باند” على مراقبة لياقة المستخدم، لكنه لا يراقب إلا الخطوات والنوم. وهو يدعم العمل مع الهواتف الذكية العاملة بنظامي آي أو إس وأندرويد 4.3 وما فوق. وتعتزم لينوفو طرح حزامها الإلكتروني الجديد بسعر 89 دولارا، وهو سعر منخفض مقارنة بغيره من الأجهزة.  