مايكروسوفت أوفيس 15 يدخل مرحلة التجربة 

 كشفت مايكروسوفت اليوم بأن النسخة القادمة من تطبيقها فائق الشهرة “مايكروسوفت أوفيس” قد وصلت إلى مرحلة التجربة، حيث قامت الشركة باختيار مجموعة صغيرة من الزبائن كي يقوموا بتجربة النسخة بعد أن وقعوا اتفاقية تمنعهم من كشف ميزاتها.ويتوجب على مجموعة المستخدمين الذين يقومون بالاختبارات تقديم اقتراحاتهم والإبلاغ عن المشاكل التي واجهتهم كي تتفاداها مايكروسوفت قبل طرح النسخة الأخيرة لاحقاً هذا العام، وقبل ذلك من المتوقع أن تصدر نسخة تجريبية Beta متاحة لعموم المستخدمين الصيف القادم.وحتى الآن لم تكشف مايكروسوفت عن الميزات الجديدة المتوقعة من البرنامج، لكنها قالت بأن أوفيس 15 هو المشروع الأكثر طموحاً من مشاريع الشركة وسيقدم تغييرات كبيرة. كما تخطط الشركة أيضاً إلى تحديث جميع خدماتها السحابية وتطبيقات أوفيس على المخدمات والهواتف النقالة أيضاً. وقالت بأنها ستكشف عن المزيد عند طرح النسخة التجريبية للجميع لاحقاً. ويُذكر أن إسم “أوفيس 15” هو إسم كودي قد يتغير لاحقاً عند إطلاق النسخة النهائية من المنتج.