مايكروسوفت تطلق نسخة تجريبية من لعبة Minecraft: Education Edition 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الخميس نسخة تجريبية مفتوحة Open Beta من لعبتها الشهيرة “ماين كرافت: إديوكيشن إديشن” Minecraft: Education Edition، وذلك في مسعى منها لجلب اللعبة إلى المدارس والصفوف الدراسية.وكانت شركة البرمجيات الأميركية، التي استحوذت على الشركة المطورة لماين كرافت منتصف شهر أيلول/سبتمبر 2014 مقابل 2.5 مليار دولار أميركي، قد أطلقت نسخة التعليم من اللعبة في شهر كانون الثاني/يناير الماضي.وتهدف مايكروسوفت من خلال إطلاق النسخة التجريبية المفتوحة من اللعبة Minecraft: Education Edition منح المعلمين فرصة تجربة اللعبة قبل إطلاق النسخة النهائية في شهر أيلول/سبتمبر القادم. وتأمل الشركة في أن يستخدم المدرسون اللعبة كطريقة لمساعدة الطلاب على الانخراط والتفاعل مع الدروس، مما يسمح لهم، على سبيل المثال، استغلال اللعبة لإنشاء عالم افتراضي للدروس.يُذكر أن Minecraft: Education Edition تشبه النسخة القياسية من اللعبة، ولكنها تشتمل على مزايا إضافية مصممة خصيصًا للصفوف الدراسية، مثل القدرة على أخذ لقطات من اللعبة.وأعلنت مايكروسوفت اليوم أيضًا عن مزايا أخرى، مثل ميزة “وضع الصف” Classroom Mode، التي لن تتوفر حتى موعد إطلاق النسخة النهائية من اللعبة في شهر أيلول/سبتمبر 2016. وهي تقوم مقام لوحة تحكم للمدرسين. وسيكون بإمكان المدرسين استخدام هذه الواجهة للحصول على موارد للطلاب، وعرض موقع كل طالب على الخريطة، فضلًا عن إمكانية الدردشة، ونقل الطلاب إلى أماكن محددة.وحتى موعد إطلاق النسخة النهائية من لعبة Minecraft: Education Edition، يمكن للمدرسين استخدام النسخة التجريبية مجانًا. وبعد ذلك ستتوفر اللعبة مقابل 1 إلى 5 دولارات لكل طالب سنويًا.