مايكروسوفت تعلن عن مسابقة "تحدي ويندوز ستارت أب" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا بالتعاون مع مؤسسة “ستارت أب ويكند” Startup Weekend ومؤسسة “ديمو موبايل” DEMO Mobile عن “تحدي ويندوز ستارت أب” Windows Startup Challenge، وهي مسابقة عالمية موجّهة للمطورين والمصممين ورواد الأعمال.وتهدف المسابقة إلى تطوير تطبيقات المشاركين عن طريق تحويلها من نموذج تجريبي إلى منتج حقيقي جاهز للانطلاق في سوق التطبيقات.وسيحصل صاحب التطبيق الفائز بالمرتبة الأول على رحلة مجانية إلى سان فرانسيسكو لإطلاق تطبيقه خلال مؤتمر “ديمو موبايل” DEMO Mobile 2013 في 17 نيسان (أبريل) القادم، وذلك أمام أهم المستثمرين ورواد الأعمال والصحافة. بينما سيحصل أفضل خمس فرق على مساعدة مجانية من خبراء التقنية بالإضافة إلى تسويق تطبيقاتهم. وكذلك سيحصل كافّة المرشحين لنصف النهائي على مساعدة مجانية من خبراء التقنية وخبراء التصميم. ويمكن لأي شخص في العالم فوق سن الثمانية عشر، المشاركة في هذه المسابقة قبل 29 يناير الحالي، عن طريق التطبيق الخاص بالمسابقة على موقع فيسبوك بكتابة المعلومات المطلوبة وإرسال تسجيل فيديو أو عرض يوضّح فكرة التطبيق، مع مراعاة معايير التحكيم التي تم اعتمادها للمسابقة.وسيتم بعد ذلك التصويت على التطبيقات للدخول إلى الجولة الثانية (نصف النهائي)، وستعتمد نتيجة التصويت على 50% من الأصوات العامة على تويتر تحت الوسم الخاص بالمسابقة #windowschallenge. وستنتهي المسابقة في الأول من آذار (مارس) وسيعلن عن النتائج في اليوم التالي.يُشار إلى أن هناك مجموعة مفتوحة على فيسبوك لتقديم الدعم والإجابة على الاستفسارات كل من يرغب بالمشاركة في هذه المسابقة. 