تحديث كبير لتطبيق وورد بريس على iOS 

 قامت شركة “Automattic” المطورة لتطبيق منصة التدوين “وورد بريس” الخاص بنظام تشغيل iOS بإطلاق تحديث جديد يعد الأقوى من أي تحديث سبق طرحه. يحمل التحديث الرقم 3.1 ويتضمن واجهة مستخدم محدّثة والعشرات من الميزات الإضافية، ومتوفر على متجر آبل مجاناً.وذكرت وورد بريس ضمن مدونتها الرسمية بأن التحديث يجلب 180 ميزة جديدة والعديد من الإصلاحات. ويأتي بقائمة جانبية منزلقة والتي أصبحت صفة مشتركة في العديد من تطبيقات iOS مثل تطبيق فيسبوك وتويتر، وذلك للاستفادة القصوى من حجم الشاشة الكبيرة في آيباد. كما وتم إضافة إمكانية تنسيق التدوينة وتحريرها من قبل المستخدم. بالإضافة إلى ذلك تم تحديث أمور مهمة لنسخة آيباد، ومنها قارئ تدوينات وورد بريس (WordPress.com Reader) وكذلك إمكانية رفع الصور السريع.لا تزال وورد بريس أحد أكثر منصات التدوين شعبية حول العالم. ووفقاً لآخر إحصاء رسمي فإن 54 مليون موقع يعمل على وورد بريس، وضمن الموقع الرسمي (WordPress.com) هناك 100 ألف تدوينة جديد كل يوم، وأكثر من 330 مليون شخص يشاهد أكثر من 2.5 مليار صفحة وورد بريس في كل شهر. 