كيم دوت كوم يعلن عن خدمة "ميغا" للتخزين السحابي 

 أعلن كيم دوت كوم مؤسس خدمة التخزين السحابي الشهيرة “ميغا أبلود” (التي أوقفتها السلطات الأمريكية عن العمل) عن اعتزامه إطلاق خدمة تخزين جديدة على الإنترنت تدعى ميغا “Mega”.وستقدم هذه الخدمة الجديدة (والتي كانت تعرف سابقاً بإسم ميغابوكس) إمكانية تخزين مختلف الملفات على الإنترنت بدعم تشفير عالٍ، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة المجلدات التي تحتوي على تلك الملفات بين مختلف مستخدمي تلك الخدمة.كما ستوفر خدمة “ميغا” تطبيقاً خاصاً بتحميل الملفات من الموقع يعمل مباشرة من خلال متصفح الإنترنت، بخلاف خدمة ميغا أبلود السابقة التي كانت توفر تطبيقاً للتحميل يدعى “Mega Manager” يتطلب التثبيت على الحواسب. وسابقاً كان على المستخدم القيام بتحميل وتنصيب هذا التطبيق على كل الحواسب التي يريد أن يستخدم خدمة ميغا أبلود عليها، أما في الخدمة الجديدة فسوف يعتمد المستخدم على سرعات عالية ومتوازية في رفع وتحميل عدة ملفات في نفس الوقت إضافة إلى دعم خاصية الاستكمال التي ستكون جزءاً أساسياً من مكونات هذه الخدمة، وذلك بحسب ما جاء في الموقع.ويذكر أنه تم إلقاء القبض على كيم دوت كوم في شهر كانون الثاني/يناير الماضي في نيوزيلندا بناءاً على طلب رسمي من السلطات الأمريكية من أجل تسليمه للجهات المختصة ومحاكمته بتهمة الاحتيال على قوانين النشر، وهو ينتظر سماع جلسة الحكم في شهر آذار/مارس المقبل.ويقول كيم أنه سيتفادى التعامل مع أي مضيف أو نطاق أو مزود داعم تابع الولايات المتحدة في خدمة “ميغا” الجديدة، وسيعتمد طرقاً أخرى لتجنب إيقاف الخدمة مرة أخرى، على غرار ما حدث في خدمة ميغا أبلود التي توقفت عن العمل بسبب إدانتها بتشجيع القرصنة على الإنترنت. ومن المقرر إطلاق هذا المشروع في العشرين من كانون الثاني/يناير المقبل من عام 2013.