بطاقات رسومية جديدة من أسوس تعمل بهدوء أعلى وتبريد أكثر  

 أطلقت أسوس بطاقات معالجة الرسوم HD 7870 TOPو HD 7850 TOP التي تعتمد على تقنية التصنيع Pitcairn لشركة AMD بقياس 28 نانومتر”.و تعتمد هذه البطاقات في عملها على نوى معالجة تم كسر سرعته بشكل مسبق أثناء التصنيع يمكنه العمل بشكل أسرع من الأرقام المرجعية، حيث تتفوق بطاقات HD 7870 TOP على الأرقام المرجعية بنحو 100 ميجاهرتز، فيما تتفوق HD 7850 على نفس الأرقام بنحو 115 ميجاهرتز.و تدعم كلا البطاقتان إمكانية توسيع نطاق عمل إمكانية كسر السرعة من خلال المعمارية الحرارية المتميزة ASUS DirectCU II المخفضة للحرارة والتي تعمل في هدوء تام. أما الخاصية GPU Tweak فتسهل من الوصول إلى القدرات القوية المميزة لهذه البطاقات، علاوة على تقنية AMD Eyefinity™ التي توفر إمكانية عرض نفس المحتوى على أكثر من شاشة في نفس الوقت، إلى جانب منافذ PCI Express 3.0 ودعم برنامج DirectX® 11 وتحسين أدائه، ويتوقع من تكامل هذه العناصر أن تجعلها البطاقات الأفضل في أوساط محبي الألعاب والوسائط المتعددة حول العالم. DirectCU II لأداء رسومي أكثر هدوءاً وأعلى برودة  و تعتمد البطاقتان المنتميتان لعائلة HD 7800 على التقنية الحرارية الحصرية ASUS DirectCU II للوصول إلى أعلى حالة ممكنة لكسر السرعة، خصوصاً أن التقنية تعتمد على أنابيب حرارية نحاسية تلامس معالج الرسوم بشكل مباشر لتشتيت أسرع للحرارة، كما يعتمد المبرد المطور على مروحة مزدوجة 100 ملم مثبتة بدقة متناهية لتقليل معدل الضوضاء، وهو ما يسفر عن تشغيل البطاقات في درجة حرارة أقل بنسبة 20% وكذلك بصورة أكثر هدوءاً بمعدل 10 ديسبيل بالمقارنة بالأرقام المرجعية. مع العلم أن درجات الحرارة المنخفضة تساهم في إطالة العمر الافتراضي للمنتجات كما أنها تلاءم بشكل أكبر لمفهوم كسر السرعة، بجانب تقليل الضوضاء.تعديل وضبط الأداء بسهولة مع GPU Tweak  و وفرت أسوس لهذه البطاقات أداة GPU Tweak التي تعتبر واجهة مناسبة سهلة الاستخدام متعددة الإمكانيات تسمح للمستخدمين بالتعديل في إعدادات السرعة والجهد الكهربي وسرعات المراوح أيضاً بسهولة. و يتضمن الإصدار الأخير من الأداة إمكانية المزامنة بين السرعة والجهد الكهربي لعملية كسر للسرعة أكثر استقراراً وآمانا، كما أن تثبيت النمط 2D/3D يضمن الحصول على أرقام لقياس الأداء أعلى دقة، ومن خلال تحديثات BIOS والبرامج التشغيلية يمكن للمستخدم أن يضمن عمل البطاقات في أفضل حالة لها.تعدد شاشات العرض ومنافذ PCI Express 3.0 وبرنامج DirectX® 11  و على غرار بقية بطاقات أسوس من عائلة HD 7000 Series، تدعم موديلات HD 7800 TOP تقنية AMD Eyefinity™للعرض على عدة شاشات والتي تزيد من مساحة الرؤية بشكل كبير، ويعتمد الدعم لهذه التقنية في الموديلين HD 7870 TOPوHD 7850 TOP على المنافذ المتعددة التي تتوفر بها البطاقات، حيث تحتوي البطاقة الواحدة على منفذ HDMI ومنفذ DVI مع مخرجي mini DisplayPort. وتقدم البطاقات واجهة PCI Express 3.0 التي تضاعف من قدرة النطاق بالمقارنة من الجيل الثاني من المنافذ PCI Express 2.0. كما يمكن للمعالجات الرسومية Pitcairn أن تحقق استفادة أفضل من برنامج Microsoft DirectX® 11 بالمقارنة مع الجيل السابق من المعالجات الرسومية المصممة بتقنية 40 نانومتر، حيث تم دعم أداء معالجة الرسوم من خلال التطويرات لتحسين تجربة اللعب.