خبير في فيسبوك: إليكم طريقة تحسين إعدادات تحديد الموقع على أجهزة Android 

 بقلم: بول ماكدونالد، مدير الإدارة الهندسية، البنية الأساسية للمواقع لدى فيسبوكيحتل نظاما التشغيل Android وiOS صدارة أنظمة التشغيل الشائعة للأجهزة المحمولة، ولكن إعدادات الموقع تعمل في كل منهما بشكل مختلف؛ حيث يوفر Android خيارًا واحدًا للتبديل بين تشغيل خدمات تحديد الموقع أو إيقاف تشغيلها، بمعنى أنه يمكنك تحديد ما إذا كنت تريد مشاركة موقعك الدقيق مع فيسبوك والتطبيقات الأخرى أم لا. في حين أن نظام iOS يوفر خيارًا إضافيًا، حيث يمكنك مشاركة موقعك الدقيق دائمًا، أو أثناء استخدام التطبيق فقط، أو عدم مشاركته مطلقًا.ولهذا السبب نتلقى دائمًا الاستفسارات من مستخدمي تطبيق فيسبوك على نظام Android، وليس من مستخدمي iOS، عمّا إذا كان فيسبوك يتلقى معلومات حول موقعهم حتى في حالة عدم استخدامهم للتطبيق. ونحن اليوم بصدد الإعلان عن تحديث بشأن عناصر التحكم بتحديد الموقع في فيسبوك على نظامAndroid والذي سيتيح لمستخدمي التطبيق المزيد من الاختيارات للتحكم في الطريقة التي نتبعها لجمع وحفظ المعلومات عن الموقع الحالي للمستخدم. وتجدر الإشارة إلى أنه لن يتم إجراء أي تغييرات على الاختيارات التي قمت بها في السابق أو جمع أي معلومات جديدة كنتيجة لهذا التحديث.ميزة التحقق وعنصر التحكم بالموقع الجديدان على Androidنطرح اليوم عنصرًا جديدًا للتحكم بالموقع يعمل بالخلفية في تطبيق فيسبوك لنظام Android يمكن للمستخدمين من خلاله الاختيار ما بين جمع معلومات حول موقعهم في حالة عدم استخدام التطبيق أم لا. على سبيل المثال، عندما يختار المستخدم ميزة أصدقاء بالجوار، والتي تتيح للأصدقاء مشاركة مواقعهم فيما بينهم، فهو بذلك يسمح لفيسبوك بالوصول إلى موقعه، حتى في حالة عدم استخدامه للتطبيق.قبل اليوم، كان يُطلب من مستخدمي هذه الميزات تفعيل سجل المواقع وحينها يحدث أمران: السماح لفيسبوك بمشاركة موقعك في حالة عدم استخدامك للتطبيق وكذلك حفظ سجل لمواقعك الدقيقة. ولكن من خلال هذا التحديث سيتاح لك اختياران بدلاً من اختيار واحد. وبالنسبة إلى المستخدمين الذين اختاروا تشغيل إعداد سجل المواقع في السابق، سيكون إعداد “الموقع في الخلفية” الجديد قيد التشغيل. أما المستخدمين الذين قاموا بإيقاف تشغيل سجل المواقع، أو لم يقوموا بتشغيله مطلقًا من الأساس، فسيتم إيقاف تشغيل إعداد “الموقع في الخلفية” الجديد.ويظهر تنبيه لكل مستخدم لتطبيق فيسبوك على نظام Android كان قد اختار في السابق تشغيل سجل المواقع، ويتم إعلامه بشأن عنصر التحكم الجديد، ثم تخصيص لحظات من وقته للتحقق من أنه قد تم تعيين الإعدادات على النحو الذي يريده. أما إذا لم يقم بتشغيل سجل المواقع مطلقًا في السابق، فليس عليه القيام بأي إجراء. ولن يقوم التطبيق بتشغيل أي من هذين الإعدادين إلا إذا طلب المستخدم ذلك تحديدًا.التحقق الجديد على iOSبالنسبة لمستخدمي فيسبوك على نظام iOS فلن تكون هناك أي تغييرات، عدا إرسال تنبيهًا مشابهًا لكل مستخدم اختار في السابق تشغيل سجل المواقع، بحيث يمكنه التحقق من أنه قد تم تعيين الإعدادات على النحو الذي يريده.مزيد من المعلومات عن إعدادات Android و iOSيتيح لك إعداد خدمات المواقع المتوفر حاليًا على نظام التشغيل iOS ثلاثة اختيارات بشأن إمكانية وصول أي تطبيق إلى موقعك الدقيق: ▪ مطلقًا: لا يمكن للتطبيق الوصول إلى موقعك الدقيق▪ أثناء استخدام التطبيق: يمكن للتطبيق الوصول إلى موقعك الدقيق أثناء استخدامك للتطبيق▪ دائمًا: يمكن للتطبيق الوصول إلى موقعك الدقيق حتى في حالة عدم استخدامك للتطبيقويوفر لك الإعداد الحالي لخدمات المواقع على نظام Android اختيارين بشأن ما إذا كان يمكن لتطبيق ما الوصول إلى موقعك الدقيق:▪ إيقاف التشغيل: لا يمكن للتطبيق الوصول إلى موقعك الدقيق▪ تشغيل: يمكن للتطبيق الوصول إلى موقعك الدقيق في أي وقتحول فيسبوك والموقعتتيح معلومات الموقع لمستخدمي فيسبوك التخطيط للمناسبات، ومشاهدة المزيد من الإعلانات ذات الصلة، وإعلام الآخرين بأنهم بأمان في حالات الأزمات، بالإضافة إلى مشاركة أماكنهم المفضلة. كما أنها تساعد التطبيق في معرفة ما إذا تم اختراق حسابك. على سبيل المثال، إذا كان من المعتاد أن تقوم بتسجيل الدخول من متصفح في لندن، ثم يحاول شخص ما فجأة تسجيل الدخول من متصفح في سيدني، تدرك أنظمتنا أن هناك حدثًا غير اعتيادي، وترسل لك تنبيهًا للتحقق من أنك أنت الذي قمت بتسجيل الدخول هذا. ويمكنك التعرف على المزيد عن أنواع معلومات الموقع التي نجمعها، بالإضافة إلى معلومات الموقع الدقيق التي تتحكم بها إعدادات Android وiOS، من خلال <أساسيات الخصوصية>.ونجري حاليًا أيضًا تحديثات على -الوصول إلى معلوماتك- لتتضمن تقديرنا لموقعك الأساسي على مستوى المدينة أو الرمز البريدي. ويتم تحديد الموقع الأساسي وفق المعلومات التي نستخدمها لدعم منتجات فيسبوك، مثل المدينة الحالية التي قد تكون أدخلتها في ملفك الشخصي، وعنوان IP الخاص بجهازك، ونشاطك على منتجات فيسبوك (مثل عمليات الدخول)، بالإضافة إلى معلومات موقعك الدقيق إذا اخترت مشاركتها.نأمل أن يجد الأشخاص هذه التحديثات مفيدة، وسنواصل البحث عن سبل لتحسين عناصر التحكم التي نقدمها استنادًا إلى الملاحظات التي نتلقاها.  