إطلاق مشروع عالمي جديد لرقمنة الكتب والمخطوطات القديمة اعتماداً على الجهد البشري 

 قام باحثون من جامعة (Carnegie Mellon) بإطلاق مشروع جديد من شأنه تحويل كافة الكتب القديمة في مختلف أنحاء العالم إلى ملفات رقمية تتوفر للاستخدام من خلال أجهزة الكمبيوتر وشبكة الإنترنت.وفي الوقت الذي يتم فيه يومياً رقمنة العديد من الكتب في العالم عن طريق عملية المسح الضوئي للأحرف وتحويلها إلى نص، إلا أنه لا تزال هنالك ثغرة كبيرة تتمثل في عدم إمكانية تحويل الكتب القديمة التي ليست على خير ما يرام، والتي لا يمكن مسحها ضوئياً والتعرف على حروفها وذلك لأنها مائلة أو ملتوية أو ما شابه ذلك.ويأتي المشروع الجديد ليعتمد بشكل كلي على الجهد البشري في كتابة هذه الكتب على الكمبيوتر من قبل متطوعين من مختلف أنحاء العالم متيحين بذلك إمكانية الاستفادة منها بشكل كامل من قبل البشرية جمعاء. وقد أطلقت الجامعة اسم (reCAPTCHA) على مشروعها الجديد الذي يعتبر من أحد المشاريع التي تحاول الاستفادة من خدمات المستخدمين من جميع أنحاء العالم، وذلك عبر حثهم على تقديم المساعدة. وقد ساهمت انتل في هذا المشروع عبر تقديم المعدات كما ترعى مؤسسة (MacArthur) هذا المشروع.