كانون تطرح الطابعة PIXMA TS704 عالية الأداء للمنزل والمكتب 

 أعلنت شركة كانون الشرق الأوسط عن طرح أصغر طابعاتها خماسية الأحبار، PIXMA TS704، المناسبة للاستخدام في المنازل والمكاتب الصغيرة. وقالت إن سعة الطابعة الجديدة النفاثة للحبر تبلغ 350 ورقة، وتتوافق مع أنواع مختلفة من الورق الذي يمكن تزويدها به من الجهتين الخلفية والأمامية.وقالت كانون إن الطابعة الجديدة PIXMA TS704 تتسم بأنها أصغر حجمًا من سابقتها PIXMA iP7240 بنسبة 18%، وتأتي زاخرة بالمزايا التي تشمل التحكم الصوتي، وقدرات الاتصال العالية، والخراطيش المصمّمة بطريقة من شأنها التوفير في استهلاك الحبر. وأضافت الشركة أن سعة الطابعة من الورق، والبالغة 350 ورقة، تُعد مثالية لأعمال المكاتب الصغيرة التي تتطلب عمليات طباعة متواصلة باستخدام الورق العادي، كما أن تغذية الطابعة بالورق من الجهتين الخلفية والأمامية كفيلة بتحقيق أقصى قدر من الإنتاجية، في حين يمكن عبر التغذية الخلفية الطباعة على جميع أنواع الورق، بما يشمل المطفأ واللامع، وبأحجام تتراوح بين 3.5 × 3.5 بوصات وA4، وقد حافظت كانون على البساطة في عملية التشغيل عبر شاشة LCD نقطية كاملة. وتستخدم الطابعة PIXMA TS704 من كانون خمسة أحبار فردية منفصلة، تُعطي مستندات بنصوص واضحة وجودة عالية. ويتاح اختياريًا للمستخدمين تركيب خراطيش حبر كبيرة الحجم تسمح بالتوفير في تكاليف الطباعة، كما أن وجود خمسة خراطيش حبر منفصلة يعني عدم استبدال سوى الخرطوشة التي نفد حبرها فقط.ويتيح التطبيق Canon PRINT المتوافق مع نظامي التشغيل أندرويد وآي أو إس للمستخدمين الطباعة مباشرة من أجهزتهم الذكية عبر شبكات الإنترنت اللاسلكية. تمكّن ميزة Copy للنسخ المتاحة في تطبيق الهاتف الذكي المستخدمين من النسخ والطباعة بسهولة عن طريق التقاط صورة لمستند وتحويله إلى ملف PDF قبل طباعته، كذلك فإن استخدام الطابعة بميزة الاتصال عبر Ethernet يضمن للمستخدمين اتصالًا آمنًا وعالي السرعة.وتؤدي ميزة PIXMA Cloud Link في الطابعة إلى تبسيط المهام الاعتيادية بتمكين المستخدمين من طباعة المستندات والصور مباشرة من خدمات الإنترنت الشهيرة مثل فيسبوك وإنستاجرام وجوجل درايف ودروب بوكس وغيرها، ما يضمن تمتّع الموظفين بإمكانية الوصول إلى المستندات المهمة وطباعتها عن بُعد. وتتوافق طابعة كانون هذه مع مزايا AirPrint في نظام آي أو إس وميزة Mopria في نظام أندرويد للطباعة من دون الحاجة إلى أية تطبيقات إضافية. وتُعد طابعة PIXMA TS704 من كانون خيارًا مناسبًا تمامًا لكل من الشركات الصغيرة التي تبحث عن الكفاءة في الأداء والأسر الحريصة على البيئة؛ فمن وظائفها الصديقة بالبيئة وظيفة Auto Power On/Off للتشغيل وإيقاف التشغيل تلقائيًا والتي تعمل على ضبط تشغيل الطابعة ليناسب ساعات عمل الشركة أو أوقات الاستخدام المنزلية، لضمان جهوزيتها الدائمة للاستخدام مع الحرص على ترشيد استهلاكها للطاقة الكهربائية، في حين تعمل وظيفة الطباعة التلقائية على الوجهين على تقليل استهلاك الورق.وتتيح برمجية التحرير الطباعي Easy-Photoprint Editor من كانون، والخاصة بأجهزة الحاسوب الشخصية أو الأجهزة الذكية، فرصًا لإضفاء اللمسة الشخصية على مطبوعات مثل الرزنامات والصور والملصقات التي يمكن طباعتها على مجموعة واسعة من الوسائط سواء الاعتيادية أو المغناطيسية أو اللاصقة، علاوة على ورق الصور المربع بحجم 3.5 × 3.5 بوصات. كما يحتوي التطبيق Nail Sticker Creator من كانون، على أكثر من 200 نموذج لتصميم الملصقات الخاصة بالأظفار حسب الرغبة، وطباعتها بالطابعة الجديدة.من المنتظر أن تتاح الطابعة PIXMA TS704 من كانون في الشرق الأوسط ابتداءً من شهر شباط/فبراير 2019. 