مؤسس آبل يظهر في لعبة جديدة على iOS  

 أطلقت شركة “ITN FLIX” المتخصصة في الإنتاج التلفزيوني والسينمائي أول أمس الأربعاء لعبة جديدة في متجر التطبيقات لمستخدمي آيفون وآيباد، أطلق عليها اسم “Vengeance: Woz With A Coz”.وتضم اللعبة الجديدة، التي تصنف ضمن فئة الألعاب القتالية، شخصيتين تعتبران من المشاهير في الولايات المتحدة، وهما صديق ستيف جوبز وشريكه في تأسيس آبل، “ستيف وزنياك”، والشخصية الثانية هي الممثل الأمريكي “داني تريجو”. حيث تدور حكبة قصة اللعبة وتسلسلها حول شخصية”Woz” التي تمثل وزنياك و”Coz” ويمثلها تريجو يقومان بالبحث في الزقاق عن زوجة “Woz”.يُذكر أن أحداث قصة اللعبة تشبه إلى حد ما مجريات الفيلم القادم لـ “داني تريجو” والذي يحمل اسم “Vengeance”. وتجدر الإشارة إلى أن اليوم يصادف يوم “الجمعة السوداء” وهي من الأيام المفضّلة لدى سكان الولايات المتحدة، وهي الجمعة التي تأتي مباشرة بعد “عيد الشكر” الذي يصادف موعده الخميس الرابع من شهر تشرين الثاني/نوفمبر، ويبدأ بذلك موسم شراء هدايا أعياد الميلاد.لذا قامت أغلب المتاجر من ضمنها متجر آيتونز بتقديم عروضات وخصومات على البرامج والألعاب من ضمنها اللعبة الجديدة “Vengeance: Woz With A Coz” والتي تتوفر بسعر 0.99 دولار أمريكي.