بت تورنت تزيح الستار عن شبكتها الترفيهية لتنزيل الأفلام والمسلسلات بشكل قانوني 

 قامت شركة (BitTorrent) بالإعلان اليوم عن إطلاقها لشبكة (BitTorrent) الترفيهية وهي الشبكة التي تتمتع بمكتبة شاملة من المواد الترفيهية الرقمية التي يمكن تنزيلها وهي مواد تخص أكبر وأهم استوديوهات وشركات الإنتاج السينمائي والتلفزيوني مثل (Century Fox) و (Lions Gate) وشبكات(MTV) و (Paramount) و (Warner Bros) وكذلك(MGM).ويمكن لمستخدمي شبكة (BitTorrent) تأجير أو شراء الحلقات التلفزيونية والأفلام وكذلك مواد الفيديو الموسيقية.كما يمكن للمستخدمين نشر وتبادل المواد الخاصة بهم عبر الشبكة لتكون بجانب أحدث أعمال شركات الإنتاج العملاقة.  وقد أكد عدد من مسئولي تلك الشركات الكبرى أن الدعم المقدم إلى تلك الشبكة الجديدة نتيجة لتوافر البنية التحتية المميزة لشركة (BitTorrent) بالإضافة إلى القاعدة الجماهيرية الكبيرة.وتتمتع المكتبة الخاصة بشبكة (BitTorrent Entertainment Network) منذ لحظتها الأولى بتنوع مميز حيث تحوي المكتبة نحو 5 آلاف عمل مختلف ما بين أفلام وحلقات تلفزيونية ومواد موسيقية بالإضافة إلى ألعاب إلكترونية للحاسبات الشخصية. ومن بين أهم وأحدث الأفلام السينمائية التي تضمها المكتبة أفلام (Mission: Impossible III) و (World Trade Center) و(Superman Returns) وكذلك (Napoleon Dynamite) أما بالنسبة لمسلسلات التلفزيونية فتشمل مسلسلات مثل (24) و (Prison Break) وكذلك (South Park).يذكر أن أغلبية المواد الموجودة على الشبكة متوفرة بدرجة وضوح قياسية (standard definition) فيما أكدت(BitTorrent) أن نحو 40 ساعة من المواد قد تم تحويلها لتعمل بدرجة وضوح عالية (high definition) وأشارت إلى وجود نية لزيادة مثل تلك المواد في المستقبل القريب والموقع يقوم بتقديم مواد بالمجان كما يمكن تأجير أو شراء مواد مختلفة. فبالنسبة للأفلام يتم تأجيرها بسعر 4 دولارات للفيلم الجديد وثلاثة دولارات للفيلم الموجود في القائمة. وفيما يتعلق بالحلقات التلفزيونية ومواد الفيديو الموسيقية فيمكن تنزيلها عبر الإنترنت ويمكن للمستخدمين تملكها بسعر 2 دولار للمادة الواحدة.وسيتم حماية مواد الفيديو بنظام (Windows Media DRM) لإدارة الحقوق الرقمية والخاص بشركة مايكروسوفت وسيتم تشغيل المواد على أجهزة الكمبيوتر التي تعمل فقط بأنظمة تشغيل (Windows). كما أن تلك الملفات ستكون محدودة الاستخدام والتشغيل على حاسب شخصي واحد فقط بحيث لا يستطيع المستخدم التفكير في تبادل ما قام بتنزيله مع الأصدقاء. وقد أعلنت الشبكة عن توافر عدد من مواد الفيديو المجانية بدون أي نظام لإدارة وحماية الحقوق الرقمية (DRM) كما تم تصميم تلك المواد المجانية ليتم تبادلها وتوزيعها عبر الأنظمة المختلفة. ويعتبر هذا الإطلاق للشبكة الترفيهية هو أحد أحدث الحلقات الجديدة في مسلسل الاتفاقيات الهامة التي نجحت بت تورنت في توقيعها مع الشركات الكبرى في عالم الترفيه. فقد حصلت بت تورنت على شرعيتها عبر اتفاقها مع شركتي (Warner Bros) و (Image Entertainment) في منتصف العام الماضي. كما نجحت الشركة في تحقيق طفرات هائلة بإعلانها عن تمكنها من عقد اتفاقيات مع أكبر الشركات مثل (Fox) و (Lions Gate) و(Paramount) و(MTV) وكذلك شركات أخرى وذلك بالإضافة إلى توفير رأس مال إضافي قُدر بنحو 20 مليون دولار.كما تحالفت بت تورنت مع عدد من أهم الشركات في السوق التقني مثل مايكروسوفت و أبل وأمازون وكذلك (Wal-Mart).