"جوجل" تقول إن خدماتها الرئيسية أسرع بـ 20% إلى 40% لدى استخدام بروتوكول SPDY 

 قالت شركة “جوجل” الأربعاء إن خدماتها الرئيسية تكون أسرع بنسبة 20% إلى 40% لدى استخدام بروتوكول (SPDY) “يُلفظ: سيبدي (Speedy)” مفتوح المصدر مقارنة ببروتوكول “إتش تي تي بي إس” (HTTPS).حيث كشفت الشركة الأمريكية عن بعض معايير الأداء قارنت فيها أربع خدمات رئيسية، هي” “جوجل نيوز” (Google News) و “جوجل سايتس” (Google Sites) و “جوجل درايف” (Google Drive) و “جوجل مابس” (Google Maps)، وكان البروتوكول المستخدم هو “سبيدي” بدلًا من “إتش تي تي بي إس”.وبحسب “جوجل”، كان مقدار التحسن في سرعة التحميل كبيرة جدًا بالنسبة لمن يستخدم اتصال إنترنت سريع أو بطيء على حد سواء. يُذكر أن شركة “جوجل” كانت قد أعلنت عن بروتوكول “سبيدي” في كانون الثاني/يناير من العام الماضي 2012، حيث قالت في تدوينة لها حينئذ إن البطء في تحميل الصفحات لا يكون دائمًا بسبب الاتصال البطيء أو التحميل الضعيف للصفحات داخل متصفح الإنترنت. بل هناك أسباب تتعلق ببنية الإنترنت نفسها والبروتوكولات التي تعمل عليها والمستخدمة منذ سبيعينات القرن الماضي.تجدر الإشارة أيضًا إلى أن “جوجل” كانت قد أعلنت أيضًا نهاية حزيران/يونيو الماضي أنها تعمل على تطوير بروتوكول جديد للإنترنت، أطلقت عليه اسم (QUIC) سيكون من شأنه المساهمة في إعادة تشكيل كيفية قيام الويب بتوجيه حركة البيانات وتحسين سرعات التحميل لموقع الإنترنت.