تجاوب كبير مع اكتتاب عملة mCoin .. أول عملة رقمية مرشحة لأن تكون الأكثر شعبية لإمكانية التعامل بها خارج نطاق الإنترنت 

 أعلنت شركة ONEm في بيان صحفي اليوم عن استقبالها لعدد كبير من طلبات الاكتتاب من مختلف دول العالم  قبل الطرح الأولي لعملة mCoin التي تعد أول عملة رقمية يمكن التعامل بها خارج نطاق الإنترنت.وقالت الشركة إن الاكتتاب في هذه المرحلة يضمن الحصول عليها حيث أن النسبة المطروحة محدودة، ويضمن أيضًا شراءها بسعر الاكتتاب وهو 1 سنت للوحدة، حيث أنه من المتوقع ارتفاع السعر عند الطرح للاكتتاب، هذا بالإضافة إلى الحصول على نسبة إضافية (بونص).وقال كريستوفر ريتشاردسون، الشريك المؤسس والمدير التنفيذي لشركة ONEm: “إن mCoin هي عملة رقمية صديقة للمؤسسات المالية والهيئات الحكومية والمنظمات الدولية لإمكانية الاستفادة من تغطيتها الواسعة عبر جميع مستخدمي الجوال، والمرونة التي تتيح إمكانية تبنيها عبر نماذج عمل متنوعة لا تتعارض مع الأنظمة المالية القائمة“.وأضاف: “نحن سعداء أن نرى هذا الإقبال الكبير على الاكتتاب من مختلف دول العالم وهو يمثل دليل على أن mCoin ستكون العملة الرقمية الأكثر شعبيةً والأوسع إنتشاراً”. تجدر الإشارة إلى أن شركة ONEm، التي تتبنى تطوير وإطلاق العملة الرقمية mCoin، تتخذ من لندن مقرًا رئيسًا ولها فرع إقليمي في دبي، وهي شركة متخصصة في التقنيات المتطورة في مجال الاتصالات. طورت الشركة خلال الأعوام الماضية عدد من التقنيات التي تهدف إلى تمكين كل الفئات من الناس في جميع أنحاء العالم من الاستفادة من الثورة الرقمية بدون انتظار توفر الاتصال بشبكة الإنترنت.واعتمادًا على تلك التقنيات المتطورة وعلى ثورة البلوك تشين قامت الشركة بتطوير أول عملة مشفرة قابلة لأن تكون الأكثر شعبيةً، حيث أن جميع العملات الرقمية متاحة فقط لمستخدمي الإنترنت البالغ عددهم 2.8 مليار مشترك، بينما ستكون mCoin متاحة لكافة مستخدمي الجوال في العالم والبالغ عددهم 5.8 مليار شخص منهم 3 مليار غير متصلين بشبكة الإنترنت.وقد قامت شركة ONEm بتوقيع عدد من الاتفاقيات مع مشغلي الاتصالات في أكثر من 20 دولة في العالم، ومنها تيلكوم سيل، أكبر شركة إتصالات في إندونيسيا بعدد مشتركين يتجاوز ال 170 مليون مشترك. وتعمل ONEm على بدء التشغيل في أكثر من 50 بلد خلال العام الحالي 2018، مما سيتيح الفرصة لمئات الملايين في أفريقيا وآسيا للتعامل مع العملة الرقمية mCoin، الأمر الذي سيسهم في ارتفاع قيمتها بشكل ثابت لخلو الأسواق التي يمكنها الوصول إليها من المنافسة من كل العملات الرقمية الأخرى. ويمكن القيام بالاكتتاب المسبق للطرح الأولي لعملة mCoin عبر الرابط المخصص لذلك بعدد من اللغات ومنها اللغة العربية على الموقع الرسمي للشركة عبر الرابط التالي. 