مايكروسوفت تشكك في جدوى استعمال نسخ مسروقة من نظام فيستا 

 أكدت شركة مايكروسوفت في بيان لها على عدم أهمية تلك النسخ التي تعرضت للقرصنة من نظام تشغيلها الواعد (Windows Vista). وكانت مايكروسوفت عبر تقريرها ترد على عدد من المزاعم المتداولة على مواقع الإنترنت والتي تشير إلى إعلان الهاكرز عن طرحهم لنسخ من نظام (Windows Vista) وكذلك المجموعة المكتبية (Office 2007) عبر الإنترنت.وقد نوهت جريدة (Sydney Morning Herald) الاسترالية أن النسخة المسروقة من نظام فيستا يتوافر معها رقم منتج معين (Product Key) ووظيفته أن يقوم بتفعيل وتنشيط النظام بدون الحاجة إلى دفع أي مقابل. كما أوضحت أن هناك ملف أخر يمكن تنزيله ويسمى (activation crack) أو ملف تفعيلي وعند تشغيله فأنه يقوم بتجنب عملية التفعيل التي تضمن شرعية المنتج. وقد أكدت الجريدة أن النسخ الخاصة بمجموعة (Office 2007) تتطلب وجود رقم منتج ولا تتطلب استخدام أي ملف تفعيلي. وفي بيانها أعلنت مايكروسوفت أن تلك النسخ لن تعمل لفترة طويلة. ومازالت مايكروسوفت تتحقق ورفضت التعليق على التقارير التي تتحدث عن النسخ الخاصة بالمجموعة المكتبية (Office 2007). وكانت مايكروسوفت قد تعرضت لحملة نقد لاذع لتأجيلها طرح النظام عدة مرات. وقد أرجعت السبب إلى ضرورة التأكد من خلو النظام من أي عيوب تقنية أو ثغرات أمنية. وكانت مايكروسوفت في الثامن من الشهر الجاري قد وفرت نظام فيستا أمام الشركات المصنعة للحواسب المحمولة والشخصية لاستخدامها مع أحدث أجهزتها. كما أعلنت أن المستخدم العادي سيتمكن من شراء نظام فيستا في 30 من يناير المقبل. و تخطط الشركة لطرح فيستا أمام قطاع الشركات في نهاية نوفمبر الجاري. وكانت قد أعلنت عن حفل خاص للإعلان عن نظام فيستا في 30 نوفمبر الجاري وهو الحفل الذي سيشهد تقديم كل من تطبيق (Exchange Server 2007) ومجموعة (Office 2007).