"بِت تورنت" تُعلن عن النسخة الثانية من خدمتها المُنافسة لدروب بوكس 

 أعلنت شركة “بِت تورنت” BitTorrent المطوّرة لبروتوكول تبادل الملفات الشهير عن تحديث كبير لخدمة BitTorrent Sync المُنافسة لخدمات مُشاركة الملفات السحابية مثل “دروب بوكس” Dropbox و”جوجل درايف” Google Drive.وتُغادر الخدمة بعد التحديث الجديد الذي يحمل رقم الإصدار 2.0، مرحلة البيتا التجريبية، وتُقدّم اشتراكًا مدفوعًا خاصًا بالشركات التي تحتاج إلى ميزات إضافية.ويُقدم الاشتراك المدفوع إمكانيات عدة مثل إمكانية مُشاركة الملفات والمجلدات بأحجام تتجاوز التيرابايت، بالإضافة إلى إمكانية التحكم بصلاحيات المجلدات والمُستخدمين، والمُزامنة التلقائية بين الأجهزة، والحصول على الدعم الفني. ويبلغ سعر الخدمة المدفوعة 39.99 دولار سنويًا، وهو سعر أقل من أسعار المُنافسين مثل “دروب بوكس” و”جوجل درايف” الذي يبلغ حوالي 80 دولار سنويًا بميزات مُشابهة. وقالت “بِت تورنت” أنها تمكنت من الحفاظ على سعر مُنخفض بسبب طبيعة الخدمة التي تعمل على مزامنة الملفات عبر بروتوكول “بِت تورنت” الذي يعمل بتقنية الند للند peer-to-peer مما يُغني الشركة عن الحاجة لإدارة مجموعة كبيرة من المُخدّمات المركزية.وقالت الشركة بأن خدمتها لا تتميز بالسعر فقط، بل بطبيعة البروتوكول الذي يقوم بالعثور على أسرع مسار لمشاركة الملفات كبيرة الحجم، وإمكانية المشاركة حتى في حال عدم توفر اتصال بالإنترنت وذلك في حال كان المُستخدمون على نفس الشبكة.وذكرت “بِت تورنت” بأن خدمتها أكثر أمنًا بسبب عدم الحاجة لاستخدام كلمات المرور التي يُمكن اختراقها، حيث تتم مُصادقة الملفات عبر مفاتيح مُشفرة يتم مُشاركتها مُباشرةً بين الأجهزة، مما يعني بأن حتى “بِت تورنت” نفسها لا تملك وصولًا إلى ملفات المُستخدم. يُذكر بأن Sync 2.0 سيتوفر قريبًا بإصدارة تجريبية أولى “ألفا” على أن يتم إطلاقه رسميًا العام القادم.