توقعات جديدة حول شكل الجيل الخامس من آي فون 

 مع اقتراب موعد إطلاق آي فون 5، تزداد التكهنات والتوقعات حول ملامح ومميزات الجيل الخامس من أجهزة الآي فون. ولعل أبرز توقعات هذا الأسبوع ، تتمثل في أن الآي فون 5 سيشبه إلى حد ما جهاز iPod touch، الأمر الذي يتنافى مع آخر التوقعات التي أشارت إلى أن الآي فون 5 سيشبه في تصميمه الآي فون4. كا سيتميز بهيكل أكثر نحافة أقرب إلى جهاز MacBook Air. فضلًا عن ذلك، من المتوقع أن يتم تكبير المفتاح الخاص بالصفحة الرئيسية، ومن المتوقع أن يصل حجم الشاشة إلى 3.7 بوصة مع كثافة بيكسل تصل إلى 312 ppi، مما يتيح لآبل الاستمرار في استخدام الشاشات الشبكية Retina. وقد يرجع الفضل في ذلك إلى التكنولوجيا الجديدة للزجاج، التي تعمل على تقليل المساحة المطلوبة وربما تتيح لآبل وضع السماعة وأجهزة الاستشعار خلف الشاشة.ليس ذلك فحسب، فهناك بعض التسريبات التي تشير إلى أن الجهاز قد يدعم تقنية NFC اللاسلكية (التواصل المغناطيسي قريب المدى). حيث تعمل آبل حاليًا على تطوير تكنولوجيا NFC ولكن لا يزال الجدل مستمرًا حول ما إذا كان سيدعم الجيل الخامس هذه التقنية أم لا. ومن المتوقع أن يعمل الهاتف على شبكات GSM/CDMA على حد سواء.