تقرير: نمو هائل في نسبة استخدام تطبيقات التراسل الفوري خلال 2013 

 أظهر تقرير حديث أن استخدام تطبيقات الأجهزة الذكية قد شهد خلال العام المنصرم 2013 نموًا سنويًا إجماليًا بنسبة 115%، حيث نالت تطبيقات التراسل الفوري من هذا النمو حصة الأسد، فكان أن بلغت نسبة نموها أكثر من 203%.ويرى الخبراء أن ارتفاع نسبة استخدام تطبيقات التراسل الفوري يعتبر أحد أهم معالم التغير الطارئ على استخدام تطبيقات الأجهزة المحمولة خلال 2013، ما يشير، وفقًا لهم، إلى ظهور تحول طفيف بعيدًا عن المزيد من خدمات شبكات التواصل الاجتماعي العامة، مثل “فيسبوك”، وذلك لأن مستخدمي الهواتف الذكية من جيل الشباب الذين يفضلون تطبيقات التراسل بدأوا يأثرون على النظام بالمجمل.وقالت شركة التحليلات “فلوري آناليتيكس” (Flurry Analytics) صاحبة تقرير اليوم إن نمو فئة تطبيقات التراسل الفوري ليس هو الأمر المفاجئ فحسب، بل معدل النمو، الذي تفوق على غيره من فئات التطبيقات الشائعة. وبحسب التقرير، قد يكون لتطبيقات التراسل الفوري القدرة على أن تصبح منصات بحد ذاتها، وضربت شركة “فلوري آناليتيكس” مثالًا على ذلك، بتطبيق “لاين” (Line)، الذي حصل على أكثر من 100 مليون مرة تنزيل للألعاب التي تضمها منصة الألعاب التابعة للخدمة.وعلى كل حال، وبينما كان لتطبيقات التراسل الفوري وتطبيقات الشبكات الاجتماعية النصيب الأكبر من نسبة نمو استخدام التطبيقات خلال العام 2013، أظهر تقرير اليوم أن باقي فئات التطبيقات قد شهدت هي الأخرى نموًا كبيرًا، حيث حققت فئة تطبيقات الخدمات والإنتاجية نموًا بنسبة 149%، الأمر الذي يدل على أنه كيف أصبحت الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية تأخذ محل أجهزة الحاسب الشخصية بالنسبة للمستخدمين في إدارة أعمالهم.ولفتت “فلوري آناليتيكس” إلى أنه في هذه الأثناء، وفي الوقت الذي ظن فيه البعض أن تطبيقات الألعاب وصلت إلى حد الإشباع، شهدت هذه الفئة من التطبيقات نموًا بنسبة 66%. يُذكر أن تقرير اليوم استند إلى أكثر من 400,000 تطبيق في النظام الخاص بشركة “فلوري آناليتيكس”، الأمر الذي يجعل من هذه الأرقام ذات صلة من حيث حجم العينة الخاصة بهم، حسبما يرى الخبراء.