شركة Gameloft تطلق الجزء الثالث من لعبة Brothers in Arms هذا الشهر 

 أعلنت شركة “جيملوفت” Gameloft المتخصصة في مجال تطوير الألعاب الرقمية والاجتماعية، اليوم أنها بصدد إطلاق لعبة “أبناء الحرب: Brothers in Arms” في جزئها الثالث قريبا.وقالت “جيملوفت” إن اللعبة ستتوفر باللغة العربية على أجهزة آيفون، وآيباد، وأندرويد، وويندوز فون خلال شهر كانون الأول/ديسمبر الجاري.وتتميز اللعبة بنزاع الفرق والتي ستتيح للاعب استخدام قدرات إخوته أثناء المعارك. وقبل خوض أي مهمة، سيجب على اللاعب أن يختار أحد الإخوة المتوّفرين والمناسبين لنوع المهمة وأهدافها. وتشمل اللعبة 12 أخا، ولكل منهم قدرة خاصة. ويمكن فتح قفلهم أثناء خوض الحملات، وسيتم فتح قفل البعض منهم فقط إذا قام اللاعب بالمشاركة في الفعاليات محدودة الزمن.وتضم قدرات الإخوة، الضربة الجوية، الألغام، كوكتيل المولوتوف، ضربة الصاروخ، قذائف الهاون وغيرها. ويمكن ترقية 4 إحصاءات يمتلكها الإخوة وتعتمد على كل أخ من الإخوة لكن يمكنها تحسين زمن عداد إعادة الشحن ومدة الصعق والشرر ومنطقة التأثير وغيرها.