أسوس تطلق هاتفها الذكي الجديد Asus Live بسعر 211 دولارا 

 أطلقت شركة أسوس اليوم الخميس هاتفًا ذكيًا يمتاز عن غيره بأنه يحمل اسمها ولا ينتمي لسلسلة “زنفون” Zenfone خاصتها، إذ جاء الهاتف تحت اسم “أسوس لايف” Asus Live.ويقدم الهاتف “أسوس لايف” Asus Live، الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا رباعي النوى بسرعة 1.3 جيجاهرتز ومن نوع “ميدياتك إم تي6580” MediaTek MT6580. ويملك “أسوس لايف” كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل. وهو يدعم شريحتي اتصال، ولكنه لا يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.ويُشغّل الهاتف، الذي يزن 140 جرامًا وتبلغ سماكته 9.98 ميليمترات، بطارية بسعة 2,070 ميلي أمبيرًا/ساعة.ويتوفر الهاتف “أسوس لايف” Asus Live الجديد في السوق البرازيلي بعدة ألوان، هي: الأزرق، والوردي، والأصفر، وذلك بسعر يعادل 211 دولارًا أميركيًا. ولا معلومات عن عزم الشركة طرحه في الأسواق العالمية. 