"جوجل" تعلن عن مشروع "Project Loon" لتوفير الإنترنت للمناطق النائية 

 أعلنت شركة “جوجل” على موقعها الرسمي عن آخر مشاريعها، والذي أطلقت عليه الشركة اسم “Project Loon”، ويأتي هذا المشروع بهدف تأمين خدمة الاتصال بالانترنت في المناطق النائية والبلدان النامية التي لا تتوفر فيها خدمات الانترنت إلا على نطاق ضيق. ويعتمد هذا المشروع الذي بدأت عمليات اختباره في نيوزيلندا هذا الأسبوع على إطلاق بوالين قادرة على تأمين الاتصال بخدمة انترنت شبيهة بخدمة “3G”، وذلك أثناء إبحارها في طبقة الجو “ستراتوسفير” stratosphere.وقد اعتمدت شركة “جوجل” لتطبيق هذه الفكرة على تصنيع بوالين يتم إطلاقها لتُحلّق على ارتفاع حوالي 20 كم عن سطح الأرض، حيث تكون الرياح على هذا الارتفاع تجري على شكل تيارات بطيئة الحركة وباتجاهات جريان مختلفة، مما يُمكّن من التحكم باتجاه حركة البالون بنقله إلى تيار الرياح المناسب.ويتم ربط البالون بصندوق صغير يحتوي على المعدات الإلكترونية والهوائيات اللازمة لتأمين اتصال البالون مع بوالين أخرى ومع هوائيات الارسال والاستقبال على سطح الأرض. ويتم توفير التغذية الكهربائية الضرورية لتشغيل هذه المعدات من خلال الاعتماد على ألواح من الخلايا الشمسية. تعتمد فكرة “Project Loon” على وجود محطة إرسال أرضية متصلة بمزود خدمة الانترنت، تقوم بإرسال الخدمة عبر أمواج راديوية، يتم استقبالها بواسطة الهوائيات الخاصة بالبوالين، لتقوم البوالين بإرسال هذه الخدمة إلى هوائيات الاستقبال الخاصة بمشتركي الخدمة على سطح الأرض.ويُذكر أن “جوجل” قد عبرت مراراً عن نيتها تأمين خدمة الانترنت بتكلفة منخفضة للأشخاص الذين لا تتوفر لديهم والبالغ عددهم حوالي ثلثي سكان الكرة الأرضية، وقد جاء مشروع “Project Loon” بغرض تحقيق هذه الغاية. [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=mcw6j-QWGMo&feature=player_detailpage[/youtube] 