سوني اريكسون تطرح Entertainment Unlimited 

 تسعى شركة سوني اريكسون، عبر طرحها Entertainment Unlimited لتعزيز قيادتها المتخصصة في توفير الخدمات الموسيقية والتصويرية والألعاب وخدمة البيانات بالاضافة الى تقديم عدد من التطبيقات الوظيفية لمنح المستخدمين فرصاً لامحدودة للمشاركة في متعة هذه الاختبارات.أعلنت سوني اريكسون اليوم عن الخطوة المقبلة في إطار نموّ الشركة بعد أن شكّل اقتراح Entertainment Unlimited الخاص بالمستهلك قمّة الأعمال التي تقودها الشركة قدماً منذ تأسيسها في العام 2001، يوم الإنصهار الحقيقي بين عالمي الإتصالات و الترفيه.من خلال الجمع بين المحتوى الغنيّ والتطبيقات الفريدة بالاضافة الى تجارب التسلية الاولى من نوعها، استند اقتراح المستهلك الجديد الى ثلاثة وعود أساسية: 1- جمع كلّ تطبيقات التسلية الاولى من نوعها في رزمة واحدة مثل تجربة Walkman الموسيقية، تجربة التصوير Cyber-shot، التصوير بواسطة تقنية جافا بالاضافة الى خدمة الرسائل النصيّة المتكاملة مع خدمات وتطبيقات أخرى.2- توسيع مجالات تطبيقات التسلية من خلال توصيل الهاتف المتحرك بأجهزة أخرى متوافقة في المنزل تسمح للمستخدِم بمشاركة موادّ التسلية من الدرجة الاولى والاستمتاع بها عبر مجموعة متنوّعة من القنوات بما فيها التلفزيون والكومبيوتر وأنظمة Hifi.3- دمج الاتصال بالتسلية من خلال إزالة العوائق، تقديم فرص لامحدودة من المشاركة ومضاعفة قيمة اختبارات التسلية المقدّمة للناس عبر استقبال سلسلة من التطبيقات الجديدة على الشبكة الى جانب عرض Play Now الفريد الذي تقدمه سوني اريكسون. من جهة أخرى، ستكشف الشركة عن هاتف W995 Walkman في معرض مؤتمر الهواتف المتحركة العالمي الذي يتميز بتقديمه رزمة متكاملة من تطبيقات التسلية هي الأفضل على الاطلاق. ويمثّل طرح هذا الهاتف التفوّق الذي حققته سوني اريكسون على المستويين الموسيقي والتصويري كما يساهم في تطوير عرض Entertainment Unlimited. وتعرض الشركة أيضاً هاتفاً جديداً أطلق عليه اسم Idou، ملقية الضوء بذلك على واحد من المشاريع العديدة التي ستطلق هذه السنة تحت مظلّة (التسلية اللامحدودة) Entertainment Unlimited.وفي هذا الاطار، أشار السيد حسني العاصي مدير عام شركة سوني اريكسون في الشرق الاوسط وشمالي افريقيا قائلاً: “يسمح لنا عرض Entertainment Unlimited بتعزيز موقعنا باعتبارنا الماركة التي ابتكرت فكرة التسلية عبر وسيلة للاتصال”. ثمّ أضاف: “كلّ ما أنجزناه حتى اليوم قد أوصلنا الى هذا الموقع – لقد ابتكرنا فئة الهاتف الموسيقي Walkman عام 2005 الذي بيع منه حوالى 100 مليون نسخة ونحن الآن مستعدين للكشف عن الفصل المقبل في مسيرة تطوّر الشركة عبر عرض Entertainment Unlimited الذي سيمنح المستهلك فرصاً لا محدودة من المشاركة في اختبارات التسلية”.من ناحية أخرى، يجسد هاتف Idou صورة عن مستقبل الترفيه بحيث يمنحك امكانية الاتصال المرئي بشكل لم يسبق له مثيل. التقط اللحظات الجميلة، تحدّث من خلال الصور وتشارك كلّ تجاربك كما لم يعهد لك من قبل مع كاميرا بقدرة 12.1 ميجابكسل تتميز بوظائف لمسية حدسية وفلاش Xenon. انقر مباشرة على مقاطع الفيديو والمسارات المفضلة مع قائمة بالوسائط الاعلامية تعمل بصورة لمسية بالكامل ومتّع عينيك بمشاهدة الأفلام، والمسلسلات التلفزيونية وكليبات الفيديو على شاشة عريضة 16:9 مضبوطة من حيث الشكل والحجم والتنسيق.بالاستناد الى نظام التشغيل الذي ستطلقه مؤسسة Symbian Foundation، فإن آلاف العمليات ستكون متوفرة مباشرة على الموقع الخاص بالمؤسسة المذكورة لكي تتمكن من تركيب تطبيقات وظيفية جديدة وتحميل بيانات مثيرة من PlayNow™ ليصبح هاتف Idou في خدمتك.وفي هذا الصدد، يقول ديك كوميياما رئيس شركة سوني اريكسون: ” Entertainment Unlimited هو في جوهر فلسفة سوني اريكسون، معزّزاً مصادر قوّتنا في إطار التسلية مثل هواتف Walkman و Cyber-shot والخدمة الفريدة التي نقدّمها بالاضافة الى التطبيقات الوظيفية المتكاملة. فالعديد من المبادرات الاستراتيجية التي أعلنّا عنها العام الفائت أدّت بإطار العمل الداخلي الى إطلاق اقتراح المستهلك الجديد هذا على السوق وتستعدّ الآن سوني اريكسون لقيادة الموجة المقبلة من تطوير السوق مع Entertainment Unlimited”.