غوغل تقدم خاصية جديدة لتحديث الهواتف المحمولة بمحتويات بريد Gmail 

 بدأت شركة غوغل مؤخرًا طرح خدمة جديدة تقوم بتزامن محتويات خدمة البريد الإلكتروني المجانية Gmail مع الهواتف الذكية التي تستخدم برامج مايكروسوفت المنافسة.يمكن للمستخدم الآن استخدام خاصية Google Sync لتحديث بيانات ومحتويات Gmail من الرسائل والتقاويم وقوائم جهات الاتصال في هواتف iPhone أو الأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز وذلك لمواكبة التغييرات التي يجريها المستخدم في تطبيقه على الإنترنت أو العكس.تشبه هذه الخاصية الطريقة التي تستخدمها شركة البحث الكندية ريسرش إن موشن (Research In Motion) لدفع محتويات البريد الإلكتروني من السرفرات إلى هواتف بلاك بيري الذكية. هذا ويتوفر إصدار من خدمة Google Sync لأجهزة بلاك بيري أيضًا. هذا ويقول مسئول تقني بشركة غوغل “تستخدم خاصية Sync تقنية الدفع لذلك تنعكس أية تغييرات أو إضافات في التقويم أو جهات الاتصال على جهازك في خلال دقائق”. ويضيف “نظرًا لأن خدمة Sync تعمل في اتجاهين، فيمكنك إجراء تغييرات على هاتفك أو على حساب غوغل. وبذلك تكون بيانات تقويمك وجهات الاتصال دائمًا حديثة بصرف النظر عن موقعك أو عما تفعله.”بمجرد إعداد خدمة Sync على الهاتف الذكي، تعمل آليًا في الخلفية باستخدام اتصال الإنترنت اللاسلكي. وإذا تم فقد الهاتف أو تحطيمه، ستظل غوغل تحتفظ ببيانات جهات الاتصال والتقويم والبريد الإلكتروني.يُذكر أن المسئول يذكر المستخدمين أن الخدمة لا تزال في طور التجريب أو الإصدار بيتا وأنه من الأفضل للمستخدمين الاحتفاظ بنسح احتياطية من بياناتهم الموجودة على هواتفهم قبل تجربة الخدمة الجديدة. وتعمل الخدمة الجديدة مع تقنية Microsoft Exchange ActiveSync التي تقوم مايكروسوفت بترخيصها. وقامت شركة مايكروسوفت بمنح ترخيص لتقنيتها إلى الشركات الأخرى المصنعة للأجهزة المحمولة مثل آبل ونوكيا وبالم وسامسونج وسوني أريكسون. هذا وقد وصف المسئولون الصفقة التي قامت بها مايكروسوفت بمنح الترخيص باستخدام منتجها إلى غوغل بأنها “دليل واضح على الابتكار والتحديث في مايكروسوفت. وأنها مثال على استعداد الشركة لمشاركة ملكيتها الفكرية مع غيرها من الشركات في حالة وجود أسباب وشروط مناسبة.واليكم الفيديو التالي حول الخدمة: