مايكروسوفت تمنع تثبيت أو نقل "أوفيس 2013" على أكثر من حاسب 

 كشفت شركة مايكروسوفت عن صلاحيات استخدام الحزم المكتبية البرمجية “أوفيس 2013” والسحابية “أوفيس 365” لأكثر من مستخدم، بعد أن تلقت عدة استفسارات بهذا الشأن.وأوضحت مايكروسوفت عبر مدونة “أوفيس” الرسمية أن حزمة “أوفيس 2013” البرمجية لا يمكن تثبيتها إلا على جهاز واحد، وينطبق ذلك الأمر على اصداراتها الثلاثة “Home and Student” و”Home and business” و”Professional”؛ وأضافت أن تلك الإصدارات كذلك غير قابلة للنقل على أي جهاز أخر بعد تثبيتها للمرة الأولى.ولم تختلف تلك الصلاحيات عن الممنوحة للمستخدم عند شراء النسخة “PKC” من الحزمة البرمجية السابقة “أوفيس 2010” والمخصصة للاستخدام الشخصي فقط، في حين أن النسخة “FPP” الكاملة من تلك الحزمة كانت تسمح بنقلها لعدد من الأجهزة كما يمكن تنصيبها على جهازين في وقت واحد للإصدارين “Home and business” و “Professional”، ولثلاثة أجهزة للإصدار ” Home and Student “. وأشارت مايكروسوفت أن في حالة قيام مستخدمو “أوفيس 2013″ و”أوفيس 2010” بتغيير حاسباتهم الشخصية يمكنهم إعادة تثبيت النسخ البرمجية المملوكة لهم على حاسبهم الجديد عبر التواصل مع فريق الدعم الفني الخاص بالشركة.صلاحيات استخدام أوفيس 365وأضافت الشركة الأمريكية أن حزمة “أوفيس 365” السحابية تختلف في صلاحيتها عن الحزم البرمجية التي تثبت بشكل تقليدي على الجهاز، حيث يمكن نقل واستخدام حساب واحد لتلك الحزمة على أكثر من جهاز. ويمكن استخدام حساب واحد عبر خمسة أجهزة لاستخدام الإصدار “Home Premium” من الحزمة البرمجية السحابية تلك، أما الإصدار “University” فيسمح لجهازين بالدخول عبر حساب واحد.يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت الحزم البرمجية المكتبية الجديدة للبيع في أواخر يناير الماضي حيث وفرت نسخة “أوفيس 365 الجامعية” بسعر 79.99 دولار لمدة 4 سنوات، مع إمكانية توفير الاشتراك الشهري بـ 1.67 دولار، أما سعر النسخة المنزلية 8.33 دولار شهريًا (أي مايقارب 100 دولار سنويًا)، وفي المقابل طرحت نسخة “أوفيس 2013″ الطلابية والمنزلية بسعر 139 دولار، وحددت الشركة سعر النسخة الخاصة بالأعمال من “أوفيس 2013″ بـ 219 دولار، أما النسخة الاحترافية فتكلف 399.99 دولار.