البيت الأبيض ينفي تتبع البيانات الشخصية لزوار موقعه 

 صرح البيت الأبيض مؤخرًا بأن سياسته التتبعية على الإنترنت متوافقة مع القوانين الفيدرالية حيث أنه يقوم فقط بحساب عدد الزوار دون محاولة تسجيل بياناتهم الشخصية.هذا ويستخدم الموقع صورة صغيرة خفية لتتبع عدد وتوقيت الزيارات. ولا تعتبر هذه الخاصية ممنوعة في حد ذاتها إلا أنه تحكمها قيود في المواقع الحكومية حيث يُمنع استخدامها إذا ما كانت مرتبطة بملفات البيانات (الكوكيز) التي تتيح للموقع تتبع زوار الإنترنت. ويتم إرسال هذه الصورة من خلال سرفر خاص بشركة ويب تريندس. يذكر أنه لا يتم تكوين كوكيز بمجرد زيارة موقع البيت الأبيض.وتتساءل العديد من الجهات حول هذا الموضوع، إلا أن التقديرات المبدئية توضح عد إنتهاك القرارات التي أعدتها الحكومة عام 2003، يذكر أن حكومة كلينتون عام 2000قد وضعت قواعد صارمة ضد تحميل الكوكيز بعد حدوث بعض المشكلات التي أثبتت إمكانية تتبع بيانات المستخدمين من خلالها. كما أضافت حكومة بوش عام 2003 بعض التعديلات على هذه اللوائح. إلا أن العديد من الجهات لا تزال تنتهك اللوائح. 