"باي بال" تُعلن عن بعض التحسينات القادمة إلى خدمتها 

 أعلنت خدمة “باي بال” Paypal لتحويل الأموال عبر الإنترنت عن بعض التحسينات القادمة إلى نظام الدفع الإلكتروني الخاص بها، والتي تجعل عملية الدفع سريعة وسهلة على مُختلف المنصات.وتجلب التحسينات معها إمكانية إجراء عمليات تحويل الدفعات المالية بشكل كامل على الموقع البائع على شبكة الإنترنت، دون ضرورة نقل المُستخدم إلى موقع “باي بال”، حسب ما جاء على موقع الخدمة.وستسمح التحسينات القادمة للمُشتري بتغيير مصدر الدفع في سياق العملية، واختيار الدفع عبر البطاقات الائتمانية أو عبر خدمة “Bill Me Later“، والتي تسمح للمُستخدم بالدفع خلال فترة ستة شهور، دون أي تأخير بتحويل الدفعة للموقع البائع. ولتحسين التكامل بين نُسخ الخدمة على مُختلف أنواع الأجهزة، مثل: الهواتف المحمولة والحواسب اللوحية والحواسب الشخصية، ستقوم “باي بال” بطرح حزمة أدوات تطويرية “SDK” واحدة، تسمح بتوحيد التصميم على مُختلف الأجهزة مما يوفر سهولة للمُستخدم بشراء المُنتجات من أي جهاز يملكه.وتمتلك “باي بال” أكثر من 137 مليون مُستخدم قاموا بمشاركة بياناتهم معها، وتطمح “باي بال” بتحسيناتها القادمة جعل الخدمة أسهل استخداماً، وذلك حسب ما أشارت “كاري كولاجا”، نائبة رئيس حلول المُنتجات لدى “باي بال”.وكانت “باي بال” أعلنت في أكتوبر الماضي عن نظام جديد يسمح لمُستخدميها بالدفع عبر الخدمة في المحال التجارية باستخدام شيفرات “باركود” يقوم تطبيق الخدمة على الهاتف المحمول بتوليدها، ليقوم البائع بمسحها لإتمام عملية الدفع، وأشارت “كولاجا” إلى أن هذه الخدمة ستدخل حيز التنفيذ في المزيد من المتاجر خلال شهر فبراير المُقبل، وتوقعت أن تُصبح هذه الخدمة فعالة في حوالي 1.9 مليون نُقطة بيع. ويُذكر أن شركة “فيزا” المتخصصة بإصدار بطاقات الائتمان، قد أعلنت نوفمبر الماضي عن إطلاقها لخدمة جديدة تحمل اسم “V.me” تتيح لها الدخول في سوق الدفع الإلكتروني لمنافسة الخدمات التي تقدمها الشركات الأخرى مثل “باي بال” التي تُسهل على المستخدم عملية الشراء من المواقع الإلكترونية.