تسريب صور جديدة لواجهة المستخدم الخاصة بهاتف LG G3 المرتقب 

 تسربت الثلاثاء صور جديدة لواجهة المستخدم الخاصة بالجيل الثالث لسلسلة هواتف “إل جي جي” LG G الذكية، والتي تؤكد أن هاتف “إل جي جي 3” المرتقب سيأتي بدقة “كواد إتش دي”Quad HD  أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “تو كيه” 2K.وتُظهر الصور التي جرى نشرها على موقع “جي إس إم أرينا” GSMArena على الإنترنت أن شركة “إل جي” ستتبنى واجهة مستخدم جديدة كليًا تقدم للمستخدم تجربة بسيطة وأشكال مسطحة، وهو النمط الذي بدأت الكثير من الشركات بتبنيه.وتوقع موقع “ديجيتال ترندز” Digital Trends الذي يقول أيضًا إنه حصل على الصور من مصدر موثوق أن يأتي الهاتف، الذي يتوقع أن يطلق في وقت لاحق من العام الجاري، بأداة متقدمة لإضفاء طابع شخصي على تجربة المستخدم. ونقل الموقع عن مصادره أن ذلك سيكون جزءًا من خدمة جديدة وظيفتها جمع المعلومات من مصادر متعددة ومراقبة الطريقة التي يستعمل فيه المستخدم هاتفه، ثم تقديم التوصيات التي تستند إلى تلك البيانات.ويشير “ديجيتال ترندز” إلى أن الميزة التي تظهر في إحدى الصور مرافقة لتطبيق الطقس وتطلب من المستخدم اصطحاب مظلته لأنه من المتوقع أن يهطل المطر في وقت ما بعد الظهيرة، ستكون مشابهة إلى حد ما لخدمة المساعد الشخصي الذكي “جوجل ناو” أو ربما أكثر تقدمًا منها.    وفيما يتعلق بمواصفات الجهاز الأخرى، فإن المعلومات المسربة تقول بأن الجهاز سيعمل بمعالج “كوالكوم سنابدراجون 801” رباعي النوى وهو نفس المعالج المستعمل في هاتفي “سامسونج جالاكسي إس 5” و “إتش تي سي ون إم 8”. وسيقدم “إل جي جي 3” 2 أو 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”، كما أن الهاتف سيعمل ببطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ساعة، هذا وسيكون الهاتف مضادًا للماء كما في بعض الهواتف الحديثة التي ظهرت أخيرًا.