فيسبوك تلغي ميزة تسمح بتتبع المستخدمين جغرافياً 

 قامت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك بسحب ميزة جديدة بعد يوم واحد من إضافتها فقط، وتسمح الميزة الملغية لمستخدمي فيسبوك عبر الهواتف المحمولة بمعرفة أماكن تواجد أعضاء الموقع القريبين منهم جغرافياً.وأصدرت فيسبوك تصريحاً قالت فيه بأن الشركة تعمل على تجريب الميزات الجديدة باستمرار، لكنها لا تملك حالياً ما تضيفه بالنسبة لهذه الميزة.وكانت فيسبوك قد أطلقت الميزة يوم الأحد الماضي بهدوء ودون إعلام مسبق، لكن حالما تم اكتشافها بدأت الأسئلة تتصاعد حول الميزة وحول اختراقها لخصوصية أعضاء الموقع، إذ أن هذه الميزة كانت مفعلة بشكل افتراضي لجميع المستخدمين. وفي حال بقيت الخدمة مفتوحة، سيستطيع أي مستخدم متواجد في مكان قريب من مستخدم آخر معرفة ذلك والاطلاع على معلوماته. وفي الحين الذي قامت فيه الشركة بإيقاف الخدمة، إلا أنه من المتوقع أن تقوم بإعادتها لاحقاً بعد حل المشاكل المتعلقة بالخصوصية، والسماح للمستخدم بالتحكم فيها بشكل أكبر.