سامسونج تستعد لإطلاق شاشات LCD بتقنية الإضاءة الخلفية LED 

 أعلنت شركة سامسونج مؤخرًا عن اقتراب موعد إطلاق عدة شاشات LCD جديدة تستخدم تقنية الإضاءة الخلفية LED، بدءا بالشاشة الأكبر حجمًا 24 إنش.ويقول مسؤولون بالشركة أن الشاشة الجديدة ستنافس أفضل شاشات LCD وشاشات تلفاز بلازما، حيث أنها تقدم أعلى مستوى من تقابل الألوان (1:1000) وتشبعها. حيث تعادل مستويات الألوان 111% من مستوى NTSC القياسي، مقابل 72 % فقط في شاشات LCD الأخرى.هذا، ويبلغ الوضوح مستوى قياسيا بالشاشات الجديدة 1920×1200، كما أنها تعتمد على تقنية S-PVA الجديدة التي تمنح إمكانية عرض بزاوية 180 درجة. من جهتها، كانت بعض الصحف المتخصصة قد أعلنت منذ عدة أسابيع أن هذه الشاشات ستعمل مع أجهزة الكمبيوتر الدفترية المتنقلة، التي تزداد فيها الحاجة إلى شاشات ذات إضاءة خلفية LED لأن هذه الأخيرة لا تحتاج مساحة كبيرة كما أنها تتطلب طاقة أقل.