مايكروسوفت تعتزم طرح خدمة الأسئلة والأجوبة قريبًا 

 أكدت شركة مايكروسوفت مؤخرًا اعتزامها طرح خدمة جديدة إلى باقة خدمات ويندوز لايف في غضون الأشهر القليلة القادمة.وستتيح الخدمة الجديدة للمستخدمين إمكانية طرح أسئلتهم لتلقي الإجابات من غيرهم من المستخدمين. ومن ثم ستصبح هذه الأسئلة والإجابات متاحة ليبحث فيها أي شخص. كذلك ستسمح للمستخدمين بالتصويت لأفضل إجابات ومن ثم يستطيع المستخدم معرفة ما هي الإجابات التي يمكنها الاعتماد عليها بناء على ترشيح المستخدمين الآخرين.يذكر أن الخدمة الجديدة لشركة مايكروسوفت تشبه إلى حد كبير خدمة ياهو Yahoo Answers والتي ظهرت على ساحة الإنترنت في ديسمبر الماضي، كذلك خدمة Google Answers و التي طرحت العام الماضي. وتعتمد كل هذه الخدمات في عملها على نفس الآلية تقريبًا. هذا ويجرى اختبار وتجربة الخدمة الجديدة في شركة مايكروسوفت والتي سيتم طرحها في نسخة تجريبية تحت الاختبار في بادئ الأمر. وسيكون على المهتمين بالمشاركة في اختبار النسخة التجريبية الاشتراك من صفحة http://ideas.live.com/whatis.aspx.وتعتزم شركة مايكروسوفت دمج هذه الميزة بخدمة Windows Live Search لتصبح خدمة ويندوز لايف خدمة متكاملة. وأكدت العديد من المصادر أن الخدمات الأخرى لويندوز لايف والتي يجري تطويرها حاليًا لن تقدم كخدمات منفصلة بل سيتم تجميعها كلها تحت مظلة خدمات ويندوز لايف.