إنتل تكشف النقاب عن أفضل شريحة في العالم 

 كشفت شركة إنتل المتخصصة في تصنيع المعالجات النقاب عن شرائح الكمبيوتر الجديدة التي طال انتظارها والتي تعزز من قوة المعالجة بنسبة 40% بينما تستخدم طاقة أقل بنسبة 40% مقارنة بآخر الشرائح التي طرحتها إنتل.ومن شأن مجموعة الشرائح الجديدة التي أطلقت عليها شركة إنتل اسم Core 2 Duo لأنها تجميع بين معالجين صغيرين في شريحة واحدة، أن تدفع شركة إنتل في مقدمة المنافسة المحتدمة بينها وبين شركة AMD.ولقد وصف رئيس شركة إنتل بول أوتيليني هذه الخطوة بأنها ستحدث ثورة في سوق معالجات الكمبيوتر في كلمته الافتتاحية التي استهل بها مؤتمر طرح الشريحة في سانتا كلارار بكاليفورنيا. يذكر أن آخر مرة قامت فيها شركة إنتل بحفل مماثل كان في عام 1993 بمناسبة طرح معالج بنتيوم. ويأتي هذه الشريحة الجديدة في الوقت المناسب بعد أن قللت شركة AMD الفجوة التي تفصل بينها وبين شركة إنتل بعد أن طرحت أكثر من منتج يتمتع بكفاءة أفضل. من ناحية أخرى، كان سوق الكمبيوتر في أمس الحاجة لمثل هذه الخطوة بعد أن شهد ربعًا سنويًا سيئًا وتأخيرًا لطرح نظام التشغيل ويندوز فيستا المرتقب.من الجدير بالذكر أن شريحة Core 2 Duo هي أهم منتجات شركة إنتل منذ عام 2000 إثر طرحها لشرائح بنيتوم 4. علمًا بأن أسعار شرائح أجهزة الكمبيوتر المكتبية الموجودة حاليًا بالأسواق تتراوح بين 183 و999 دولارًا. أما أسعار شرائح أجهزة الكمبيوتر المحمولة فلم يتم الإعلان عنها بعد. وستحظى شركة إتش بي بفرصة طرح الشريحة الجديدة في أول منتجاتها.