كيوتيل تطرح جهاز البلاك بيري الجديد "جيميني" 

 أعلنت كيوتل بأنها ستطلق سلسلة من العروض الخاصة في خضم استعداداتها للاحتفال بالذكرى الثانية لإطلاق خدمة البلاك بيري في قطر. وسيكون العرض الأول هو إتاحة الفرصة للعملاء للحصول على جهاز البلاك بيري الجديد “جيميني”.أصبحت خدمة البلاك بيري في قطر منذ إطلاق الخدمة في يناير 2008، أحد أسرع الخدمات انتشاراً ونجاحاً في المنطقة بشكل عام، مع تسجيل نسبة نمو مذهلة لمجتمع عملاء البلاك بيري بنسبة 1000 بالمائة بعد العام الأول لإطلاقها.وقد بذلت كيوتل، بصفتها المقدم الأول لخدمات البلاك بيري وخدمة الاتصالات المتنقلة، جهوداً كبيرة لتقديم أحدث طراز البلاك بيري في الأسواق، يدعمها في ذلك مجموعة من الباقات المبتكرة التي تمكن الناس من التوفيق بين خدمة البلاك بيري وبين حياتهم اليومية. ويجمع جهاز البلاك بيري الجديد “جيميني” بين الرشاقة وصغر الحجم، كما يتضمن الجهاز أيضاً إعدادات لوحة المفاتيح QWERTY من إنتاج بلاك بيري، مما يمكن مستخدم الجهاز من الكتابة دون عناء يذكر، وسيدعم جهاز “جيميني” بقدرات دعم للغة العربية. وتجعل الألوان الواضحة والشاشة المذهلة الخدمة أكثر متعة عند المشاهدة. أما قدرة الجهاز القوية فتجعل من السهل على المستخدم إرسال البريد الإلكتروني، والرسائل، وتصفح الإنترنت، وتبادل الوسائط المختلفة على المواقع الاجتماعية مثل الفيس بوك، وماي سبيس، بسهولة.وسيحصل العملاء الذين يشتركون في خدمة الإنترنت عن طريق البلاك بيري، أو الذين يشتركون عن طريق خدمة “الشهري” آجلة الدفع من كيوتل على الفرصة لشراء جهاز البلاك بيري “جيميني”، الذي يعتبر توفيراً كبيراً على السعر العادي للجهاز”.ويعتبر هاتف البلاك بيري “جيميني” النحيف أحد الهواتف الذكية الغني بالمميزات المتطورة. فالجهاز يتضمن قدرات وسائط متعددة وقدرة على النفاذ للموسيقى، والألعاب، والتطبيقات الأخرى للتسلية أثناء الانتقال. وبالإضافة إلى تزويد العملاء بأفضل حلول البريد الإلكتروني والتراسل أثناء التنقل، فقد صمم “جيميني” بحيث يكون فعالاً وملائماً.وطرحت كيوتل خدمة البلاك بيري في قطر سنة 2008، وواصلت منذ ذلك الحين تقديم أحدث الطراز والخدمات لعملائها.وإلى جانب خدمة البلاك بيري للشركات، تقدم كيوتل كذلك خدمة الإنترنت عن طريق البلاك بيري للأفراد، بالإضافة إلى مجموعة من الخدمات المساندة. 