مايكروسوفت تعتزم استدعاء أسلاك حاسبها "سيرفس برو" بعد مخاوف من ارتفاع حرارتها 

 تعتزم شركة مايكروسوفت استدعاء عدد من أسلاك الكهرباء التي تم شحنها مع الإصدارات القديمة من حاسبها اللوحي “سيرفس برو” Surface Pro بعد مخاوف من ارتفاع درجة الحرارة، وفق ما أفادت مواقع إلكترونية.وذكر موقع “تشانلنوميكس يوروب” Channelnomics Europe أن شركة البرمجيات الأميركية بصدد الإعلان عن استدعاء طوعي لأسلاك الطاقة الخاصة بالإصدارات: “سيرفس برو”، و “سيرفس برو 2″، و “سيرفس برو 3″، التي تم بيعها قبل شهر تموز/يوليو 2015.ولكن موقع ZDNet نقل عن مايكروسوفت قولها إنها تخطط لاستدعاء الأسلاك الخاصة بهذه الإصدارات الثلاثة من الحاسب اللوحي، غير أن ذلك يشمل تلك التي تم بيعها قبل شهر آذار/مارس 2015. ومن جانبها، أكدت مايكروسوفت عزمها استدعاء بعض من أسلاك الطاقة لحاسبها الوحي في بيان أُرسل إلى موقع ZDNet.وقالت الشركة في بيانها “نتيجة الأضرار الناجمة عن أسلاك الكهرباء AC التي تُجرح بشدة، أو التي تُلوى، أو يجري ضغطها لمدة طويلة من الزمن، فقد أبلغت نسبة صغيرة جدًا من أصحاب الحاسب اللوحي سيرفس برو عن مشكلات تتعلق بسلك الطاقة”.وأضافت مايكروسوفت أنها تعتزم قريبًا توفير تفاصيل بشأن كيف يمكن للعملاء الحصول على سلك طاقة مجانًا. وأفاد موقع Channelnomics Europe بعزم شركة مايكروسوفت الإعلان عن حملة الاستدعاء صباح غد الجمعة. على أن تكون حملة “استدعاء طوعي عالمية”.يُشار إلى أنه ليس من الواضح عدد الأجهزة المتأثرة، ذلك أن مايكروسوفت لا تكشف عن عدد شحناتها من الحاسب اللوحي “سيرفس برو”. كما يُشار إلى أنه في حين أن حملة الاستدعاء ستشمل غالبية حاسبات “سيرفس برو”، غير أن الإصدار الأخير “سيرفس برو 4” لم تتأثر بمشكلات ارتفاع درجة الحرارة.