عاجل: اختراق محرك بحث جوجل الخاص بالمغرب 

 قامت مجموعة من قراصنة الإنترنت قبل قليل باختراق محرك البحث جوجل الخاص بدولة المغرب والمتمثل بالرابط (google.co.ma)، وذلك لأسباب ما تزال مجهولة.وقام المخترقون بكتابة عبارات غير مفهومة المعالم حتى الآن، ولكن تمت الإشارة إلى أنهم قاموا بفعل ذلك في الماضي عام 2009، والآن يفعلوه مرة أخرى، في إشارة إلى هذا الاختراق.وتم توجيه عبارات لمحرك بحث جوجل بأنه لا يزال مجرد موقع فاشل، وقد تم إعادة اختراقه لتأكيد ذلك. وأشار المخترقون إلى ألقابهم وهم: ZombiE_KsA، Agd_Scorp، Zer0Byt3. يُشار إلى أن الموقع ما زال مخترقًا حتى لحظة نشر الخبر، ومعظم الوقت يشير إلى وجود خطأ في الشبكة، وتظهر رسالة الاختراق على صفحة سوداء في بعض الأحيان.