مصادر تؤكد قياس نسختي "آيفون 6" القادمتين في سبتمبر 

 أكدت مصادر مطلعة، في أحد الشركات المصنعة للشاشات الخاصة بهواتف “آيفون”، نية “آبل” طرح نسختين مختلفتين في القياس من الجيل الجديد لهاتفها الذكي.وأوضحت المصادر، في تصريحات لمجلة “نيكاي” اليابانية، أن “آبل” ستطلق الجيل الجديد من هواتف “آيفون”، والمزمع تسميته “آيفون 6″، بنسخة تضم شاشة ذات قياس 4.7 بوصة، ونسخة أخرى أكبر حجماً بشاشة ذات قياس 5.5 بوصة.وأشارت المصادر إلى أن الشركات المسؤولة عن تصنيع شاشات الكريستال السائل LCD، الخاصة بنسختي هاتف “آيفون 6″، ستبدأ في تشغيل خط إنتاج تلك الشركات خلال الربع الثاني من العام الجاري، والذي يبدأ مع أبريل وينتهي بنهاية يوليو المقبل. وستساهم شركات “شارب” و”جابان ديسبلي” و”إل جي” في صنع شاشات نسختي الهاتف “آبل” الذكي القادم، وهي الشاشات التي أكدت المصادر أنها ستتميز بدرجة وضوح أعلى من الشاشات الحالية.ويوفر هاتف “آيفون 5 إس”، الذي يعد أكثر هواتف “آبل” المتوافرة حالياً في السوق قوة في المواصفات، شاشة LCD بقياس 4 بوصات، وبدرجة وضوح تبلغ 640×1136 بكسل، وبكثافة بكسلات تقدر بنحو 326 بكسل لكل بوصة.هذا، وكشفت المصادر أن “آبل” تعتزم إزاحة الستار عن نسختي هاتفها الذكي المنتظر خلال شهر سبتمبر المقبل، مضيفة أن الشركة بدأت في الاتفاق مع مصنعي بقية مكونات الهاتف على مواعيد الإنتاج. وكانت تقارير سابقة قد أكدت أن “آبل” تنوي تزويد الجيل الجديد من هواتف “آيفون” بمستشعرات لقياس درجة الحرارة، والضغط الجوي، والرطوبة، إضافة إلى مستشعر لقراءة البصمة أكثر تطوراً من المستشعر الموجود في هاتف “آيفون 5 إس”، كما تدرس دعم الأجهزة بماسح لقزحية العين.ومن جانبها، لم تعلق “آبل” على أي من التقارير التي تناولت معلومات عن الجيل الجديد من الهواتف في سلسلة “آيفون”، وذلك على الرغم من كشف أثنين من أبرز منافسي الشركة عن هواتف الفئة العليا لديهم لهذا العام.يذكر أن “سامسونج”، التي تعد المنافس الرئيسي لشركة “آبل” في سوق الهواتف الذكية، كانت قد كشفت قبل أسابيع عن هاتفها الذكي الجديد “جالاكسي إس 5“، فيما أطلقت “إتش تي سي” قبل أيام هاتفها الذكي “وان إم 8” One M8. 