هواوي تكشف رسميًا عن هاتفيها Ascend Mate و Ascend D2 

 كشفت شركة Huawei (هواوي) عن الهاتفين Ascend Mate و Ascend D2. اللذين يعتبران من أقوى الهواتف التي أنتجتها هواوي على الإطلاق، وكذلك من أقوى الهواتف الموجودة في السوق حاليًا.ويقدم الهاتف الأول Huawei Ascend Mate شاشة عملاقة بقياس 6.1 إنش بمعالج رباعي النواة وبتردد 1.5 جيجاهرتز من نوع Hi-Silicon وهو معالج جديد من إنتاج هواوي نفسها.وذكرت الشركة بأن نسبة الشاشة إلى جسم الهاتف هي 73%، وهي الأعلى على الإطلاق مما يزيد من مساحة الرؤية ليقدم تجربة أفضل في قراءة المستندات أو لعب الألعاب، كما أن الشاشة بدقة 720p وبتقنيتي +IPS و Magic Touch التي تقدم استجابة عالية للمس تسمح باستخدام الهاتف حتى مع ارتداء القفازات. وقد زوّد الجهاز ببطارية ضخمة بسعة 4050 ميلي أمبير. وتبلغ سماكة الهاتف 6.5 ميليمتر فقط، مما يجعل إمساكه بيد واحدة سهلًا رغم حجم الشاشة الكبير.يعمل الجهاز بنظام أندرويد 4.1 ويقدم كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع إمكانية التصوير بتقنية HDR وكاميرا أمامية بدقة 1 ميجابيكسل. وزودت هواوي الجهاز بمايكروفون مزدوج لتخفيض الضجيج أثناء المكالمات الهاتفية وبنظام صوتي من Dolby “دولبي” لتقديم تجربة صوتية متميزة. وسيتم طرح الجهاز في الصين خلال شهر فبراير/شباط القادم دون أن تحدد الشركة موعد طرحه عالميًا.أما الهاتف الثاني الذي يدعى Huawei Ascend D2 فهو يقدم شاشة بقياس 5 إنش وبدقة 1080p بتقنية IPS محمية بطبقة من زجاج غوريلا المضاد للخدش،  كما أن جسم الهاتف مصمم كي يكون مقاومًا للغبار والماء، وبالتالي فهو مناسب للاستخدام اليومي والعملي، حسب أقوال الشركة. ويحمل الجهاز المعالج رباعي النواة K3V2 من إنتاج هواوي بتردد 1.5 جيجاهرتز، ويقدم كاميرا بدقة 13 ميجابيكسل وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير.جسم الجهاز مصنوع من الألمنيوم مع إطار من المعدن، ويزن 170 جرام بسماكة 9.9 ميليمتر ويتمتع بتصميم منحنٍ قليلًا يُسهل من حمل الهاتف بحسب الشركة، وسيتوفر بلونين هما الأبيض والأزرق.وقد ذكرت الشركة بأنها ستقوم لاحقًا بطرح نسخة أخرى من الهاتف بشاشة من قياس 4.7 إنش. وسيتم طرح الجهاز في الصين خلال الشهر الجاري، دون تحديد موعد طرحه عالميًا. 