لهذه الأسباب الـ10.. سلسلة هواتف هواوي مايت 10 الأجهزة الأفضل للأعمال 

 قالت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين إن الهواتف الذكية تمثل نافذة المستخدمين على العالم، كونها تساعدهم على ٳنجاز أمور عديدة مثل التواصل مع عملائهم، التصفح بريد الإلكتروني، والقيام بالمهمات والأعمال وزيارة مواقع التواصل الاجتماعي وغيرها من الأمور. وفيما يبدأ رواد الأعمال العام 2018، كل ما يحتاجون ٳليه هو قوة العزيمة وأداء هاتفهم الجبار كي يحققوا أهدافهم دون أن يقف أي شيء في طريقهم! وهنا سلطت هواوي الضوء على 10 أمور تجعل من سلسلة هواتف هواوي مايت10 الأجهزة الأفضل للأعمال!.هواتف تفكر كالبشرلا حاجة لمساعد شخصي بعد الآن، لأن هواتف مجموعة هواوي مايت 10 تعمل بمعالج كيرين 970 الأول من نوعه في العالم المدعوم بالذكاء الاصطناعي. ويضم معالج كيرين 970 القوي وحدة معالجة عصبية مستقلة NPU، التي تشكل دماغ الهواتف وتتيح لها التفكير كالبشر. كذلك، تتيح وحدة معالجة عصبية مستقلة NPU للهواتف أن تعمل أسرع بـ 25 مرة من وحدة المعالجة المركزية CPU العادية. علاوة على إمكانات الذكاء الاصطناعي الرائعة، تعمل وحدة معالجة عصبية مستقلة NPU من الخلف لتساعد هواتف مجموعة مايت 10 على العمل بسلاسة، لتمنحهم أداءً فعالاً وفائق السرعة، مرتقية بتوقعات رجال الأعمال إلى مستوى جديد كلياً.تجربة مشاهدة فريدة تأتي هواتف مجموعة مايت 10 مزودة بشاشة كبيرة وحواف ضيقة لتجعل تجربة المشاهدة مميّزة! إن شاشة الهواتف مريحة للعيون إذ تتيح لهم التحقق من الملفات وقراءة الرسائل الطويلة ومشاهدة الفيديوهات كونها تقدم تجربة مشاهدة عالية الجودة. تقدم هواتف مجموعة هواوي مايت 10 هيكلاً زجاجياً صلباً وآمناً للحمل، لا ينزلق من اليدين كالهواتف الأخرى ويقاوم المطر والمياه كونه حقق معيار IP67 في مقاومة الماء والغبار في هاتف مايت 10 برو. بطارية الهواتف لا تنفذ بسرعةعند تلقي مكالمة عمل مهمة، من المزعج جداً أن يعتذر رواد الأعمال بسبب نفاذ بطارية هاتفهم. عندما يتنقلوا كثيراً وهاتفهم الذكي بين أيديهم، البطارية الضعيفة قد تشكل ٳزعاجاً كبيراُ. لذلك تأتي سلسلة هواتف هواوي مايت10 مزودة ببطارية قوية ذات حجم 4000 ميلي أمبير/ الساعة، ٳضافة ٳلى تكنولوجيا الشحن فائق السرعة “سوبر تشارج” التي تقدمها هواتف هواوي فقط والتي تم تصميمها من قبل الشركة لجعل عملية الشحن أسرع وأسهل ودعم الاستخدامات الثقيلة: ففي غضون 30 دقيقة، يمكنهم شحن 58 في المائة من بطارية هاتفهم الذكي.الهواتف تكسب المعرفة مع الوقتتأتي سلسلة هواتف هواوي مايت10 مزودة بواجهة المستخدم EMUI 8.0 التي تخولها أن تبقي على أدائها السريع حتى بعد سنة أو سنتين من الاستخدام. ٳن واجهة المستخدم EMUI 8.0 بديهة الاستجابة كما أنها تساعد الهواتف على الحفاظ على أدائها السريع وفهم طريقة تفاعلهم بسرعة، ما يجعلها قادرة على تنبؤ استخدامهم وٳدراك التطبيقات التي تريدون استخدامها. وبعد أن تكتسب كل المعلومات وتفهمها، تخصص واجهة المستخدم EMUI 8.0 الموارد وفقاً لتفاعلهم، ما يكسبهم الوقت ويتيح لهم فتح تطبيقاتهم المفضلة بطريقة أسرع وأكثر فعالية. الهواتف تغني عن الحواسيب اللوحيةعندما ينتقلون من بلد إلى آخر، يمكن لسلسلة هواتف هواوي مايت10 أن تعمل كلوحة مفاتيح محمولة متكاملة. كل ما عليهم فعله هو وصلها ٳلى موائم HDMI ووضع الشاشة بوضع أفقي، ويمكنهم البدء بالعمل؛ حيث تتخذ التطبيقات نمط المشاهدة متعددة الأعمدة تلقائياً. وأثناء عملهم على الهاتف، يمكنهم تلقي الاتصالات أو تصفح مواقع التواصل الاجتماعي من دون تجمد الشاشة أو نفاذ البطارية هواتف تعمل بشريحتي اتصالعندما يقوم رواد الأعمال برحلة عمل، لا بد من استخدام خط هاتف محلي للقيام بالمكالمات الهاتفية وٳرسال الرسائل النصية. تخولهم سلسلة هواتف هواوي مايت10 مزدوجة الشريحة استخدام شريحتين في نفس الوقت، الأولى أساسية والثانية مخصصة للمكالمات المحلية والانترنت، دون الحاجة ٳلى اقتناء هاتف ثان. اتصال قويتقدم سلسلة هواتف هواوي مايت10 لرواد الأعمال اتصالاً سريعاً وثابتاً أينما ذهبوا. وإذا كانوا يحضرون اجتماع عمل، يمكنهم تلقي الاتصالات ويمكن للمتحدث أن يسمعهم بوضوح حتى لو كانوا يهمسون، كون الهواتف مدعومة بالذكاء الاصطناعي لتعزيز الصوت وٳلغاء الضوضاء من محيطهم. اللغة لا تشكل حاجزًا للأعمال بعد الآنيمكن لرواد الأعمال الآن إقامة الاجتماعات مع شركاء العمل من كافة أرجاء العالم دون القلق حيال التواصل واللغة التي سيتحدثون بها، فسلسلة هواتف هواوي مايت10 تقدم ميزة الترجمة الفورية المدعومة بالذكاء الاصطناعي. أياً كان الشخص الذي يتعاملون معه، ستساعدهم هذه الميزة على فهم الأحاديث والنصوص في أكثر من 50 لغة، فهي مدعومة بالذكاء الاصطناعي، ما يجعلها أسرع بنسبة 300 في المئة وقادرة على الترجمة الفورية لكي تفهموا ما يقوله شركاءهم في العمل.  الحيّز الخاص والشخصي ميزة Huawei Share لمشاركة الملفات والصور والفيديوهاتيمكن لرواد الأعمال اليوم حفظ امورهم الشخصية حتى عندما ينجزون الأعمال! بفضل هذه الميزة، يمكنهم تشكيل قسماً خاصاً بهم مع كلمة مرور مختلفة لحفظ ملفاتهم ومستنداتهم الشخصية في حيّز خاص وشخصي. أما ميزة Huawei Share الفريدة في سلسلة هواتف هواوي مايت10 فتخولهم لمشاركة الملفات والمستندات والفيديوهات بطريقة أسرع وأسهل؛ فهي أسرع بـ100 مرة من بلوتوث ويمكنها الاتصال تلقائياً بالأجهزة الأخرى دون الحاجة ٳلى الاتصال بالانترنت. تأييد عالميتأكيدًا على أداء سلسلة هواتف هواوي مايت 10 الرائع، حصد هاتف هواوي مايت 10 برو جوائز عديدة أهمها جائزة “هاتف العام” من قبل مؤسسة “أندرويد أوثوريتي” المتخصصة في الإلكترونيات والتكنولوجيا، ما يثبت أن المثالية في الأداء لا تكمن في المميزات المتفردة بل أيضاً في الجودة المتماسكة والشاملة.تجدر الإشارة إلى أن هواوي تلتزم بدفع ضريبة القيمة المضافة عن كافة المستهلكين في المملكة العربية السعودية الذين يبادرون بشراء هاتف هواوي مايت 10 وهاتف هواوي مايت 10 برو وهاتف هواوي مايت 10 لايت.