سامسونج تُنهي العام 2011 بأرباح قياسية 

 كشفت سامسونج اليوم عن أرباحها للربع الأخير من العام 2011. وسجلت الشركة أرباحاً وصلت إلى 3.56 مليار دولار بزيادة 8.5 بالمئة عن نفس الفترة من العام الماضي حيث سجلت حينها 3.42 مليار دولار. أما مبيعات الشركة فوصلت إلى 42.15 مليار دولار في ارتفاع مقداره 13 بالمئة.وقالت الشركة بأن نسبة 40% من مبيعاتها وأرباحها تعود إلى قطاع الهواتف الذكية التي تُنتجها الشركة، والتي شهدت نمواً كبيراً بفضل سلسلة Galaxy من الهواتف بنظام أندرويد. وما زال حتى الآن هاتف Galaxy S II يشهد نجاحاً كبيراً حول العالم وفي كوريا الجنوبية تحديداً حيث أعلنت الشركة منذ فترة بأن واحداً من كل عشرة كوريين يحمل هذا الجهاز.وتتوقع الشركة بأن ينمو قطاع الهواتف الذكية لديها بنسبة 30 بالمئة، وستقوم نتيجةً لذلك بالتوقف عن إنتاج الهواتف المنخفضة feature phones بالكامل. بالإضافة إلى ذلك تتوقع نمواً كبيراً في سوق الحواسب اللوحية خاصة في ظل تصاعد المنافسة من حيث السعر. وقالت الشركة بأن تركيزها الرئيسي سيبقى على الهواتف الذكية وستقوم باستهداف أنظمة تشغيل متعددة تغطي جميع قطاعات السوق.بالإضافة إلى الهواتف، فقد شهدت كل من أجهزة التلفاز والأجهزة الرقمية التي تُنتجها الشركة نمواً في الأرباح بالإضافة إلى نمو في صناعة الشرائح الالكترونية.