نصائح اساسية وطرق لحماية الشبكات اللاسلكية – Wireless 

 مقدمة عامة – تعريف الشبكات اللاسلكية الشبكات الاسلكية هي نوع من الشبكات الحاسوبية ، وهي تعمل على نقل بيانات ومعلومات ( ارسال – استقبال ) من دون اسلاك ( لاسلكيا ) ، من خلال امواج كهرومغنطيسية  تحمل هذه المعلومات . الموجه ( Router ) – تعريف و نصائح الموجّه Router هو جهاز شبكي يتألف من مجموعة من العتاد والبرمجيات يستخدم لربط اثنتين أو أكثر من الشبكات الفرعية المختلفة بواسطة الإشارات السلكية واللاسلكيومن اجل الحصول على حماية مضمونة ، اختر راوترات من شركات عالمية  ومعروفة مثل D-Link او TP-link او Edimax  ، واحرص على ا تكون حديثة الصنع .حماية الراوتر – تغيير بيانات الدخول يجب اختيار بكلمة ( Password ) قوي للراوتر مؤلف من مجموعة احرف وأرقام  ورموز يصعب تخمينها ، والحرص على عدم ابقاء الباسورد الافتراضي مطلقا . مثل admin او user …حماية الشبكةيجب اختيار كلمة مرور قوية ، مؤلفة من مجموعة احرف وارقام  ورموز يصعب تخمينها . لا تترك كلمة المرور الافتراضية . اختيار تشفير WPA او WPA2. لا تختر تشفيرWEP فهو ضعيف جدا ، ويمكن كسره بسهولة تغير الاسم الافتراضي للشبكة – SSID ان الاسم الافتراضي للشبكة ، يدل على نوع الراوتر ، لذلك يفضل تغييره اخفاء الشبكة – اخفاء بث الـ SSID يمكنك اذا اردت منع بث اسم الشبكة من اجل التمتع بحماية افضل ، هذه الخاصية تمنع ظهور اسم الشبكة للعلن ، فيصبح الاتصال بها يدويا عن طريق ادخال اسم الشبكة في الجهاز المراد شبكه بها .   خاصية الـ MAC Filteringلكل كرت شبكة MAC Address خاص به يميزه عن غيره ، ان خاصية MAC Filtering تمكنك من اختيار مجموعة من الـ MAC Address بحيث لن يتمكن غيرها  من الدخول الى الشبكة . فمثلا اذا كنت تملك 3 اجهزة كومبيوتر في البيت يمكنك ادخال الـ MAC Address  الخاصة بها ضمن هذه اللستة .    ولمعرفة الـ MAD Address لكل جهاز ، طبق امر ipconfig /all  في الـ CMDالمصدر – من مدونتي ( بتصرف )