"حجب مكالمات اللاين" في السعودية يشعل تويتر ولا تأكيد رسمي حتى الآن 

 أفاد عدد من المستخدمين بحجب مكالمات تطبيق التراسل لاين Line، لينضم بذلك إلى عدد من تطبيقات التراسل الأخرى المحجوبة في المملكة العربية السعودية، بما في ذلك مكالمات تطبيقي واتس اب وفايبر.وقد أثار قرار الحجب، الذي لم يؤكد إلى الآن من قبل أي جهة رسمية، سخط المستخدمين الذين أطلقوا وسمًا “هاشتاج” بعنوان “حجب مكالمات اللاين” على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وهو الآن ضمن أكثر المواضيع تداولًا في السعودية.وتنوعت التغريدات التي نُشرت تحت الوسم “حجب مكالمات اللاين” بين الساخطين على القرار الذين أكدوا أنهم يستخدمونه في التواصل مع المغتربين، وبين غير المكترثين الذين لم يكونوا يستخدمون التطبيق. وانتشرت تحت الوسم أيضًا تغريدات تقترح على المستخدمين بدائل لتطبيق لاين، وكذلك تغريدات توضح للمستخدمين كيفية تجاوز الحجب.ويلجأ المستخدمون في السعودية وغيرها من دول العالم إلى تطبيقات التراسل لإجراء المكالمات الصوتية والمرئية لسهولتها وجودتها، فضلًا عن إمكانية إجرائها مجانًا باستثناء تكاليف الإنترنت، مقارنة بخدمات الاتصال المحلية والدولية مرتفعة الثمن التي توفرها شركات الاتصالات.ويعتقد المستخدمون أن شركات الاتصالات السعودية الثلاث، وهي إس تي سي، وزين، وموبايلي هي السبب وراء حجب المكالمات على تطبيقات التراسل، وقد أشار مغردون إلى أن ضغطها على هيئة الاتصالات أدى إلى حجب مكالمات لاين. تجدر الإشارة مجددًا إلى أنه لم يصدر إلى الآن أي إعلان رسمي يؤكد حجب مكالمات لاين في السعودية.