"يوتيوب" يقدم مزايا تحرير مقاطع الفيديو 

 أضاف موقع “يوتيوب” ميزة تحرير الفيديو عبر الموقع تسمح للمشتركين بإضافة لمسة خاصة على المقاطع. وأصبح بإمكان المستخدمين تحرير مقاطع الفيديو المحملة على الموقع مع الحفاظ على اسم التعريف للفيديو ID، وهو ما يعني الحفاظ على عدد المشاهدات والتعليقات التي يحظى بها المقطع. كما سيحافظ ذلك على عمل الروابط السابقة لمقطع الفيديو.وكل ما على المشترك القيام به هو النقر على خيار “تحرير الفيديو” على صفحة الفيديو الخاصة بك على صفحة “ملفات الفيديو”.  ولا تغني هذه الخاصة بالتأكيد عن برامج التحرير الخاصة للفيديو، إلا أنها تهدف إلى مساعدة المستخدم في إدخال تعديلات سريعة على ملفات الفيديو الخاصة بهم دون أن يستغرق ذلك منهم الوقت الكثير.وقالت إدارة الموقع إنها لاحظت أن الكثير من المستخدمين كانوا يقومون بتحميل ملفات الفيديو على موقع “يوتيوب” على الرغم من حاجتها لبعض “الرتوش”، لكنها أكدت على أن مقاطع الفيديو للهواة تستهوي أعداد أكبر من زوار الموقع مقارنة بالمقاطع الاحترافية.ومن خيارات التحرير المتاحة: تثبيت مقاطع الفيديو المصورة باستخدام الأجهزة المحمولة، وتدوير المقطع وتعزيز معدل سطوع الألوان. كما أن ميزة “ضربة الحظ” تسمح بتعديل الألوان من خلال النقر مرة واحدة. كما تعاون موقع “يوتيوب” مع موقع Picnik (والتي استحوذت عليها شركة “غوغل” العام الماضي) لتقديم تأثيرات تجميل جديدة. تتيح هذه التأثيرات إضافة فلاتر – كألوان الأبيض والأسود، والتصوير الاحترافي، والرسوم – إلى الفيديو.كما أضاف “يوتيوب” إمكانية استبدال الصوت المصاحب للفيديو بمجموعة من المسارات المتاحة. كما يمكن اختصار المقدمات والنهايات الطويلة لبعض مقاطع الفيديو لديك.وبمجرد النقر على خيار “حفظ”، تبدأ عملية تطبيق التعديلات، إلا أن بإمكانك استرجاع المقطع الأصلي في حال لم تعجبك التأثيرات التي أدخلتها. كما يتوفر خيار “حفظ باسم” في حال كنت ترغب بإصدار عدة نسخ من مقطع الفيديو. إلا أن المقاطع الشهيرة والتي سجلت أكثر من 1000 مشاهدة أو تضمن محتوى من شركات طرف ثالث يمكن تحريرها وحفظ هذه التعديلات إلى نسخة جديدة من المقطع.  