هيئة الاتصالات السعودية حجبت أكثر من 560 ألف رابط إباحي خلال 2016 

 أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية اليوم الاثنين أنها قامت بمعالجة أكثر من 900 ألف رابط إنترنت مخالف خلال عام 2016، إذ حُجب 68%، نسبة الإباحية منها 92%، في حين تجاوز عدد الروابط المسيئة للأطفال التي تمت معالجتها أكثر من 1300 رابط.وتقول الهيئة إنها تساهم بفعالية في دعم جهود مكافحة الإباحية واستغلال الأطفال عبر الإنترنت ووسائل التقنية من خلال حجب المواد المسيئة للأطفال، وإبلاغ الجهات الأمنية المختصة والمنظمات الدولية المعنية بها أولًا بأول.وأضافت الهيئة أنها وخلال عام 2016، أجابت على أكثر من ستة آلاف استفسار يتعلق بالترشيح عبر البريد الإلكتروني، وكذلك تمكنت من معالجة أكثر من (52 ألف) رابط من خلال التواصل مع عدد من مزودي المحتوى الرئيسيين بالإنترنت لمكافحة نشر المواد الإباحية أو منع وصول مستخدمي الإنترنت بالمملكة إليها. وفي إطار المساهمة في حماية الأطفال والمراهقين من مخاطر الإنترنت وتفعيل دور الأسرة في الحد من تعرضهم للمحتوى الضار على شبكة الإنترنت، أشارت الهيئة إلى أنها تعكف حاليًا على إعداد المسودة الأولى للإطار التنظيمي لدعم توفير أدوات التحكم الأبوي لمستخدمي الإنترنت بالمملكة، وبالتوازي مع ذلك تعمل مع مقدمي الخدمات على استكمال تفعيل البحث الآمن على أبرز محركات البحث خلال الربع الأول من عام 2017.وأوضحت الهيئة أن جهودها المستمرة في تطوير منظومة الترشيح الوطنية أثمرت عن عدد من النتائج الإيجابية، والتي منها استمرار صعوبة الوصول لنطاقات إباحية مفتوحة عبر محركات البحث، وانخفاض ملحوظ في نتائج البحث عن الإباحية لدى عدد من أبرز مواقع التواصل الاجتماعي، وانخفاض في عدد التطبيقات الإباحية على مختلف متاجر الأجهزة الذكية.وختمت الهيئة بيانها بدعوة جميع مستخدمي الإنترنت في المملكة إلى الإبلاغ عن المواقع الإباحية، وإباحية الأطفال من خلال موقع (إنترنت.السعودية) أو تطبيق الترشيح على الأجهزة الذكية الذي تم تدشينه حديثًا. يذكر أن الهيئة عالجت أكثر من 5.5 مليون رابط إنترنت منذ عام 2008؛ وبلغت نسبة الروابط المحجوبة الإباحية منها 91.4%.