إتش بي تتخلى عن معسكر سوني وتدعم تنسيق توشيبا 

 أعلنت شركة هيلويت باكرد (HP)، ثاني أكبر الشركات المصنعة للكمبيوتر في الولايات المتحدة، عن عزمها التخلي عن دعم تنسيق الجيل الجديد Blu-Ray من سوني الخاص بأقراص الفيديو الرقمية. وستتوجه بدلاً من ذلك إلى دعم تنسيق توشيبا المنافس HD-DVD.ويعبر هذا القرار عن اشتعال حرب المنافسة بين المواصفات القياسية للتنسيقات في جيل جديد من مشغلات الفيديو الرقمية، والتي تتيح تسجيل أفلام عالية الجودة وألعاب الفيديو. ومن المتوقع أن يتم إصدار الأجهزة التي تعمل بتنسيق Blu-Ray وHD-DVD في الأسواق في بداية العام الجديد.وكانت شركة إتش بي قد حذرت في أكتوبر الماضي من احتمال تغيير توجهاتها نتيجة لوجود مشكلة في رابطة Blu-Ray. كما صرحت الشركة بأن هذا التغيير سيقلل من تكاليف التطوير ويوفر حلاً أكثر توفيرًا للمستهلكين وأيسر في التصنيع. يذكر أن Blu-Ray كانت الأولى في المنافسة حول الجيل الجديد من تنسيق DVD بفضل مساندة هوليود لها. ولكن في الشهور الأخيرة أصبح موقف معسكر HD-DVD هو الأقوى نتيجة لمساندة شركتي مايكروسوفت وإنتل لها.