إنتل تستعد لإطلاق معالج "هازويل" في الرابع من يونيو 

 أعلنت شركة “إنتل” أنها تستعد لإطلاق معالجها الجديد المعروف باسم هازويل “Haswell” ضمن فعاليات معرض “كومبيوتكس” الذي سيُعقد في تايوان بين الرابع والثامن من شهر يونيو/حزيران. ويُعتبر المعالج الجديد هو الجيل الرابع من معالجاتها وهو مصمم للعمل على طيف واسع من الأجهزة.وقالت إنتل  بأن معالجات هازويل تتمتع ببنية أكثر تطوراً مقارنةً بالجيل السابق، وبأداء متفوق تتميز به وحدة معالجة الرسوميات، بالإضافة إلى قدرتها على تخفيض استهلاك الطاقة وإطالة عمر بطارية الأجهزة المحمولة بنسبة تصل إلى 50% مقارنةً مع معالجاتها السابقة وذلك مع المحافظة على أداء أفضل كما ذكرت الشركة.وأشارت شركة “إنتل” إلى أن استهلاك الطاقة لمعالج الجيل الرابع هازويل يبلغ 15 وات، في حين أن معالج الجيل الثالث “Ivy Bridge” يستهلك الطاقة بمقدار 20 وات، مع الإشارة إلى أن القيم السابقة هي للمعالج عندما يعمل باستطاعته العظمى. وبحسب دارسة عرضتها إنتل قامت من خلالها بمقارنة عمر البطارية بين حاسبين من نوع “ألترابوك” ، يعمل أحدهما بمعالج ” Haswell” بينما يعمل الثاني بمعالج “Ivy Bridge”، قالت أن الحاسب الأول يمكنه تشغيل الفيديو عالي الوضوح لمدة 9 ساعات، في حين تنخفض هذه المدة إلى 6 ساعات بالنسبة للحاسب الثاني. كما يمكن للجهاز الأول البقاء في وضعية الاستعداد لمدة 13 يوماً في حين تنخفض هذه المدة إلى أربعة أيام ونصف بالنسبة للجهاز الثاني. ومما يساهم في انخفاض استهلاك الطاقة في معالجات هازويل هو اعتمادها على تقنية تصنيع 22 نانومتر بالإضافة إلى تقنيات أخرى ساعدت على تخفيض استهلاك الطاقة خاصًة عند انتقال الجهاز بين وضعيات الراحة والنشاط.وقالت إنتل أن وحدة معالجة الرسوميات قد شهدت تحسينات كبيرة في معالجات هازويل، وقد ساعد على ذلك استخدام ذاكرة وصول عشوائي ديناميكية مدمجة ساهمت في تخفيض زمن الوصول بين وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسوميات، بالإضافة إلى رفع تردد التشغيل الخاص بوحدة معالجة الرسوميات.أما بالنسبة لأسعار هذه المعالجات، فقد أشارت “إنتل” إلى أنها ستتراوح من 192 دولار بالنسبة للمعالج Core i5-4570، لتصل إلى 242 دولار بالنسبة للمعالج Core i5-4670K، بينما سيصل سعر المعالج Core i7-4770K إلى 339 دولار أمريكي. 