فيس بوك تطلق أدوات جديدة لناشري مقاطع الفيديو 360 درجة 

 أطلقت شركة فيس بوك اليوم أدوات جديدة مصممة لإعطاء الناشرين رؤية إضافية حول كيفية استجابة الناس حول مقاطع الفيديو بتقنية 360 درجة الخاصة بهم، وذلك بعد وصول عدد مقاطع الفيديو بتقنية 360 درجة المحملة على الشبكة الإجتماعية لأكثر من 250 ألف مقطع منذ شهر سبتمبر/إيلول.وتزداد يوماً بعد يوم أعداد مقاطع الفيديو المصورة بتلك التقنية وبشكل مستمر، مما يخلق حاجة إلى إعطاء معلومات للناشرين حول أداء المقطع وكيفية إجراء تعديلات عليه للحصول على تجربة أفضل للمشاهدين.ويطلق على الأداة الأولى “دليل” Guide، والتي تعتبر بمثابة خريطة لمساعدة الناس على التنقل ضمن مقطع الفيديو بتقنية 360 درجة أثناء تشغيله. وتدعي فيس بوك بأنها سوف تسمح للمستخدم في الحصول على تجربة كاملة ولن يتم تفوت أي لحظة حاسمة ضمن مقطع الفيديو، بحيث يمكن للمشاهدين التجول في جميع أنحاء الفيديو وهو يعمل بشكل تلقائي.وتتشابه الأداة الجديدة من فيس بوك مع ميزة الشرح الموجود داخل منصة يوتيوب، والتي تقدم للمستخدم إمكانية تحديد لحظات مرجعية مهمة في مقطع الفيديو.وتهدف الأداة الثانية التي أطلقتها فيس بوك والمسماة “الخريطة الحرارية” Heatmap إلى مساعدة الناشرين لمعرفة ما الذي يجده المشاهدون أكثر إثارة للاهتمام، وتعتمد الأداة الجديدة على أداة heatmapping والتي تستخدم من قبل عدد قليل من الأدوات التحليلية. وتقوم الأداة الجديدة بعرض أجزاء معينة من الفيديو التي قضى المستخدمون معظم وقتهم في مشاهدتها، وأوضحت الشركة بأنها سوف تسحب البيانات المجموعة من العرض وقياس كل مرة ينتقل المشاهد 30 درجة داخل المشهد.وتعتزم الشركة توفير هذه الأداة لأي فيديو نشر على فيس بوك بعد تاريخ 1 مايو/آيار الماضي وحصل على أكثر من 50 ألف مشاهدة نوعية، ويمكن للناشرين تمكين أداة heatmapping عن طريق زيارة مكتبة الفيديو الموجودة ضمن أدوات النشر في فيس بوك واختيار الفيديو الذي يريدون طالما أنه يحقق الشروط.  