مايكروسوفت تُتيح استخدام سكايب على مُتصفح إيدج دون تثبيت إضافات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت رسميًا عن إمكانية استخدام برنامج سكايب ويب Skype for web لإجراء مُكالمات الفيديو والصوت على مُتصفح إيدج في نظام ويندوز 10 دون الحاجة إلى تثبيت إضافات.وتتوفر هذه الميّزة داخل الإصدار 10547 من ويندوز 10 الذي أُطلقت نسخة استعراضية منه مؤخرًا والذي يجلب واجهات Object RTC البرمجية والتي من خلالها يُمكن تطوير تطبيقات لإنشاء محادثات فورية بالصوت والصورة دون الحاجة إلى أي إضافة.ويُمكن لمُستخدمي النسخة الاستعراضية الأخيرة من ويندوز 10 إجراء المُكالمات من داخل بريد آوت لوك أو نسخة سكايب للمُتصفح Skype for web دون إضافات لكن على مُتصفح إيدج فقط، ولا يُعرف حتى الآن مصير المُتصفحات التي تدعم تقنية WebRTC مثل جوجل كروم وفايرفوكس. وقالت مايكروسوفت في مدونة سكايب الرسمية إن الشركة فخورة جدًا كونها الأولى في استخدام واجهات ORTC البرمجية لتطوير تطبيقات التواصل الفوري ومكالمات الفيديو على مُتصفح إيدج بأفضل جودة مُمكنة.ومن المتوقع أن تخرج النسخة الاستعراضية الأخيرة لجميع المُستخدمين في وقت لاحق من العام الجاري حيث تتبع مايكروسوفت سياسة توفير الميّزات الجديدة ضمن نسخ استعراضية قبل نقلها إلى نسخ ويندوز المُستقرّة من خلال نظام التحديثات الجديد.وتعمل مايكروسوفت باستمرار على إضافة ميّزات جديدة إلى برنامج سكايب، حيث أطلقت مؤخرًا ميّزة الترجمة الفورية التي تسمح بالترجمة بين 6 لغات هي الإنكليزية، والإسبانية، والإيطالية بالإضافة إلى الصينية والفرنسية والألمانية. يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت خدمة “سكايب للويب” Skype for Web بنسختها التجريبية لجميع المُستخدمين في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري.