“زينغا" تطلق شبكتها للألعاب الاجتماعية 

 أعلنت شركة “زينغا” Zynga المتخصصة بالألعاب الاجتماعية على الانترنت عن إطلاق شبكة الألعاب الخاصة بها تحت إسم Zynga with Friends، وذلك خلال مؤتمر صحفي عقدته في سان فرانسيسكو.وتساعد شبكة الألعاب الجديدة المتوفرة على موقع الشركة Zynga.com اللاعبين في العثور على مستخدمين آخرين لديهم نفس الاهتمامات وأساليب اللعب. كما تقدم تجربة جديدة للدردشة وملفات شخصية للمستخدمين تسمح للمستخدم بحفظ سجل بالإنجازات التي حققها في الألعاب المختلفة.ويقدم الموقع الجديد للمستخدم جميع المعلومات اللازمة حول الألعاب المشترك بها، ومشاهدة التحديات التي وصل إليها، والهدايا التي حصل عليها، والأصدقاء المتصلين حالياً والجاهزين للعب. ويسمح جدول التحديثات الاجتماعية للمستخدم بمشاهدة الأشياء التي يحتاج إليها أصدقاؤه ضمن الألعاب، وذلك كي يساعدهم في تحقيق المزيد من التقدم في ألعابهم.وكانت الشركة قد تأسست في العام 2007 حيث أطلقت لعبة Zynga Poker التي كانت متوفرة حصرياً على فيسبوك كي تصبح أحد أول الألعاب الاجتماعية في الموقع. وفي العام 2009 أطلقت لعبة FarmVille التي أصبحت أشهر ألعاب الشركة على الإطلاق وقد قامت لاحقاً بإطلاق نسخ من ألعابها لكل من منصتي أندرويد وiOS.