أيه إم دي تحقق نموًا مستمرًا في كل قطاعات الحاسبات 

 قامت شركة إيه إم دي AMD مؤخراً بالإعلان عن الأرقام الدقيقة التي توضح مدى نموها الحقيقي في صناعة التكنولوجيا طوال الفترة الماضية، وبدأت شركة إيه إم دي في تحقيق النجاح منذ الربع الثالث من عام 2004 وهي الفترة التي شهدت نمو كبير في كل جوانب صناعة المعالجات.بشكل عام تمكنت الشركة من رفع حصتها في سوق الحاسبات الشخصية من 15.9% في الربع الثالث من عام 2004 إلى 23.3 % في الربع الثالث في العام 2006، وهو الرقم الذي يشير إلى النمو الثابت والمستمر لشركة إيه إم دي طوال العامين الماضيين على صعيد الأجهزة الشخصية والمحمولة.أما الإنجاز الأكبر فقد تحقق على صعيد أجهزة الخادمات، ويعود الفضل في ذلك إلى النجاح الكبير الذي حققته معالجات Opteron في هذا السوق ومن المتوقع أن تزيد حصة إيه إم دي بعض توقيعها لاتفاق جديد مع شركة ديل Dell أحد أهم الشركات المتخصصة في صناعة الحاسبات الشخصية. وقد أكدت إيه إم دي أن حصتها في سوق أجهزة الخادمات ارتفعت من 6% في الربع الثالث من عام 2004 لتصل إلى 12.6% في عام 2005. وتتضاعف مرة أخرى في الربع الثالث من العام الحالي لتصل إلى 24.4%. وكشفت إيه إم دي عن مبيعاتها في الربع الثالث من العام الحالي، وأشارت إلى أن أكثر من 60% من أفضل 500 شركة في قائمة شركة Forbes تستخدم معالجات AMD64، وبالإضافة إلى اتفاق ديل و أيه إم دي في مجال أجهزة الخادمات، أعلنت الشركة عن حصولها على صفقتين جديدتين مع ديل لتصميم الحاسبات الشخصية والدفترية، وذلك بالإضافة إلى صفقات أخرى مع كل من إتش بي ولينوفو.