موقع "عين دبي" يستفيد من الإقبال الكبير على بوابته الإلكترونية للترويج لأهمية "ملتقى التميز في التعليم الإلكتروني" 

 أعلن موقع “عين دبي”، الدليل الاستثماري والسياحي الشامل والبوابة الإلكترونية المخصصة للزوار والمقيمين في دبي، عن استفادته من الإقبال الكبير على بوابته الإلكترونية www.eyeofdubai.com في الترويج لـ “ملتقى التميز في التعليم الإلكتروني في الشرق الأوسط 2008”. ويهدف هذا المنتدى، الذي ينعقد على مدى أربعة أيام، إلى استقطاب القادة وصناع القرار بهدف وضع جدول أعمال يركز على جودة التعليم الإلكتروني في مختلف أنحاء المنطقة.ويتم تنظيم الملتقى، الذي ينعقد تحت رعاية سمو الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير التعليم العالي والبحث العلمي ما بين 15 و18 يناير/ كانون الثاني الجاري في فندق “جميرا بيتش” في دبي، من قبل الكلية الإلكترونية للجودة الشاملة بالتعاون مع شركتي “مايكروسوفت” (Microsoft) و”فيجينير” (Visionaire).وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية نسخة منه، قال عبد الله الحربي، المدير التنفيذي لـ “عين دبي”: “نحرص باعتبارنا شركاء إعلاميين في هذا الملتقى، على ضمان أعلى قدر من الدعاية له، خصوصاً مع تصاعد وتيرة النمو في تبني طرق التعليم الإلكتروني في الشرق الأوسط والتي تشكل انعكاساً للتطور الشامل في المنطقة. ومع التركيز الحالي على التعلم المستمر مدى الحياة وارتفاع الطلب على التطوير المهني المتواصل، يتجه عدد متزايد من الأفراد والشركات في الشرق الأوسط نحو التعليم الإلكتروني. ويشكل هذا الملتقى منصة مثالية للمشاركين فيه لمواكبة أحدث التطورات في مجال التعليم الإلكتروني”. ويلقى التعليم الإلكتروني في الشرق الأوسط إقبالاً كبيراً لا سيما في الإمارات، حيث يتوقع أن يبلغ الإنفاق فيها على التعليم الإلكتروني 72.6 مليون دولار أمريكي خلال العام 2010 وفقاً للإحصاءات التي قدمتها مجموعة مدار للأبحاث.وأضاف الحربي: “عزز النمو المضطرد في البنية التحتية في مختلف أنحاء المنطقة من جاهزية دول مجلس التعاون الخليجي فيما يتعلق بتبني الأساليب الإلكترونية في التعليم”.وحصل موقع “عين دبي” العديد من الجوائز خلال حفل توزيع جوائز أفضل موقع إلكتروني في الإمارات 2007 (UAE Web Awards 2007)، بما فيها “أفضل موقع إلكتروني للعام” و”الجائزة الذهبية لأفضل موقع إلكتروني في مجال السفر والسياحة” و”الجائزة الذهبية للأدلة وخدمات المعلومات”. كما فاز الموقع أيضاً بجائزة “أفضل موقع إلكتروني استراتيجي في مجال السفر والسياحة” و”جائزة المعايير الدولية لتقنية الإنترنت” و”الجائزة الذهبية لأفضل موقع إلكتروني في مجال السفر والسياحة” خلال توزيع حفل جوائز “أفضل موقع إلكتروني عربي 2007” (Pan Arab Web Awards 2007). وستعقد في أعقاب “ملتقى التميز للتعليم الإلكتروني” ثماني ورش عمل تركز على توفير المعرفة المباشرة وتنمية المهارات في مجالات تتعلق بالخطط التعليمية وتطوير الهيئة التدريسية وتطبيق وحدات التعلم القابلة لإعادة الاستخدام (Reusable Learning Objects) والوثائق الإلكترونية وحلول التعليم الإلكتروني والابتكارات والمواضيع الأخرى ذات الصلة بضمان الجودة في التعليم الإلكتروني. وسيحضر الملتقى مجموعة من القادة والمشؤولين الإداريين الداعمين للتعليم الإلكتروني إلى جانب مؤسسات الأعمال والأكاديميين العاملين في البحوث المتعلقة في مجالات التعليم الإلكتروني وتطبيقات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والتدريب الإلكتروني بالإضافة إلى المدرسين.