فوجيتسو تعتزم طرح قرص صلب سعته 200 غيغا بايت 

 تعتزم شركة فوجيتسو طرح قرص صلب جديد تبلغ سعته 200 غيغا بايت لأجهزة الكمبيوتر المحمولة في الربع الثالث من هذا العام.وعلى عكس موضة التأجيلات التي انتابت العديد من الشركات مؤخرًا، يعني هذا الإعلان أن شركة فوجيتسو ستطرح محرك أقراصها الصلب خلال هذا العام أي قبل الموعد الذي سبق وأعلنت عنه الشركة العام الماضي حين صرحت أن هذا المحرك لن يرى النور قبل عام 2007. ولكن ها هو سيتم طرحه في أواخر عام 2006.يذكر أن آخر إصدارات شركة فوجيتسو من الأقراص الصلبة وصلت سعته إلى 160 غيغا بايت. أي أن القرص الصلب الجديد سيأتي بزيادة تصل إلى الربع. ومثل نظيره السابق الذي تبلغ سعته 160 غيغا بايت، يتمتع القرص الصلب الجديد بنفس واجهة Serial ATA. وهي الواجهة المصممة خصيصًا لأجهزة الكمبيوتر المحمولة الترفيهية والتي تحتاج إلى مساحة تخزين كبيرة تتسع لملفات الفيديو كبيرة الحجم. ويأتي هذا الطرح وسط توقعات بحدوث طفرة كبيرة في مبيعات أجهزة الكمبيوتر المحمولة. فبعد أن تم بيع 81 مليون جهاز في عام 2005، من المتوقع أن تصل إلى 150 مليون جهاز في عام 2008 وإلى 210 مليون جهاز في عام 2010.