جوجل: هذا ما بحث عنه السعوديون في 2017 

 أصدرت جوجل اليوم تقريرها السنوي Year in Search عن عمليات البحث على محركها عام 2017 والذي قدمت من خلاله نظرة على أهم المواضيع التي بحث عنه السعوديون خلال العام المنصرم.وقالت جويس باز، مديرة الاتصالات والعلاقات العامة لدى جوجل في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “يقوم أكثر من مليار شخص بالبحث في جوجل كل يوم للتعلم والاستكشاف وإيجاد أجوبة على أسئلتهم. تقرير Year in Search يظهر الشخصيات والأحداث والمواضيع والأماكن التي اهتم بها الناس حول العالم هذا العام. هناك طرق كثيرة لاستكشاف العام بعدسة محرك Google للبحث.  تعكس نتائج التقرير بالفعل المواضيع التي استقطبت اهتمام العالم هذا العام. نحن سعداء بأن Google كانت جزء من حياة الناس اليومية، يقصدونها للبحث عن أهم اللحظات في هذا العام“.وتتضمن النتائج عمليات البحث الأكثر شيوعاً عن الأشخاص والأحداث ونجوم الرياضة والعروض والأغاني في الإمارات العربية المتحدة . وتم جمع البيانات من تريليونات عمليات البحث (أو الأسئلة) على محرك Google هذا العام. وبعد تنقية القوائم من البريد المؤذي والأسئلة المتكررة، تم استخراج نتائج تعكس واقع 2017 على أفضل وجه.وتصدرت البوابة الإلكترونية الحكومية الجديدة، حساب المواطن، تليها نظام فارس للتعليم التابع لوزارة التربية والتعليم قائمة البحث الأكثر توجها. أما في فئة المسلسلات، فقد كانت أبرز البرامج في المملكة العربية السعودية “شباب البومب” و مسلسل “ذكريات لا تموت“. وبالمثل، تصدرت أعلى قائمة الأغاني  “شيلة زلزله“، تليها “أغنية ديسباسيتو.” وتصدرت أبرز الشخصيات العامة في المملكة العربية السعودية المقدم الكويتي شعيب راشد والممثلة الإماراتية رؤى صبان، وتليها إيفانكا ترامب التي زارت المملكة العربية السعودية في مايو / أيار.وفيما يلي أهم مواضيع البحث في المملكة العربية السعودية عام 2017:الشخصيات  شعيب راشدرؤى الصبانإيفانكا ترامبعائلة فيحانعبدالعزيز بن سعود بن نايفمعن الصانعوفاء الكيلانيخمسة أضواءمحمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعودهناء اسكندرالأبحاث حساب المواطننظام فارسشيلة زلزلهحلولبوابة المستقبلقطرشباب البومب سوار شعيبصراحةسبنرالأخبار عبدالعزيز بن فهدمعن الصانعهناء اسكندرمشروع نيوماليوم الوطني 1439الأغاني  زلزلهDescpacitoعوافيصهتحزم تحزمحقير الشوقديسباسيتوذاك الغبيسرها ياهاجسيتحزمالمسلسلاتشباب البومب 6ذكريات لا تموتمسلسل خمس بناترامز تحت الارضغرابيب سودسيلفي 3مسلسل حياة ثانيةباب الحارة 9زواج مصلحه13 Reasons Whyالأحداث الرياضيةمباراة السعودية واليابانمباراة السعودية والاماراتالهلال واوراوامباراة السعودية والعراقالسعودية والبرتغالالهلال والعينالسعودية والعراقمصر والكاميرونالهلال وبيروزيالأكلات كرات البطاطسالمطبق بالبيضكيكة الزعفرانالكنافةشوربة الشوفانالمهلبيةالكريم كراميلالمنتو الكذابالحنينيكرات اللوتس