إصدار ووردبريس 3.6 المنتظر 

 أكثر من 60 مليون موقع الكتروني حول العالم يتعرض للخطر ما لم يستمر إصدار الووردبريس 3.6 الجديد في العمل. والطفرة الكبيرة في إصدار الووردبريس 3.5.2 قد أحدثت ثورة في الإضافة والحذف. وفي حين أن المواقع الالكترونية للشركات ليس لديها الكثير لتفعله مع هذه التغيرات، إلا أن المجلات على الانترنت التي تنشر محتوى كل يوم سوف تستفيد من هذا التحول المذهل.1- الاستضافة الأصلية لملفات الصوت والفيديوأخيراً أصبح الووردبريس يدعم استضافة ملفات الصوت والفيديو. وعلى النقيض من الإصدارات السابقة التي تتطلب برامج مساعدة أو تطبيقات أخرى مخصصة لتحقيق هذه الوظيفة، فإن النسخة التجريبية الجديدة تسمح لك بدمج واستضافة ملفات الفيديو. ولدى مكتبة MediaElement.js عدد كبير من الخيارات ويمكن الوصول إليها من جميع الثيمات. 2- حفظ تلقائي فعالالكتابة في برنامج وورد منفصل والنسخ في مربع الووردبريس أصبح من الماضي الآن. وخاصية الحفظ التلقائي الجديدة تقوم بحفظ ما تكتبه كل 15 ثانية. وهذا يمثل راحة كبيرة حيث أن الكتابة مباشرة في محرر الوورد بريس لم تكن تساعد في حالة تعطل النظام أو انقطاع التيار الكهربائي أو نفاذ شحنة بطارية الجهاز.وعلاوة على ذلك، فإن وضع الخمول لفترة طويلة يتسبب في حذف الكوكيز ولن تتم إعادة توجيهك مرة أخرى إلى شاشة تسجيل الدخول. وبدلاً من ذلك فإن ​​مربع الصفحات المنبثقة سوف يظهر على نفس الشاشة حتى تتمكن من تسجيل دخولك. وسوف تبقى البيانات آمنة مما يؤمنك عند انقطاع الاتصال بالخادم. 3- تأمين المشاركاتتعتبر العديد من المدونات هذا بمثابة طفرة رائعة. وقد أصبح من الأسهل معرفة ما إذا كان هناك شخص آخر يقوم بتحرير تدوينة ما. وباستخدام خيار Takeover ، فيمكنك التحكم في المشاركات عن طريق تأمينها ضد المحررين الآخرين. وعندما تبدأ في تحرير تدوينة أخرى، فسوف يطلب مربع التحذير تأكيد التعديل والتحرير. وهذا سوف يجنبك أية حالات تحرير عن طريق الخطأ.4- قوائم أنقى قد تقطع القوائم شوطاً طويلاً، من لوحة التحكم المشوشة في الإصدار 3.0  إلى شاشة أنقى في الإصدار 3.6. وهذه المرة، قد تم تقسيم الشاشة إلى قسمين لإدارة المواقع وتحرير القوائم. ومرة أخرى، فإن هذا يوفر الوقت ويوفر وظيفة الاختيار من القائمة بطريقة سهلة الاستخدام بالنسبة للمستخدم.5- ثيمة الوورد بريس 2013!ثيمة الوورد بريس الافتراضية هذه كانت مطلوبة للغاية بعد ثيمة 2011 و 2012 في الإصدارات السابقة. وكما هو متوقع، فقد كانت الأخيرة أقوى وأسرع في الاستجابة وقابلة للقراءة بسهولة على جهاز بأي حجم. وبالإضافة إلى الخطوط والألوان الجديدة، فإن لديها مربعات تذييل لسحب وتخصيص الوظائف التي تريدها بسهولة.وقد تم ذكر الثيمات السابقة هنا؛ في حالة عدم إعجابك بثيمة “2013”.6- السحب والتنقيح!تعتبر واجهة التنقيح الحالية مربكة للغاية وتستغرق وقتاً طويلاً، خاصة لمحرري المحتوى الذين ليس لديهم تقنية خاصة. وتعتبر خاصية التنقيح الجديدة هي أكثر ملائمة للمستخدمين، وتساعد في التحويل بين التغييرات بمجرد انتقال أداة السحب أفقياً. وبالتالي، فإن التمرير من خلال التغييرات قد أصبح أسهل.7- تنسيقات المشاركات قد تغيرت تماماًضمنت تنسيقات المشاركات الحد الأقصى من التغييرات في الإصدار الجديد. وقد أصبح إصدار الوورد بريس 3.6  هو الأهم الآن. وتقوم مجموعة مختارة من تنسيقات المشاركات المتاحة فوق محرر المحتوى باستبدال مربع زر الراديو الذي كان موجوداً في إصدار الووردبريس 3.1  . ومع ذلك، فإن الثيمات سوف تستغرق بعض الوقت لدعم الإضافات الجديدة وجني الفوائد منها. وقد تم قبول الثيمات الجديدة التي هي قيد التطوير بالفعل لدعم تنسيقات المشاركات الجديدة.