نوكيا تعلن عن حدث هام الشهر القادم  

 وعدت نوكيا اليوم من خلال فيديو نشرته على موقع يوتيوب بأن هناك أشياء كبيرة سوف تحصل في الخامس من شهر أيلول/سبتمبر المقبل خلال الحدث الذي سيجري في مدينة نيويورك. وأن “أشياء كبيرة ستتغير”.هذا وقد أعلنت الشركة سابقاً بأنها سوف تحضر مؤتمر نيويورك الشهر المقبل، وسيكون الحضور بالشراكة مع شركة مايكروسوفت، مما جعل الكثيرين يعتقدون بأن الشركتين ستعلنان خلال المؤتمر عن نظام التشغيل الجديد الخاص بالهواتف الذكية ويندوز فون 8. كما أن مايكروسوفت قد صرحت أن الأجهزة التي تعمل بنظامها الحالي ويندوز فون 7  لن تتمكن من الحصول على ترقية للعمل مع النظام الجديد، وعوضاً عن ذلك، ستتم ترقيتها إلى الإصدار 7.8 من النظام (وهو عبارة عن نسخة مطورة تحتوي على بعض مميزات الإصدار الجديد، ولكن ليس الكل).ويُذكر بأن مايكروسوفت كانت قد كشفت في يونيو الماضي عن نظام التشغيل ويندوز فون 8 الذي يتشارك في الكثير من أجزائه البرمجية مع نظام ويندوز 8 الخاص بأجهزة الكمبيوتر، وتم تطويره كي يدعم المعالجات ذات الأنوية المتعددة والمعالجات الرسومية الأقوى بالإضافة إلى تحسين تعدد المهام ودعم ميزات الدفع عبر الهاتف والشاشات ذات الدقة العالية. http://www.youtube.com/watch?v=moJ9T5pgKkA