سامسونج تعلن عن جالاكسي تاب 2 بقياس 10.1 إنش 

 أعلنت سامسونج اليوم عن الحاسب اللوحي Galaxy Tab 2 (10.1) وذلك بعد أيام قليلة من إعلانها عن نفس الجهاز لكن بقياس 7 إنش. ويحمل الحاسب شاشة بقياس 10.1 إنش ودقة 600×1024 من نوع LCD ويقدم معالجاً ثنائي النواة بتردد 1 غيغاهرتز مع 1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ويتوفر بستعين تخزينيتين: 16 و32 غيغابايت.بالنسبة للكاميرات فيحمل كاميرتين: أمامية بدقة VGA وخلفية بدقة 3 ميغابيكسل. ويعمل بنظام أندرويد 4.0 مع واجهات TouchWiz الخاصة بسامسونج. ويتميز الجهاز الجديد -على عكس الجيل السابق- بتوفير فتحة لتوسعة الذاكرة التخزينية من نوع microSD.لم تذكر سامسونج معلومات عن السعر لكن من المتوقع أن يكون ذو سعر متوسط نسبياً، وسيتوفر في المملكة المتحدة بدءاً من مارس. 