موقع nexodyne يكشف النقاب عن آلية تكوين أيقونة البريد الإلكتروني 

 كشف موقع nexodyne النقاب عن أحدث خدماته ألا وهي آلية تكوين أيقونة البريد الإلكتروني، الآلية التي من شأنها إحداث ثورة في عالم البريد الإلكتروني لأنها ستمنع برامج جمع عناوين البريد الإلكتروني لإرسال رسائل إعلانية غير هامة من إضافة عنوان بريدك الإلكتروني إلى قوائمها. وبالتالي لن تعاني بعد الآن من الرسائل الإعلانية غير المرغوب فيها السخيفة.ويكمن سر حصانة هذه الأيقونة في مواجهة مثل هذه البرامج في إنها تحول عنوان البريد الإلكتروني من نص إلى صورة. وتعد هذه الأيقونة مثالية للاستخدام في المدونات والمنتديات. كما إنها تضفي لمسة مميزة على عنوان البريد الإلكتروني. علمًا بأن أن هذه الآلية لم يتم تصميمها كبديل لعنوان بريدك الإلكتروني على تطبيق عميل البريد الإلكتروني أو على مواقع الويب التي تطلب إدخال عنوان بريدك الإلكتروني للتسجيل بالموقع. كما إنها تقتصر على مواقع البريد الإلكتروني المعروفة مثل Gmail وHotmail وYahoo! Mail وAOL.ويمكن بدء استخدام هذه الآلية من خلال زيارة الموقع http://services.nexodyne.com/email/ ثم كتابة عنوان بريدك الإلكتروني في الحقل Enter your e-mail address: ثم الضغط على الزر Generate فتظهر لك أيقونة البريد الإلكتروني الخاصة بك أسفل الزر Generate يليها رابط إلكتروني للأيقونة باللون الأحمر. لحفظ هذا الأيقونة على الكمبيوتر الخاص بك، اضغط على Click here ليظهر لك إطار File download، ثم اضغط على الرز Save واختر المكان الذي تريد حفظ صورة الأيقونة فيه. ومن ثم يمكنك استخدام هذه الصورة في أي مدونة أو منتدى تريده. 