مايكروسوفت تطلق متجر تطبيقات ويندوز 8 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم ضمن حدث خاص للكشف عن النسخة التجريبية من ويندوز 8، عن إطلاقها لمتجر ويندوز Windows Store الخاص بنسخة ويندوز 8.ويسمح المتجر للمستخدمين بالعثور على التطبيقات الجديدة بشكل أسهل، ويتوافق في واجهاته مع الخطوط العامة لواجهات “ميترو” التي يتميز بها ويندوز 8.ويستطيع المستخدم تصفح التطبيقات المجمعة بحسب النوع، مما يجعل تصفحها أسهل من البحث عنها بشكل مباشر. كما يستعرض في صفحته الرئيسية التطبيقات والألعاب المميزة. ويوفر المتجر حالياً مجموعة من التطبيقات المصممة بواجهات “ميترو” ومنها Kindle, WordPress و iCookbook وغيرها. وحالياً تتوفر جميع التطبيقات في المتجر مجاناً خلال الفترة التجريبية لويندوز 8.