لينكدإن تضيف أزرار التفاعل على غرار فيسبوك 

 أعلنت شركة “لينكدإن” Linkedin أمس الجمعة عن إضافة “التفاعلات” Reactions إلى شبكة التواصل الاجتماعي الموجهة لقطاع الأعمال التابعة لها، وذلك على غرار ما توفره شبكة فيسبوك لمستخدميها منذ أكثر من ثلاث سنوات.وقالت لينكدإن – المملوكة لشركة مايكروسوفت – في منشور على مدونتها: “يأتي الناس إلى لينكدإن كل يوم لاكتشاف ما يحدث في مجتمعاتهم المهنية، والتحدث مع بعضهم البعض حول الموضوعات والأفكار المتعلقة بعملهم”. وأضافت: “أحد الأشياء التي نسمعها بانتظام منكم جميعًا هو أنكم تريدون طرقًا معبرة أكثر من “أعجبني”؛ للرد على المنشورات المتنوعة التي ترونها في خلاصتكم”.واستجابة لتلك الطلبات، قالت لينكدإن إنها: بدأت في إطلاق مجموعة من التفاعلات إلى شبكتها، وذلك بغية منح المستخدمين المزيد من الطرق للتواصل بشكل بنّاء وسريع، مع بعضهم بعض. وتشمل التفاعلات التي أضافتها لينكدإن، إلى جانب زر “أعجبني” الحالي، زر “احتفال” Celebrate، و”الحب” Love، و”ثاقب” Insightful، و”فضولي” Curious.وأوضحت الشركة في منشورها: أنه يمكن استخدام زر Celebrate للاشادة بإنجاز، مثل: الحصول على وظيفة جديدة، أو التحدث في حدث ما، أو زر Love للتعبير عن الدعم العميق. ويمكن أن يُستخدم زر Insightful للتعرف على نقطة رائعة، أو فكرة مثيرة للاهتمام، بينما يتيح زر Curious إبداء الرغبة في معرفة المزيد، أو الرد على موضوع مثير للتفكير.وقالت لينكدإن إنها: بدأت إطلاق أزرار التفاعل الجديدة، اعتبارًا من يوم الجمعة، وسوف تصل لجميع مستخدميها، الذين يتجاوز عددهم 600 مليون مستخدم نشط شهريًا، خلال الأشهر المقبلة، وذلك لأجهزة سطح المكتب وللمحمولة. ويُعتقد أن تبني لينكدإن لأزرار التفاعل يأتي بعد نجاحها على شبكة فيسبوك، التي أطلقت أزرار التفاعل الخاصة بها أواخر شهر شباط/فبراير 2016، وذلك قبل نحو أشهر من إعلان مايكروسوفت استحواذها على لينكدإن، مقابل 26.2 مليار دولار أمريكي.لينكدإن تضيف أزرار التفاعل إلى شبكتها الاجتماعية على غرار فيسبوك