مايكروسوفت توسع نطاق هدايا سكايب  

 قامت “مايكروسوفت” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات والمالكة لخدمة المحادثة والاتصال عبر الإنترنت “سكايب” بتوسيع نطاق بيع بطاقات هدايا برنامج “سكايب” على موقع البرنامج الرسمي.وسعيًا من الشركة في زيادة عدد مستخدمي خدمة سكايب، وتنشيط عملية شراء الخدمات المدفوعة على الموقع، طرحت الشركة البطاقات في 44 بلدًا حول العالم، ووفرت البطاقات المادية للشراء في متاجر مايكروسوفت في الولايات المتحدة  والمملكة المتحدة والمكسيك، وفي المزيد من البلدان، سيعلن عنها قريبًا، وفقًا لأحد العاملين في سكايب. بالإضافة إلى إمكانية شراء تلك البطاقات عبر فيسبوك لمستخدمي الخدمة في الولايات المتحدة الأمريكية، وبأسعار تبدأ من 10 دولارات أمريكية.يُذكر أن بطاقات هدايا سكايب تعمل كإحدى طريق إرسال رصيد إلى شخص آخر، التي يمكن استغلالها في إجراء مكالمات إلى الأرقام الأرضية والجوالة أو لاستخدام خدمة شبكة الاتصال اللاسلكي “واي-فاي” الدولية. يُشار إلى أن مايكروسوفت كشفت خلال نوفمبر/تشرين الأول الجاري عن خدمة جديدة، تدعى “سكايب في مساحة العمل” Skype in the Workspace، خاصة برواد الأعمال والشركات الصغيرة، تتيح لهم الترويج لمنتجاتهم وخدماتهم والتفاعل مع عملائهم وشركائهم المحتملين مجاناً بواسطة سكايب.