توقعات بارتفاع كبير في مبيعات الحاسبات المحمولة الصغيرة مع ترنحها للحاسبات الدفترية  

 أكدت أحدث أرقام عالم أجهزة الكمبيوتر أن مبيعات الحاسبات المحمولة الصغيرة “netbooks” – رخيصة الثمن – في تزايد مستمر بشكل كبير، على النقيض من بقية أنواع أجهزة الكمبيوتر.وكان تقرير لمؤسسة DisplaySearch قد تنبأ بزيادة مبيعات الحاسبات المحمولة الصغيرة بنسبة 65% في العام المقبل، وهي في الحقيقة نسبة مدهشة بالمقارنة مع الزيادة في مبيعات الحاسبات الدفترية التي ستبلغ 3% فقط. ويشير التقرير أن الأزمة الاقتصادية العالمية هي السبب الأهم لتلك الزيادة المتوقعة في مبيعات الحاسبات المحمولة الصغيرة حيث بدأ الكثير من المستخدمين في التطلع إلى امتلاك حاسبات رخيصة الثمن، وما يزيد من قلق الشركات المصنعة هو أن العديد من المستخدمين يقومون بشراء الحاسبات المحمولة الصغيرة “netbooks” بدلا من تلك الحاسبات الدفترية المتميزة “notebooks” كاملة الخصائص.وأشار John F Jacobs، كاتب التقرير ومدير أبحاث سوق الحاسبات الدفترية في مؤسسة DisplaySearch، إلى أن أكبر الشركات العالمية في عالم الحسابات الشخصية – فيما عدا Apple – دخلت إلى عالم الحاسبات المحمولة الصغيرة في محاولة منها للتفاعل بشكل أكثر إيجابية مع التهديدات التنافسية لكل من شركتي Acer و Asus وكذلك للوفاء بالطلب الكبير على تلك الفئة من الحاسبات الشخصية صغيرة الحجم و رخيصة السعر. ومن المتوقع أن تسجل مبيعات الحاسبات المحمولة الصغيرة أكبر نمو لها في الصين ودول المحيط الهادئ – ما عدا اليابان والتي تسجل معدلات إقبال منخفضة على هذا النوع من الأجهزة – كما أن قارة أمريكا الشمالية تعتبر منطقة قليلة الطلب على الحاسبات المحمولة الصغيرة. أما المبيعات في الأسواق النامية والصاعدة فتسجل معدلات كبيرة خصوصا عند دعمها وتقديمها عبر إحدى شركات الاتصالات، وأضاف Jacobs أن شركات تقديم خدمات الاتصالات تساهم في تقليل الأسعار لما تقدمه من عروض على الأجهزة التي تقوم بطرحها.