جوجل تصدر نسخة مفتوحة المصدر من نظام تعليم الآلة TensorFlow 

 أعلنت شركة جوجل بالأمس عن وجود خطة لديها لفتح مصدر نظام تعليم الآلة الخاص بها TensorFlow، وتقوم جوجل باستخدام النظام الجديد في الكثير من الأمور مثل تمييز الأصوات في الأماكن الصاخبة أو لإيجاد الصور، حيث قامت جوجل بفتح مصدر الأدارة الرئيسية لتعليم الآلة تحت رخصة أباتشي Apache 2.0.وتقوم جوجل باستخدام هذا النظام في تطبيقات متعددة خاصة بها مثل Google Photos وGoogle Translate فضلاً عن استخدامه ضمن ميزات مثل الرد الذكي والبحث.وتشير المصادر إلى انه بإمكان أي شخص الوصول إلى الكود المصدري وتعديله، وتعتبر شركة جوجل سباقة لاستخدام الذكاء الاصطناعي في مشاريعها. ويقوم البرنامج بتمرير تراكيب البيانات المعقدة من خلال الشبكة العصبية أو الدماغ الإصطناعي، وتعتبر هذه العملية جزء أساسي من التعليم العميق والذي يعتبر أداة ذكاء صناعي قوية تستخدمها جوجل في العديد من منتجاتها.واستخدمت جوجل TensorFlow لتدريب شبكاتها العصبية بشكل أسرع ولتحسين المنتجات، ويبدو ان جوجل تحاول تطوير هذا النظام عن طريق فتح الكود المصدري، حيث تسعى ليتم اعتماد نظامها الخاص بتعليم الآلة على نطاق واسع.ووفقاً لشركة جوجل ” نحن نأمل أن تتيح هذه الخطوة لمجتمع التعليم الآلي بما فيه من باحثين أكادميين ومهندسين وهواة تبادل الأفكار بشكل أسرع بكثير، وذلك عن طريق الإطلاع على الكود المصدري للنظام بدلاً من الإعتماد على الأوراق البحثية فقط، الأمر الذي من شأنه تسريع البحوث الخاصة بتعلم الآلة”. وتأتي هذه الخطوة من شركة جوجل بعد قيام العديد من المنافسين بخطوات مماثلة أو مشابهة في محاولة للمضي قدماً في مجال تعلم الآلة مثل فيس بوك ومايكروسوفت.حيث قامت في يناير الماضي الشبكة الاجتماعية فيس بوك بوضع أدواتها الخاصة بالذكاء الاصطناعي وتعليم الآلة بين يدي مجتمع المصادر المفتوحة.وتقول جوجل ان البرنامج الجديد أسرع بخمس مرات من الجيل الأول للنظام، ويمكن تشغيله على الالاف من اجهزة الكمبيوتر أو الهواتف الذكية. وقال متحدث باسم الشركة “قامت جوجل حالياً بإصدار نسخة من تقنيتها الجديدة يتم تشغيلها على جهاز واحد، ولكن الشركة تخطط لإطلاق نسخة تعمل على أجهزة متعددة في المستقبل”.