نوكيا تزيح الستار عن هاتفها الجديد Nokia 6131 

 أعلنت شركة Nokia عن طرحها لأحدث أجهزتها وهو الهاتف المحمول البسيط المظهر والأملس Nokia 6131. وطبقا لما جاء على لسان الشركة فإن الهاتف الجديد سيتمتع بالعديد من المزايا ومن أهمها زر (أضغط لتفتح ) وهو الزر الذي يجب الضغط عليه لفتح الجهاز.وقد أكدت الشركة أن هذا الزر سيوفر قدرا كبيرا من المرونة والراحة عند استعمال الجهاز. حيث سيتيح هذا الزر إمكانية إرسال الرسائل وعمل المكالمات بل واستقبال المكالمات بيد واحدة.وقد أعلنت الشركة أن هاتفها الجديد مزود بشاشة تسمح له بعرض نحو 16 مليون لون طبيعي. وقد أعلنت أن تلك الشاشة يتم استخدامها للمرة الأولى في الأسواق وأكدت الشركة كذلك أن تلك الشاشة الجديدة ستكون بمثابة عنصر تكميلي للكاميرا المدمجة في الهاتف والتي تصل دقتها إلى 1.3ميغا بيكسيل وذلك لكي تستطيع التقاط وعرض وتبادل الصور بمنتهى السهولة. ويؤكد ديفندر كيشور مدير عمليات التسويق في شركة نوكيا الهند أن الهاتف الجديد Nokia 6131 يقدم مزيجا رائعا من الخصائص التي ستساهم بشكل كبير في توفير كل من السهولة و الأداء العالي من هذا الهاتف ذو التصميم البسيط. وفي ذات الوقت أعرب عن ثقة الشركة من أن الهاتف الجديد سيحظى بحب وإقبال المستهلكين نظرا لروعة تصميمه ووفره خصائصه وجودته العالية وكذلك سهولة استخدامه.أما عن الخصائص الإضافية للهاتف فتشمل خاصية تسجيل الفيديو وذلك لاستمتاع بالتقاط أهم اللحظات الحية وعلاوة على ذلك فأن الهاتف الجديد مزود بمشغل موسيقي داخلي وكذلك راديو FM.وكانت الشركة قد تحدثت أيضا عن ملائمة هذا الهاتف لعالم الشركات والأعمال حيث يتيح إرسال رسائل بريد إلكتروني مع إمكانية إلحاق بعض الملفات بتلك الرسائل ويتوافر في الهاتف كذلك تقنية blue-tooth ووظيفة الموجة الرباعية أو Quad Band ويتمتع الهاتف كذلك بتصفح سريع لشبكة الانترنت وإمكانية التنزيل عبر تقنية EDGE. أما بالنسبة لمستوى العرض سنري أن الهاتف يتمتع بشاشة عرض كبيرة عالية الوضوح تعمل وفق تقنية QVGA والتي تمكن الهاتف من عرض نحو 16 مليون لون طبيعي وهي بذلك يمكن اعتبارها شاشة مثالية لعرض المواد المرئية.وقد أعلنت الشركة عن توفيرها لبطاقة ذاكرة اختيارية من طرازmicro SD والتي تفتح الباب أمام المستخدم لتخزين عدد هائل من الصور أو حوالي 1500 ملف موسيقي ويمكن تطوير البطاقة لتصل إلى سعة 2 غيغا بايت.