زوكربيرغ: "أنا أعمل على "فيسبوك" طوال اليوم" 

 أكد مارك زوكربيرغ، الرئيس التنفيذي لدى “فيسبوك” أنه يقضي يومه على شبكة التواصل الاجتماعي. إذ لم تستغرق استجابة زوكربيرغ لإحدى التحديثات التي نشرها أحد المطورين على الموقع أكثر من 6 دقائق.وشكك المطوّر في تحديث نشره عبر “فيسبوك” في قدرة زوكربيرغ على إيجاد الوقت الكافي للعمل على شبكة التواصل الاجتماعي في ظل انشغاله بالكثير من المسؤوليات، مشبها إياه بتجار المخدرات الذين لا يتسنى لهم فرصة تجربة المنتجات التي يبيعونها، وقال إنه لا يعتقد أنه يجد متسعا من الوقت لذلك. لكن رد زوكربيرغ خلال 6 دقائق فقط كان ردا بليغا في حد ذاته، وقال فيه إنه يقضي بالفعل كامل يومه باستخدام “فيسبوك”.وقد أبدى قرابة 1732 شخصا إعجابهم برد الرئيس التنفيذي لدى “فيسبوك” على هذا التحديث، في حين راق التحديث الأصلي للمطور لقرابة 243 شخصا. 