"أيسر" تُطلق حواسب ألترا بوك جديدة 

 أعلنت شركة “أيسر” عن إطلاق سلسلة حواسبها المحمولة ألترا بوك AspireM5، التي تتميز بخفّة الوزن، وسماكة قليلة، وشاشة بحجم 14 إنش أو 15 إنش، بالإضافة لبطارية تعمل لمدة 8 ساعات مُتواصلة.ويتميز السطح الخارجي بلونه الفضي الذي يتماهى مع الشاشة الدامجة للإطار بما يقلِّل سماكة مِفصل الشاشة بنحو الثلث. وتمثل سلسلة حواسيب الألترابوك، وزودت هذه السلسلة من حواسيب الألترابوك ببطاقة رسومات “إنفيديا” GeForce GT640M مع ذاكرة للرسوميات بسعة 1 غيغا بايت DDR5 وتقنية PhysX، لإثراء تجربة الألعاب الحاسوبية وانسيابية الصور. كما زُوِّدت بحلول Microsoft DirectX 11 لمشاهدة حيّة ومفعمة في أدق تفاصيلها.إن حواسب ألترا بوك سريعة الاستجابة، إذ تضمن خاصيَّة Acer Green Instant-On التي تعمل على استئناف التشغيل خلال 1.5 ثانية لا أكثر من وضعية الخمول. وبالمثل، تقوم تقنية AcerInstantConnect تلقائياً بتفقُّد وتسجيل أكثر نقاط النفاذ استخداماً، ليتم وصل المستخدمين بالإنترنت خلال 2.5 ثانية، أي بسرعة تصل إلى أربعة أضعاف السرعة المعتادة عند استخدام التقنية التقليدية. ورغم أن سماكة حاسوب الألترابوك 20 ملم فإنه مزوّد بحزمة متكاملة من التقنيات، مثل محرِّكات الأقراص الضوئية، ولوحة مفاتيح بارزة الأزرار وفق نظام تشيكليت (14 و 15 بوصة) مع لوحة أرقام منفصلة (15 بوصة)، بما يضمن للمستخدمين العاديين والمحترفين طباعة انسيابية مريحة.