البيت الأبيض ينشئ يوماً وطنيا للقرصنة المدنية لحل المشكلات الأمريكية 

 أعلن البيت الأبيض إقامة يوماً وطنياً للقرصنة المدنية، على أن تقام فعاليات هذا اليوم خلال يومي 1 و2 يونيو في عدد من الولايات الأمريكية.ودعا البيت الأبيض، عبر مدونته الرسمية، المواطنين الأمريكيين وقراصنة الانترنت ومطوري البرمجيات ورواد الاعمال للاتحاد من أجل إختراع وسائل وطرق جديدة تفيد المجتمع الأمريكي باستخدام بيانات ثلاثة من أكبر المؤسسات الحكومية الأمريكية.وفتحت الحكومة الأمريكية موقعاً إلكترونياً بعنوان “قرصن من أجل التغيير” ويمكن الوصول له عبر الرابط (hackforchange.org) للأمريكيين من أجل التسجيل للمشاركة في فعاليات هذا الحدث الوطني. وسيتيح البيت الأبيض الولوج على المعلومات المخزنة لدى وزارة العمل الأمريكية ومكتب الإحصاء الأمريكي ووكالة الفضاء والطيران الأمريكية “ناسا” خلال فعاليات اليوم الوطني للقرصنة المدنية.واختار البيت الأبيض شعار “نبني أمريكا أفضل عبر القرصنة المدنية” للحدث الوطني الذي ستشهده 27 ولاية من أصل الولايات الـ 50 الأمريكية.وتأمل الحكومة الأمريكية من وراء هذا الحدث الوطني أن تبرهن على شفافيتها واستعدادها للمشاركة والتعاون مع المجتمع باستخدام البيانات المفتوحة في طرح أفضل الحلول لمشاكل أمريكا. وكانت أمريكا في عام 2009 تبنت مبادرة البيانات المفتوحة عبر إنشاء موقع (Data.gov) الإلكتروني حيث نشرت عليه حينها 57 ملفاً لمجموعة من البيانات الحكومية مثل لائحة زوار البيت الأبيض وخارطة الأعاصير وسجلات رحلات الطيران واستمرت بنشر بيانات جديدة بانتظام للعديد من الادارات الحكومية الأمريكية.يذكر أن إدارة الرئيس الأمريكي الحالي أوباما تولي أهمية كبيرة تجاه الحلول الإلكترونية لمشكلات المجتمع وكذلك التواصل مع الأمريكيين، والدليل أن باراك أوباما كان أول رئيس أمريكي يستخدم مواقع التواصل الاجتماعي حين نشر تغريدة على حساب الصليب الأحمر بموقع التواصل الاجتماعي تويتر في عام 2010.