إيزي لايف .. تطبيق ثوري جديد للتسوق الإلكتروني في السعودية 

 أطلق مجموعة من المطورين السعوديين الشباب تطبيقاً جديداً يهدف لخدمة المجتمع والارتقاء بالتسويق الالكتروني إلى مستويات جديدة في المملكة.ويعمل تطبيق إيزي لايف على جمع المتاجر المشهورة في المملكة العربية السعودية المختصة في كل من عالم الأزياء والالكترونيات والمنزل وغيرها، ويتيح للمستخدم السعودي إمكانية التعرف على المنتجات لمتاجره المفضلة، ومراقبة السعر للمنتجات التي تعجبه لتصله تنبيهات عند حدوث تخفيض أو حسم عليها. أبرز مميزات تطبيق إيزي لايفإمكانية مراقبة السعر لمنتجاتك المفضلة ليصلك تنبيه حال حصول تخفيض عليهاإمكانية متابعة متاجرك المفضلة ليصلك كل ماهو جديد من خصومات ومنتجات وعروضسهولة استعراض المتاجر حسب الأقسامقسم لاستعراض المنتجات الأكثر مشاهدةقسم العروض الذي يتيح لك استكشاف المتاجر التي تحتوي على عروض وخصوماتإمكانية البحث عن منتجات أو المتاجرسهولة الوصول الى معلومات التواصل الخاصة بكل متجر بما في ذلك: الهاتف، العنوان، الموقع، حساب فيسبوك، تويتر، انستقرام. ويتوفر تطبيق إيزي لايف للأجهزة العاملة بنظامي اندرويد و iOS .