نظرة أولي على جهاز Hannspree اللوحي 

 أعلنت شركة Hannspree أن جهازها اللوحي الجديد الذي يعمل بنظام أندرويد 3.0 SN10T3 لن يتم طرحه في الأسواق قبل الربع الثالث من عام 2011. يأتي هذا الإعلان في أعقاب طرح الشركة لجهازها اللوحي SN10T1 في معرض IFA 2011. ويتضمن الجهاز شاشة 10.1 بوصة بدقة وضوح 1024×600 ميجا بيكسل ويعمل بواسطة معالج نيفيديا Tegra 2. ومن المرجح أن يعمل الجهاز بنظام أندرويد 2.2 المعروف باسم Froyo، وربما هذا هو السبب في انخفاض سعر الجهاز.ولعل أكبر مشكلة تواجه الجهاز هو افتقاره لدعم متجر أندرويد. حيث تم تزويد الجهاز بمركز AndroidPIT للتطبيقات وهو عبارة عن متجر بديل لتحميل التطبيقات. وعلى الرغم من أن الجهاز لا يمنحك تجربة كاملة إلا أنه يتيح لك التمتع بجهاز لوحي بنظام أندرويد بسعر مناسب 349 يورو أي ما يعادل 505 دولارًا. من ناحية أخرى يتميز بناء جهاز  SN10T1 بأنه ذو جودة عالية مصنوع بالكامل من البلاستيك ولا يحتوي على أي معادن. والجهاز معزز بتقنيتي واي فاي وبلوتوث ولكنه لا يعمل بتقنية الجيل الثالث. تعمل واجهة المستخدم TapTap على إخفاء نظام تشغيل أندرويد Froyo، كما يدعم المتصفح مشغل الفلاش الأمر الذي يجعلك تشعر بأنه تطبيق سطح المكتب. فضلًا عن ذلك يتميز الجهاز بتصميم جديد للوحة المفاتيح.