مايكروسوفت تكشف عن تحديث تجريبي سابع لبرنامج التصفح الشهير إنترنت إكسبلورر 

 كشفت شركة مايكروسوفت مؤخرًا الستار عن الإصدار التجريبي بيتا للتحديث السابع من برنامج المتصفح الشهير إنترنت إكسبلورر.هذا ويتيح الإصدار التجريبي بيتا إلى العديد من المطورين والمستخدمين إمكانية اختبار التطبيق قبل إطلاقه بشكل نهائي هذا العام. هذا ويمكن تحميل هذا البرنامج من خلال موقع مايكروسوفت.وبشكل عام يتمتع الإصدار السابع من إنترنت إكسبلورر بخصائص أساسية وهي تحسين مستوى الأمن الإلكتروني وحماية الخصوصية. من خلال إمكانيات التعرف على المواقع الضارة وتيسير فرصة مسح سجلات التاريخ والكوكيز. هذا ويحتوي التطبيق على خاصية إمكانية فتح العديد من الموقع بصفحة واحدة وخاصية Quick Tabs والتي تتيح عرض كل علامات التبويب في نفس النافذة. كما سيدعم الإصدار الجديد تقنية RSS syndication.ومن المتوقع طرح إصدار المتصفح في صيف عام 2006.