مايم كاست تستعرض أهمية جدار الحماية البشري خلال جيتكس 2018 

 تستعرض شركة مايم كاست المحدودة Mimecast Limited إمكاناتها الجديدة للتوعية بالأمن الإلكتروني، وذلك خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2018، وفي أعقاب استحواذها على Ataata في شهر يوليو، تتطلع الشركة إلى الاستفادة من اكبر معرض تقني في المنطقة لتعريف قادة قطاع تقنية المعلومات وصانعي القرارات بأحدث خدماتها، وهي تدريب مايم كاست للتوعية، حيث صممت الخدمة الجديدة لتقديم المحتوى التدريبي والتعريف بكيفية تقدير درجة المخاطر وسيناريوهات تحاكي الهجمات الواقعية.  ووفقاً لتقرير حالة أمن البريد الإلكتروني 2018 الذي أصدرته مايم كاست، فقد شهدت 90 في المئة من المؤسسات ارتفاعاً أو ثباتاً في عدد هجمات لسرقة الهوية خلال العام الماضي، بينما قال 11 في المئة فقط من المشاركين إنهم يعملون على تدريب الموظفين بشكل مستمر على كيفية الكشف عن الهجمات الإلكترونية. وتركز مايم كاست خلال فعاليات جيتكس 2018 على أهمية وجود جدار بشري فعال كأحد المكونات الهامة لأية استراتيجية تهدف للصمود في وجه الهجمات الإلكترونية. ويشار إلى أن تدريب مايم كاست للتوعية صمم بهدف التقليل من الأخطاء البشرية في مكان العمل والمساعدة على تمكين المؤسسات لتصبح أكثر أمناً من خلال تغيير ثقافة الأمن لدى الموظفين. ويتعرف الزوار خلال فعالية جيتكس إلى كيفية تحسين دفاعاتهم عبر قياس فعالية التدريب على المخاطر المرتبطة  بالفضاء الإلكتروني وتحويل ملاحظاتهم السلوكية إلى مقاييس قابلة للتطبيق. كما أن إضافة تدريب التوعية الأمنية ودرجات تقييم المخاطرة والتحليل إلى مجموعة خدمات مايم كاست يعزز من إمكانات الشركة للصمود في وجه الهجمات التي تستهدفها عبر البريد الإلكتروني. وقال جيف أوغدن، المدير العام لدى مايم كاست الشرق الأوسط، في هذا الصدد: “يمثل الخطأ البشري العامل المشترك في الغالبية العظمى من أعمال الاختراق الأمني، ومع ذلك لا يزال التدريب على التوعية الأمنية غير فعال بالقدر الكافي في منطقة الشرق الأوسط”.وأضاف أن إدارة الأعمال بشكل آمن ضمن البنية السحابية يتطلب مستويات جديدة من الجاهزية وتعريف الموظفين بكيفية التصرف الواعي بما يتماشى مع استراتيجية المؤسسة للصمود في وجه الهجمات الإلكترونية، ونأمل أن نتمكن من تثقيف الزوار خلال جيتكس وتعريفهم بمدى أهمية التدريب والتوعية، فهي لا تقتصر على إجراءات اعتيادية مبسطة بل يجب ان تكون راسخة في ثقافة المؤسسة لتعمل على تغيير سلوكيات الموظفين.كما تتحدث كيرستي كيلي، محللة استقصاء التهديدات لدى مايم كاست، المشاركين في مؤتمر Vertical Days حول مواجهة الهجمات الإلكترونية عبر البريد الإلكتروني في قطاع البنوك والخدمات المالية، وإلى جانب مناقشة دور التدريب الفعال وتقييم درجة المخاطرة في تحسين دفاعات المؤسسة، تشرح كيلي أهمية تطبيق استراتيجية فعالة للصمود في وجه الهجمات الإلكترونية، بحيث يمكنها حماية الأعمال بشكل شمولي من خلال الضوابط الأمنية التي تغطي فترة ما قبل الهجمة  وخلالها والتعافي التلقائي بعدها.  ويقدم خبراء مايم كاست كذلك سلسلة من العروض الحية التي تبرز أهمية توعية المستخدمين ومدى حاجة المؤسسات إلى تطبيق تدابير الحماية الكافية  ضد الهجمات الإلكترونية المتقدمة، كسرقة الهوية وعمليات الاحتيال بانتحال الشخصية. وأضاف أوغدن: “بالإضافة إلى الفترة المخصصة لنا للتحدث خلال المؤتمر والعروض الحية اليومية، سيتواجد خبراء الأمن لدى مايم كاست لمناقشة مشهد التهديدات المتطور وإيضاح سبب حاجة كافة المؤسسات في جميع القطاع للتفكير من جديد في مقاربتهم نحو الأمن الإلكتروني”.وتشارك مايم كاست في فعاليات جيتكس في جناحها رقم E-10 في قاعات الشيخ راشد، كما تتواجد في أجنحة شركاء القنوات البارزين في المنطقة ومنهم ريدنغتون غلف وبولوارك تكنولوجيز وإكستل تكنولوجيز، فيما تقام العروض الحية يومياً في جناح مايم كاست وأجنحة الشركاء وعلى منصة X-Labs. 