جوجل تتوقف عن تصنيع جهاز البث Chromecast Audio 

 أكدت شركة جوجل أنها توقفت عن تصنيع كروم كاست أوديو Chromecast Audio، وهو جهاز بث المحتوى الصوتي منخفض التكلفة، وقال متحدث باسم جوجل: “تستمر مجموعة منتجاتنا في التطور، والآن لدينا مجموعة متنوعة من المنتجات للمستخدمين للاستمتاع بالصوت، ولذلك توقفنا عن تصنيع منتجات Chromecast Audio. سنستمر في تقديم المساعدة لأجهزة Chromecast Audio، حتى يتمكن المستخدمون من الاستمرار في الاستمتاع بالموسيقى والبودكاست وغير ذلك الكثير”.ويعد جهاز كروم كاست أوديو Chromecast Audio بمثابة إصدار مختلف من جهاز بث المحتوى كروم كاست Chromecast، والذي يتيح بث الصوتيات إلى مكبرات الصوت، بحيث أنه يعمل بنفس طريقة كروم كاست العادي، لكنه يرتبط بمكبر الصوت بواسطة منفذ بقياس 3.5 ميليمتر أو موصل بصري لأنظمة الصوت المنزلي أو موصلات الصوت التقليدية RCA.ويدعم كروم كاست أوديو بث الصوت عبر بروتوكول البث الخاص بجوجل من عدد من خدمات بث الصوتيات، مثل جوجل بلاي ميوزيك و Deezer و TuneIn وسبوتيفاي Spotify، و BBC iPlayer Radio، وكما هو الحال مع منتجات Google Cast الأخرى، فإن بإمكان الجهاز استخدام الشبكة اللاسلكية المحلية من أجل بث الصوت لاسلكيًا من الهواتف أو الأجهزة اللوحية أو أجهزة الحواسيب على الشبكة نفسها. ويبدو أن عملية التوقف عن التصنيع جاءت بعد أن توقفت شركة جوجل عن تحديث جهاز Chromecast Audio منذ عام 2015، وهو العام الذي ظهر فيه لأول مرة، وتم تخفيض سعره من 35 دولار إلى 15 دولار ضمن العروض الترويجية التي بدأت منذ يوم الجمعة السوداء، فيما يستمر هذا العرض حتى نهاية شهر فبراير/شباط.وخسرت جوجل بإيقافها لهذا الجهاز منافسًا لجهاز أمازون Echo Input، الذي يتضمن مصفوفة مكونة من أربع ميكروفونات ويوفر إمكانية البث إلى مكبرات الصوت القديمة، لكنها توفر في المقابل جهاز Google Home Mini بسعر 29 دولار، كما أن استخدام المساعدات الصوتية مثل Google Assistant ضمن مكبرات الصوت الذكية الافتراضية ألغى الحاجة إلى استخدام الهاتف أو الحاسب لتشغيل شيء ما على تلك الأجهزة.