فاست تيليكوم تطلق موقع هاتفكم hatifkom.com 

 أعلنت مجموعة فاست تيليكوم في دبي الرائدة في انظمة الاتصالات المتقدمة وتجارة الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية عن اطلاق موقع هاتفكم hatifkom.com كأول موقع تسوق الكتروني للهواتف الذكية والحواسيب اللوحية وملحقاتها في الشرق الاوسط .وفي هذه المناسبة قال خالد كفل المدير التنفيذي لهاتفكم:  “شهدت أسواق الشرق الأوسط الإلكترونية نمو كبيراً في العقد الماضي، حيث يتوقع ان يصل حجم التجارة الإلكترونية بالشرق الأوسط 4.9 مليار دولار مع حلول العام الجاري، لذلك فإننا في هاتفكم نتوقع الكثير لعمليات التسوق عبر الإنترنت، فمن المتوقع في المستقبل القريب أن نرى الأسواق تحول اتجاه الناس عن الشراء من المتاجر الحقيقية ليستبدلوها بطرق التسوق الالكتروني”.وأضاف كفل: “يأتي هاتفكم hatifkom.com ليلبي الطلب المتزايد على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية واكسسواراتها وملحقاتها، حيث يعتبر هاتفكم hatifkom.com أول وأكبر منصة عرض الكترونية في الشرق الاوسط مخصصة فقط لبيع الهواتف الذكية وملحقاتها والحواسيب اللوحية”.  وفيما يخص الأسعار أوضح كفل أن موقع هاتفكم hatifkom.com يقدم عروض يومية تصل في بعض الأحيان إلى خصومات تصل من 15 الى 50 بالمائة على أجهزة مختارة من الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، داعياً جمهور المتسوقين إلى زيارة الموقع بشكل يومي للاطلاع على العروض اليومية.وحول خدمات الدفع والتوصيل، قال كفل: ” يتيح موقع هاتفكم hatifkom.com عملية سداد قيمة المشتريات بطريقتين: الأولى هي الدفع عن طريق البطاقة الإئتمانية والثانية هي الدفع عند التوصيل، والتي تتولى أمره إحدى شركات خدمات البريد السريع مما يجعل سرعة توصيل السلعة المشتراه إلى 24 ساعة”. أما فيما يخص الجودة والضمان، أكد كفل تقديم المنتج الأصلي مع ضمان الوكيل: “نسعى في هاتفكم hatifkom.com لتقديم المنتج الأصلي والمزود بضمان الوكيل والذي يتيح للمشتري مراجعة الوكيل مباشرة في حالة تعطل الجهاز دون الحاجة للرجوع إلينا”.  وأضاف كفل: “نسعى من خلال هاتفكم hatifkom.com لخلق تجربة تسوق فريدة وممتعة من حيث توفير عدد كبير من الهواتف الذكية وملحقاتها المتميزة مع إمكانية إتاحة الخيار للمتسوقين لإجراء مقارنة بين أكثر من جهاز، إضافة إلى وجود قسم الدعم الفني والذي يقدم للمتسوقين المساعدة في اتخاذ القرار المناسب للشراء. 