غوغل تصدر "روح العصر" السنوي 

 أصدرت غوغل تقريرها السنوي “زايتغيست” (روح العصر) لعام 2010، ويتضمن التقرير رؤية فريدة لأهم أحداث العام وأبرز التوجهات فيه، بالاستناد إلى إحصاءات غوغل لعمليات البحث العالمية، بما فيها عمليات البحث التي أجراها المستخدمون في دولة الإمارات العربية المتحدة.وكان “برج خليفة” موضوع البحث الأسرع نمواً في الإمارات العربية المتحدة، ما يعكس أهمية افتتاح أعلى برج في العالم. فيما واصلت مواقع الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك ويوتيوب كسب قدر هائل من الشعبية، كما شهد العام 2010 عدداً كبيراً من عمليات البحث عن مواقع الويب التي تقدم مجاناً خدمات الرسائل النصية القصيرة وخدمات الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت VOIP.وتعليقاً على نتائج تقرير “زايتغيست” في الإمارات العربية المتحدة، قال آري كشيش أوغلو، المدير الإقليمي لغوغل في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، “تظهر نتائج التقرير في دولة الإمارات لجوء المزيد من المستخدمين إلى الإنترنت للحصول على معلومات تتعلق بهم شخصياً، مثل تسديد فواتير الماء والكهرباء أو الخدمات المصرفية الإلكترونية. وهذا التزايد في عمليات البحث عن الخدمات عبر الإنترنت يشجع الشركات والمؤسسات على تعزيز حضورها على الإنترنت لتلبية متطلبات عملائها”. أما فيما يتعلق بالاهتمام بالنجوم والمشاهير فقد تصدر المراهق المحبوب جاستن بيبر قائمة البحث في الإمارات العربية المتحدة، تليه شاكيرا ومن ثم ليدي غاغا. فيما حل في المركزين الرابع والخامس على التوالي نجمي بوليوود سلمان خان وكاترينا كايف. أما أكبر بحث عن مواقع الشبكات الاجتماعية فكان موقع فيسبوك.وبالإضافة إلى إطلاعنا على الجوانب التي يودّ الناس التعرف عليها في دولة الإمارات العربية المتحدة، تمنح أدوات غوغل زايتغيست رؤية للمواضيع التي تثير الاهتمام في كافة أنحاء العالم. وسيتم الاعلان عن النتائج التي تم اجراؤها على الصعيد العالمي قريباً.