شركة الخليج المتحدة تعلن عن فتح باب الحجز المسبق لجهاز نوكيا N8 في قطر 

 أعلنت شركة الخليج المتحدة شريك نوكيا في قطر، عن توفر جهاز نوكيا N8 ، وهو من أفضل الهواتف الذكية الترفيهية وأفضل هاتف مع كاميرا في العالم، حيث بات بالامكان تقديم طلبات مسبقة. وبامكان الزبائن تقديم الطلبات ما بين 16 و 21 أكتوبر واستلام أجهزتهم فور توفرها. ويتم تقديم الطلب في صالات عرض شركة الخليج المتحدة نوكيا.جهاز نوكيا N8 هو أول جهاز من نوعه تحت نظام سيمبيان 3 كما هو أول جهاز يحتوي على وصلة HDMI . ويحتوي على كاميرا بقوة 12 ميجابكسل من نوع كارل زيس أوبتكس مع فلاش من نوع زينون وجهاز استشعار ضخم يضاهي المتواجد في الكاميرات الرقمية المصغرة. كما يتمتع الجهاز بشاشة عرض 3.5 انش مع خاصية التحكم باللمس، وقدرة الملاحة، وذاكرة داخلية سعة 16 جيغابيت والتي يمكن زيادتها لتصل الى 48 جيغابيت.وفي هذه المناسبة، قام أنيل ماهاجان ، COO في شركة الخليج المتحدة، باعطاء تصريح، “بما أن زبائننا يتلهفون وصول هذا الجهاز الرائع والمليء بالخصائص المميزة، قررنا اعتماد مبدأ الطلب المسبق لاعطاء فرصة لاولئك الذين يرغبون بأن يكونوا الأوائل بالتمتع بهذا الهاتف الجبار. لقد قمنا باطلاق جهاز نوكيا N8 في قطر بناء على رغبة زبائننا الكرام”. ستقوم شركة الخليج المتحدة بالاعلان عن الحجز وتوفر الجهاز عبر الرسائل النصية القصيرة. كل زبون يحق له بحجز هاتف واحد فقط بناء على الأسبقية في الطلب. بعد التأكيد على وصول الجهاز يمكن استلامه من صالة عرض شركة الخليج المتحدة نوكيا الرئيسية في فريج النصر، الدوحة.