"أندرويد إم" سيدعم حساسات قراءة بصمات الأًصابع بصورة أصلية 

 أفادت تقارير حديثة بأن الإصدار القادم من نظام التشغيل أندرويد سيدعم على نحو أصلي حساسات قراءة بصمات الأصابع في الهواتف الذكية.ويُعد عدم وجود دعم أصلي لحساسات قراءة بصمات الأصابع في نظام أندرويد، أحد الأسباب لعدم انتشار هذه الميزة في الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة جوجل. وهو الأمر الذي قد يتغير قريبا.فبحسب موقعي “بز فيد” BuzzFeed و “آرس تكنيكا” Ars Technica، قد تعلن شركة جوجل خلال معرض المطورين خاصتها “جوجل آي/أو 2015” Google I/O 2015 عن أن الإصدار القادم من نظام التشغيل أندرويد، والذي يعرف حاليا بالاسم “أندرويد إم” Android M، سيدعم حساسات قراءة بصمات الأصابع بصورة أصلية. وقال موقع “آرس تكنيكا” إنه وجد في “مشروع أندرويد مفتوح المصدر”، المعروف اختصارا بـ AOSP، الخاص بالهاتف الذكي “نيكسوس 6” ما يشير إلى حساس قراءة بصمات الأصابع، وهو الجهاز الذي تعمل جوجل نفسها على تطوير برنامجه الخاص.وكان من المفترض أن يأتي نيكسوس 6 مع حساس لقراءة بصمات الأصابع، لكن ووفقا للرئيس التنفيذي السابق لشركة موتورولا، دنيس وودسايد، فإن شركة آبل اشترت الشركة التي كانت تصنع هذه الحساسات.ومع دعم أصلي لحساسات قراءة بصمات الأصابع في نظام التشغيل، فإن كافة التطبيقات ستستفيد منها وتستخدمها للمصادقة، مثل استخدامها لإتمام عمليات الشراء من متجر جوجل بلاي، أو المحفظة الرقمية “جوجل والت”. كما يمكن استخدامها لتأمين الملفات المخزنة على الجهاز أو على خدمات التخزين السحابي، مثل دروب بوكس، وون درايف. يُشار إلى أن عددا قليلا من هواتف أندرويد تدعم في الوقت الراهن حساسات قراءة بصمات الأصابع، بما في ذلك أحدث هواتف شركة سامسونج الكورية، مثل “جالاكسي إس 6” و “إس 5” وغيرهما.