تطبيق يجمع بروتوكولات محادثة الفيديو في مكان واحد  

 كشفت شركة بوليكوم Polycom المتخصصة في حلول المحادئة المرئية النقاب عن برنامج محادثة جديد يجمع جهات الاتصال من سكايب وفيسبوك وجوجل توك ومن برامج أخرى في محادثة مرئية واحدة على متصفح ويب.وأطلقت الشركة اسم “RealPresence CloudAxis” على منتجها الجديد، وهو امتداد لحلول المحادثة المرئية التي تقدمها الشركة. أي أنه بات بمقدور المستخدمين الذين يعتمدون مُسبقاً على حلول الشركة، الاستفادة من البرنامج الجديد في الاتصال مع بعضهم البعض في محادثات مرئية، وكل ذلك عن طريق متصفح الويب، بحسب الشركة.ويستطيع المستخدمون، بالإضافة إلى تشغيل البرنامج على متصفح الويب، استيراد جهات الاتصال من خدمات أخرى وإشراكها في المحادثة بمجرد النقر على الروابط المتوفرة. وقالت بوليكوم أن الواجهة البرمجية API للبرنامج الجديد ستضفي نوعاً من التوافقية الموسعة مع خدمات المحادثة المرئية الأخرى، مع فرص الأمن والاعتمادية نفسها المتوفرة في حلول نظم المشاريع. ووعدت الشركة أن البرنامج الجديد سيتوفر للمستخدمين في الأشهر الأولى من العام المقبل 2013.ويُشار إلى أن شركة سيسكو Cisco المتخصصة في حلول الاتصالات تسيطر على 41.9% من حصة سوق الشركات التي تقدم حلول المحادثات المرئية، مقابل 32.7% لشركة بوليكوم.