جونسون آند جونسون وجوجل يتعاونان لصناعة روبوتات للعمليات الجراحية 

 وقعت شركة جونسون آند جونسون الأمريكية، من خلال شركتها لصناعة الأجهزة الطبية “إثيكون” Ethicon، اتفاقية مع جوجل لتصنيع روبوتات قادرة على المساعدة في العمليات الجراحية.وأوضحت جونسون آند جونسون، عبر بيان صحفي، ان الهدف الرئيسي من تصنيع تلك الروبوتات هو تحسين عملية تقديم الرعاية الصحية داخل غرف العمليات أثناء إجراء الجراحات المختلفة.وأضافت الشركة الأمريكية أن استخدام تلك الروبوتات أثناء العمليات الجراحية سيعود على المريض بالنفع عبر تقليل الأثار الجانبية للجراحة والوقت المستغرق لشفاءه منها. وستكون الروبوتات قادرة على مساعدة الجراحين في تحسين دقتهم أثناء إجراء العمليات الجراحية، مما يساعد في التقليل من الندبات والجروح الجانبية غير الضرورية التي تحدث بالخطأ أثناء بعض الجراحات.وستملك الروبوتات كذلك قدرات على تحليل البيانات المقدمة لهم من قبل الجراحين، ووضع التصورات للعمليات، كما سيتم دمجهم بمجموعة من أحدث الأجهزة الطبية المخصصة لإجراء العمليات الجراحية من “إثيكون”، وبأنظمة روبوتية متطورة من جوجل.وتوقعت جونسون آند جونسون أن يتم تفعيل الاتفاق مع جوجل خلال الربع الثاني من 2015، وذلك بعد الانتهاء من كافة الإجراءات القانونية المتعلقة به، وذلك دون أن تحدد الشركة موعد محدد لإطلاق أول الروبوتات الناتجة عن الاتفاق. يذكر أن جوجل دخلت بقوة في مجال تصنيع الروبوتات عن طريق الاستحواذ في 2013 على شركة “بوسطن دينامكس” الهندسية المتخصصة في صناعة وتطوير روبوتات ذات قدرات حركية فائقة.