فيزيو تعلن على هاتف ذكي وجهاز لوحي جديد بنظام أندرويد 

 أعلنت شركة فيزيو  Vizio المتخصصة في صناعة شاشات LCD التلفزيونية عن إطلاقها هاتف ذكي وجهاز لوحي يعتمدان على نظام تشغيل أندرويد.وتتضمن الأجهزة التي تعرف حتى الآن باسم Vizio VIA Phone و Vizio VIA Tablet العديد من الميزات المثيرة مثل معالج 1 GHz، وتقنيات البلوتوث وتقنية Wi-Fi ونظام تحديد المواقع الجغرافية وفتحة لبطاقات MicroSD، فضلا عن منفذ عرض عالي الدقة HDMI . كما تحتوي الأجهزة على مكبر للأشعة تحت الحمراء مقترن بالتطبيق العالمي للتحكم عن بعد وكاميرا أمامية لمحادثات الفيديو.وتجدر الإشارة إلى أن الهاتف VIA Phone يأتي بشاشة سعوية تعمل باللمس يصل حجمها إلى 4 بوصة، وكاميرا 5 ميجا بيكسل. ومن ناحية أخرى يحتوي الجهاز اللوحي على شاشة يصل حجمها إلى 8 بوصة وثلاثة مكبرات للصوت بصوت ستيريو في كلا الوضعين العمودي والأفقي. ويعتبر الجهازان الجديدان جزءاً من نظام Vizio الايكولوجي الجديد VIA Plus ecosystem، والذي من شأنه أن يوفر تجربة موحدة عبر أجهزة Vizio  المختلفة من الهواتف، والجهاز اللوحي،و التلفزيونات عالية الجودة، ومشغلات البلو راي.وعلى الرغم من أن هذه الأجهزة ستعتمد على نظام التشغيل أندرويد إلا أنه حتى الآن لم تعلن Vizio عن الإصدار الذي سيتم استخدامه. ومن المتوقع أن تقوم Vizio بالإعلان عن جهازيها الأسبوع القادم خلال معرض الكترونيات المستهلك.تنويه للمنتديات والمدونات: ف