"بينكيو" تدخل سوق الهواتف الذكية بطرح جهازين بنظام "أندرويد" 

 عادت شركة “بينكيو” (BenQ) التايوانية إلى المنافسة مجدداً في سوق الهواتف بعد إنقطاع منذ عام 2008، وذلك لتدخل سوق الهواتف الذكية بطرح جهازين يعملا بنظام “أندرويد”، وهما الهاتفين “بينكيو إف 3″ و”بينكيو إيه 3”.ويملك الهاتف “بينكيو إف 3” شاشة بقياس 4.5 بوصة تعمل بدقة qHD ودرجة وضوح 540×960 بكسل، مدعومة بمعالج MT6589 رباعي النواة من شركة “ميدياتك” والذي يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز.ويضم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل تدعم التصوير بوضعي HDR والتقاط الصور المتتالي السريع بفضل خاصية “Zero Shutter Delay”، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابيكسل. وتبلغ سعة ذاكرة التخزين في الهاتف “إف 3” نحو 4 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، وذاكرة الوصول العشوائي (RAM) تبلغ 1 جيجابايت، هذا، وزود الجهاز ببطارية سعة 2100 ميلي أمبير/ساعة.وفي المقابل، دعمت “بينكيو” الهاتف “إيه 1” بمعالج “سنابدراجون MSM8225Q” من “كوالكوم” وهو معالج رباعي النواة يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز.وزود الهاتف “إيه 1” بشاشة 4.5 بوصة بدرجة وضوح 540×960 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت. وأضيف إلى الهاتف الجديد بطارية سعة 2000 ميلي أمبير/ساعة، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.ويعمل الهاتف “إيه 1” بنظام “أندرويد 4.1.2″، فيما يعمل الهاتف “إف 3” بنظام “أندرويد 4.2.2″، ويتميز الجهاز “إف 3” بوزن لا يتجاوز 119 جرام اما الهاتف الأخر فيبلغ وزنه 135 جرام.وطرحت “بينكيو” الهاتفين في السوق التايوانية، حيث أوضحت أن الهاتف “إف 3” سيباع بنحو 270 دولار أمريكي، والهاتف “إيه 3” سيباع بنحو 200 دولار أمريكي، إلا أنها لم تكشف عن موعد إطلاق الهاتفين في الأسواق العالمية بعد.   هاتف بينكيو إيه 3 الجديد  هاتف بينكيو إف 3 الجديد