جوجل تفتح قسما لنظارات الواقع الافتراضي ضمن متجرها الإلكتروني 

 أضافت شركة جوجل قسمًا جديدًا إلى متجرها الإلكتروني خاصًا بمنتجات “الواقع الافتراضي“، في خطوة جديدة نحو تعزيز حضورها في السوق الوليد الواعد الذي أضحى يجذب كبرى شركات التقنية حول العالم.ويوفر القسم الجديد ثلاثة منتجات، هي: نظارة “كاردبورد” Cardboard المصنوعة من الورق المقوى، والتي أطلقتها منتصف عام 2014، وهي نظارة بسيطة قابلة للارتداء توفر للمستخدمين إمكانية تجربة تقنيات الواقع الافتراضي من خلال تطبيقات محمولة.كما يوفر القسم الجديد نظارة “فيو-ماستر” View-Master من شركة “ماتل” Mattel والمصنوعة من البلاستيك، إضافة إلى نظارات Goggle Tech C1-Glass التي هي عبارة عن عدسات فقط لا تحجب الضوء عند تجربة الواقع الافتراضي. وتتوفر نظارة Cardboard بسعر 15 دولارًا للوحدة أو 25 دولارًا لاثنتين، في حين تتوفر نظارة View-Master بسعر 30 دولارًا، أما نظارة Goggle Tech C1-Glass فتتوفر بسعر 15 دولارًا.وكانت شركة جوجل قد قالت نهاية كانون الثاني/يناير الماضي إنها شحنت أكثر من 5 ملايين وحدة من نظارة Cardboard.وكانت صحيفة وول ستريت جورنال قد أفادت الشهر المنصرم نقلًا عن مصادر قالت إنها مطلعة إن شركة جوجل على تطوير نظارة واقع افتراضي متكاملة لا تعتمد على هاتف ذكي، أو حاسوب شخصي، أو منصة ألعاب. ويُنظر للأجهزة الجديدة على أنها أحدث دليل على اهتمام جوجل المتزايد بسوق الواقع الافتراضي الواعدة، وعلى عزمها التوغل أكثر في السوق لمنافسة شركات، مثل فيس بوك، التي تخطط شركة “أوكولوس” المملوكة لها بدء شحن نظارة “ريفت” بسعر 599 دولارًا أميركيًا قريبًا.واستثمرت شركات وادي السيليكون وشركات هوليوود مليارات الدولارات في تقنية الواقع الافتراضي، وتتطلع للاستفادة من قدراتها في مجالات، مثل الألعاب، والترفيه، التعليم، وغير ذلك. وينظر بعض مسؤولي شركات التقنية للواقع الافتراضي على أنه سيكون “منصة” للحوسبة، مثل الهواتف الذكية والحواسب الشخصية.