تويتر تطلق خدمة Vine رسميًا لنشر مقاطع الفيديو القصيرة 

 أعلنت شبكة تويتر الاجتماعية، اليوم، عبر مدونتها الرسمية عن إطلاق خدمة Vine المخصّصة لتسجيل ونشر مقاطع فيديو قصيرة ضمن التغريدات، والتي لا تتجاوز مدتها 6 ثواني كأقصى حد.وتهدف الشركة من خلال هذه الخدمة لتفعيل دور الفيديو القصير في نشر الأفكار والأخبار ضمن التغريدات بسهولة، والذي يأتي مرفقًا بالصوت كذلك، مع وجود زر يمكن من خلاله كتم وإعادة تشغيل الصوت.وقد أطلقت الشركة تطبيقها الرسمي لهذه الخدمة على منصّة iOS، ليتمكن مستخدمي هواتف آيفون والآيبود من تسجيل المقاطع ونشرها بسهولة على حساباتهم ضمن تويتر. وهذا التطبيق متوفر مجانًا على متجر آبل للتطبيقات. وأوضحت الشركة بأنها تعمل حاليًا على تطوير تطبيقات لمختلف أنظمة التشغيل الأخرى. وأشار الفريق الخاص بالخدمة بأنهم مسرورون بأن يكونوا جزءًا من تويتر، وأوضحوا بأنه يمكن للمستخدم أن يستعمل التطبيق الخاص بالخدمة دون الحاجة لوجود حساب على تويتر، ولكن الأفضل والأسرع هو تسجيل الدخول بحساب تويتر.يُشار إلى أن الرئيس التنفيذي لشركة “تويتر”، كان قد نشر أمس تغريدة تحوي مقطع فيديو تم مشاركته عبر الخدمة، مما أكّد بأن موقع التدوين المصغر يهدف إلى تضمين الفيديو في تغريداته باستخدام هذه الخدمة.