إل جي تطلق نسخ للهاتف "جي 2" باللونين الأحمر والذهبي 

 أعلنت شركة “إل جي” عن إطلاق نسختين جديدتين من هاتفها الذكي الجديد “جي 2” (LG G2)، باللونين الأحمر والذهبي في الأسواق العالمية.واوضحت “إل جي” أن النسختين الجديدتين للهاتف “جي 2” يتميزان كذلك بغطاء خلفي عن النسخة الأصلية للجهاز، والتي طرحت بلونين هما الأبيض والأسود العام الماضي.وأشارت الشركة الكورية الجنوبية إلى أن الغطاء الخلفي للنسختين ذاتا اللونين الأحمر والذهبي يملك سطح مضاد لأثار البصمات، وهو سطح يزيد كذلك من إحكام قبضة المستخدم على هاتفه. ويضم هاتف “جي 2” شاشة بقياس شاشة بقياس 5.2 بوصة وبدقة 1920×1080 بكسل بتقنية IPS، ويعمل بمعالج Snapdragon 800 رباعي النواة بتردد 2.26 جيجاهرتز، ويتوفر بمساحتي تخزين هما 16 و 32 جيجابايت، ويملك كاميرتين، أمامية بدقة 2.1 ميجابيكسل وخلفية بدقة 13 ميجابيكسل.هذا، وأطلقت “إل جي” نسختي الهاتف “جي 2” الجديدتين في السوق الكورية الجنوبية بداية من اليوم الخميس، وتعتزم الشركة توسيع دائرة الأسواق العالمية التي ستحصل على النسختين بداية من الثامن عشر من يناير المقبل.وتنوي “إل جي” توفير النسختين ذات اللونين الأحمر والذهبي بأسعار تبدأ من 469 دولارًا وهو السعر الموضوع للنسخ ذات ذاكرة تخزين سعة 16 جيجابايت، حيث ستتوافر نسخ أخرى بسعة تخزين 32 جيجابايت مقابل 562 دولارا. يذكر أن بإطلاق “إل جي” لنسخة ذهبية اللون من هاتفها الذكي الجديد، والذي يصنف كواحد من هواتف الفئة عالية المواصفات، قد تكون لحقت بركب كبرى شركات صناعة الهواتف الذكية التي سبق وطرحت نسخ باللون الذهبي لهواتفها الذكية عالية المواصفات.ويشار إلى أن شركة “آبل” كانت قد طرحت العام الماضي هاتفها “آيفون 5 إس” بنسخة ذهبية، كما أطلقت “إتش تي سي” نسخة من هاتفها “وان” بنفس اللون، إضافة إلى “سامسونج” التي طرحت نسخ ذهبية من هاتفيها “جالاكسي إس 4″ و”جالاكسي نوت 3”.