شركة كوول آي تي سيستمز تكشف النقاب عن أول جهاز ألعاب Xbox 360 

 أعلنت شركة كوول آي تي سيستمز عن اعتزامها عرض أول جهاز ألعاب Xbox 360 مزود بنظام تبريد سائل على مستوى العالم في معرض إلكترونيات المستهلكين بلاس فيجاس المقرر عقده هذا الأسبوع. وذلك بعد أن أعرب العديدون من محبي الألعاب الإلكترونية عن قلقهم من عيب السخونة المفرطة لجهاز ألعاب Xbox 360.فلقد صممت الشركة منتجًا يمكن تركيبه في الجهاز والذي سيحول نظام تبريد الهواء التقليدي إلى نظام تبريد سائل على أحدث مستوى من التقنيات الحديثة. الأمر الذي من شأنه القضاء على عيب السخونة المفرطة الذي أثار عاصفة من الجدل منذ طرح جهاز الألعاب بالأسواق في الثاني والعشرين من نوفمبر الماضي.