تقارير: هاتف "آيفون 6 بلس" يُعاني من انحناء لدى وضعه في الجيبة لفترة طويلة 

 أفادت العديد من التقارير التي نشرها مستخدمون على عدد من المواقع والمنتديات المُتخصصة بمنتجات آبل، عن وجود مشكلة لاحظها بعض مستخدمي هاتف “آيفون 6 بلس” قد تؤدي إلى انحناء الجهاز في جيبة المستخدم.وبحسب التقارير فقد لاحظ بعض المستخدمون بأن هاتف “آيفون 6 بلس” قد يُعاني من انحناء بسيط بعد وضعه لفترة طويلة في جيب البنطال. وقد نشر أحد أعضاء منتدى MacRumors صورة لهاتفه الخاص بعد عدة ساعات من قيادة السيارة ووضع الهاتف في الجيب الأمامي للبنطال. كما ظهرت صور مشابهة من مُستخدمين آخرين وفي مواقع إلكترونية مختلفة.وحتى الآن لم تُعلق آبل على هذه التقارير. ويعتقد خبراء بأن سبب انحناء الهاتف هو هيكله المصنوع من الألمنيوم، وهو معدن قابل للانحناء، بالإضافة إلى نحافة الجهاز وحجمه الكبير مما قد يُساهم في انحنائه في حال تم وضعه في الجيبة تحت الضغط لساعات. 