مارك زوكربيرج يعتذر عن عدم توفير ميّزة التأكد من السلامة بعد تفجيرات بيروت 

 اعتذر مارك زوكربيرج، المؤسس والرئيس التنفيذي لشبكة فيس بوك، عن عدم توفير ميّزة التأكد من السلامة Safety Check بعد التفجيرات التي هزّت العاصمة اللبنانية بيروت يوم 12 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري.ونشر مارك اعتذاره بعدما سأله الجميع عن السبب الذي دفعهم لفتح الميّزة بعد تفجيرات العاصمة الفرنسية باريس، دون فتحها بعد تفجيرات بيروت التي حصلت قبل يوم واحد فقط.وقال مارك في حسابه على فيس بوك إن الكثير من المُستخدمين سألوا عن سبب توفير الميّزة فقط في باريس، وعدم توفيرها سابقًا بعد تفجيرات بيروت أو الدول الأُخرى. وأضاف أن السبب وراء ذلك كان أن الميّزة يتم تفعيلها فقط بعد الكوارث الطبيعية، إلا أنه وبعد تفجيرات باريس تقرر تغيير سياسة الاستخدام وتوفيرها في جميع الكوارث والهجمات التي تحصل حول العالم. وعدّل فيس بوك على صفحة اتفاقية استخدام ميّزة التأكد من السلامة وأكّد أنها ستتوفر بعد أي كارثة تضرب العالم أيًا كانت، كما تم إرفاق خبر الإعلان عن الميّزة الذي يعود للعام الماضي، لتأكيد صحّة أنها كانت موجهة فقط للكوارث الطبيعية.ويقوم فيس بوك بتفعيل ميّزة التأكد من السلامة فور حدوث أي كارثة حول العالم، حيث يُمكن لأي شخص الدخول إلى الصفحة المُخصصة والضغط على زر Check لإخبار بقية أصدقاءه أنه بخير، وبالتالي تُصبح عملية التواصل أفضل.يُذكر أن ميّزة التأكد من السلامة أُطلقت لأول مرة في شهر أكتوبر/تشرين الأول من عام 2014، وقد قام بتطويرها مُهندسو فيس بوك في اليابان، مُستلهمين الفكرة من أداة قاموا بتطويرها عقب زلزال تسونامي. 