غوغل تعتزم وضع شعارها على سطح القمر ليراه سكان الأرض 

 في خطوة لم يسبق لها مثيل على وجه الأرض أو حتى القمر، قررت شركة غوغل استغلال سطح القمر للترويج عن لنفسها ومنتجاتها وذلك من خلال وضع شعارها على سطح القمر حتى يتسنى لأهل الأرض رؤيته من على الأرض.ومن أجل تحقيق هذه الحملة الإعلانية الأولى من نوعها، ستدفع شركة غوغل للحكومة الأمريكية مبلغًا قدره 1 بليون دولار أمريكي مقابل حق استخدام جزء من القمر. وذلك حتى تكلل شركة غوغل رحلتها الفضائية التي بدأتها من على سطح الأرض من خلال Google Earth مرورا بالمريخ من خلال Google Mars وانتهاء بهذه الخطوة على سطح القمر.يذكر أن الأمريكيون هم أول من وطئت أرجلهم سطح القمر عندما قام رجل الفضاء الأمريكي نيل أرمسترونج في عام 1969 بالهبوط على سطح القمر. ومن الجدير بالذكر أيضًا أن شركة غوغل قررت هذا الأسبوع بيع ما يقرب من 5.3 بليون سهم مقابل 2.1 بليون دولار. واكتفت شركة غوغل بتبرير هذا القرار بقولها أنها تسعى لتوفير رأس المال اللازم لأي متطلبات مستقبلية. لكنها لم تعلن عن أي اتفاقيات أو التزامات مستقبلة ستستثمر فيها هذه الأموال.ولقد وضعت هذه الخطوة حينئذ المحللين في حيرة بالغة عن المشروع أو المنتج الذي يحتاج إلى كل هذه الأموال. والآن فقء أدرك هؤلاء المحللين إلى أين ستذهب هذه الأموال الطائلة.