الهاتف الذكي المرتقب "ون بلس 3" قادم في يونيو القادم 

 تعتزم شركة “ون بلس” OnePlus إطلاق الجيل الثالث من هاتفها الذكي في شهر حزيران/يونيو القادم، وفق ما نقل موقع “سي نت” CNET المعني بالشؤون التقنية عن الرئيس التنفيذي والمؤسس المشارك للشركة.وقال كارل باي في مقابلة حصرية مع النسخة الإسبانية من موقع “سي نت” إنه من المتوقع أن يتم إطلاق الهاتف “ون بلس 3” بنهاية الربع الثاني من العام الحالي”.ورفض باي الكشف عن الكثير من التفاصيل عن الهاتف الذكي المرتقب، والذي سيكون رابع هواتف الشركة الصينية. ولكنه قال إنه يأمل في أن “يأسر” النموذج الجديد قلوب المستخدمين كما فعل الهاتف الأول “ون بلس ون”، الذي تم إطلاقه قبل عامين. وأكد باي لموقع “سي نت” أن الهاتف المرتقب سيقدم “تصميمًا جديدًا”، ما يعني خروجًا عن التصميم المتبع في سلفيه، ون بلس ون وون بلس 2.ومع أنها لن تكون مهمة سهلة، تعتقد شركة ون بلس، التي تحمل شعار “لا تتنازل”، أن لديها ما يلزم لمفاجأة ومواصلة النمو بسرعة، على الرغم من كونها شركة صغيرة، لم يتجاوز عمرها سوى 3 سنوات.وكان الهاتف الذكي “ون بلس ون” الأول الذي أطلقته الشركة الصينية، واستطاعت أن تجعله منافسًا قويًا للهواتف الذكية العالية المواصفات في السوق، بما في ذلك “سامسونج جالاكسي إس5” و “إل جي جي3” في ذلك الوقت، ويرجع ذلك أساسًا إلى المواصفات القوية والسعر المعقول. يُشار إلى أن شركة ون بلس لا تكشف عن أرقام مبيعاتها، ولكنها تقول إن تملك أكثر من 800،000 مستخدم في المنتدى الخاص بموقعها على الانترنت، والذي هو منصة لمستخدميها لتبادل الأخبار، والحيل، والحلول، والخبرات بشأن أجهزة ون بلس خاصتهم.ويعترف باي بأن السوق الحالية للهواتف الذكية قاسية، لكنه يقول إنه يفهم أن الكثير من الشباب يبحثون أيضًا عن العلامات التجارية الجديدة التي توفر الجودة بسعر جيد.