سامسونغ تعتزم طرح هاتف محمول جديد في أواخر العام الحالي 

 تعتزم شركة سامسونغ طرح هاتفها المتحرك الجديد الذي يحتوي على كاميرا مدمجة بمقياس 7 ميغابكسل في الصين في أواخر العام الحالي.وتم تصميم الهاتف ليعمل مع شبكات الهاتف المتحرك من نوع CDMA 2000-1X ويبدو شكله مماثلا للهاتف المحمول من جهة ومماثلا للكاميرات الرقيمة من الوجه الآخر. وتتميز الكاميرا بدرجة الوضوح العالية 7 ميغابكسل والزووم البصري 3X والزووم الرقمي 5X ويمكن من خلالها التقاط صور رقمية أو مشاهد فيديو. وبالإضافة إلى ذلك يحتوي الهاتف الجديد على مشغل MP3 وله مخرج للتليفزيون.ويتضمن الهاتف شاشة LCD بمقاييس 240×320 بكسل يمكنها عرض 16 مليون لون ويبلغ وزنها 5.6 أوقية، وأبعادها 5×2×2.2 إنش. وتعد هذه هي المرة الأولى التي تطرح فيها الشركة إصدارًا من هذا المنتج المتميز الجديد خارج سوقها المحلي وهو كوريا الشمالية. ومن المتوقع أن تتيح سامسونغ الهاتف في دول أخرى طبقًا لمستوى إقبال العملاء، في حين أن الكاميرا الجديدة من طراز (SCH-M709) ستتوافر فقط في الصين.وستعرض سامسونغ هاتفها الجديد في معرض الاتصالات اللاسلكية والشبكات في الصين عام 2005.ومن المتوقع أن يتم طرح الهاتف في الصين خلال شهر ديسمبر. ولم يتم الإعلان عن سعره حتى الآن إلا أن الطرازات المنافسة له يبلغ سعرها حوالي 900 دولار. 