نوكيا تعتزم إطلاق لوحي خاص بها 

 قال رئيس قسم التصميم في نوكيا Marko Ahtisaar أن الشركة تعمل على حاسب لوحي يتوقع له أن ينافس الآيباد وأي حاسب آخر. ومن المتوقع أن يعمل الجهاز الجديد على نظام التشغيل ويندوز 8.وتحاول نوكيا دخول سوق الحواسب اللوحية للمنافسة مع آبل و سامسونغ، وكانت قد أطلقت سابقاً اللوحي الخاص بالإنترنت N800 ولم يلاقي النجاح المتوقع منه.وصرح ستيفن الوب المدير التنفيذي لنوكيا العام الماضي أن الشركة لا تملك خططاً واضحة لإطلاق حاسب لوحي في السوق، في حين أشار المدير الفرنسي لنوكيا Paul Amsellem أن نوكيا ستأتي بحاسب لوحي بنظام ويندوز 8 في يونيو 2012. ومن المتوقع أن تحقق نوكيا مكانة جيدة لها في هذا السوق الجديد بفصل حصولها على نظام التشغيل ويندوز 8 مع خبرتها الهندسية في صناعة الهواتف المحمولة و شاشات اللمس.