فيس بوك تكشف عن تطبيق “سلينج شوت” لتبادل الصور ومقاطع الفيديو 

 تحديث: قامت فيس بوك بإزالة التطبيق من المتجر، وقالت بأن التطبيق تم نشره عن طريق الخطأ، وبأن الشركة تعمل عليه حاليًا ليتم طرحه قريبًا للجميع.كشفت شركة فيس بوك اليوم عن تطبيقها الجديد “سلينج شوت” Slingshot، والمخصص لتبادل الصور والفيديو مع الآخرين على غرار تطبيق “سناب تشات” Snapchat، والذي تهدف من خلاله لتوسيع استثماراتها على الهواتف الذكية.وطرحت الشركة تطبيقها الجديد لمستخدمي أجهزة iOS وفي أسواق محددة، على أن تقوم بطرحه لبقية الأسواق في وقتٍ لاحق. وتم تصميم التطبيق ليسمح للأصدقاء بتبادل الصور ومقاطع الفيديو لما يقومون به حاليًا، ولكن لن يتمكن الطرف الآخر من استقبال المحتوى في حال لم يقم هو أيضًا بإرسال محتوى، على خلاف تطبيق Snapchat الذي لا يجبر المستقبل على إرسال رد قبل الاستقبال.ويتيح التطبيق إمكانية إضافة تعليقات مرافقة للصور أو وضع رسومات عليها، كما يمكن للمستخدم تجاهل فتح الصور أو مقاطع الفيديو المرسلة إليه في حال كان مشغولًا، ليتمكن من فتحها في وقتٍ لاحق ولمرة واحدة، وبمجرد تمريرها ستذهب الصورة دون عودة. وتعد فئة الشباب بشكل عام والمراهقين بشكل خاص هي المستهدفة بتطبيق “سلينج شوت” الجديد، خاصة أن تقارير سابقة كانت قد أكدت تفوق “سناب شات” على شبكة فيس بوك في جذب تلك الفئة من المستخدمين.حتى الآن لا معلومات عن موعد توفر التطبيق في بقية الأسواق العالمية، ومنها سوق الولايات المتحدة، فيما يبدو أن الشركة تقوم باختبار التطبيق بشكلٍ تدريجي، لتتيح إمكانية تحميله في بقية الأسواق لاحقًا، كما لا معلومات عن إمكانية توفر نسخة من التطبيق لنظام تشغيل أندرويد.يذكر أن فيس بوك كانت قد تقدمت سابقًا بعرضين للاستحواذ على تطبيق “سناب تشات” تم رفضهما، الأول بقيمة مليار دولار أمريكي والثاني بقيمة ثلاثة مليارات دولار، مما تسبب في تسريع عملية تطويرها لتطبيق “سلينج شوت” خاصةً بعد التقارير التي أكدت دخول أكثر من شركة في المنافسة بتطبيقات تقدم نفس الفكرة. 