مجموعة شرائح جديدة تقلل حجم الكمبيوتر الدفتري إلى 42% 

 كشفت شركة فيا تكنولوجيز الستار عن ما أسمته بمجموعة الشرائح الأولى لأجهزة الكمبيوتر المتحركة (Ultra Mobile PCs).هذا وتتيح مجموعة الشرائح الجديدة VX7000 للمصنعين إمكانية تصنيع أجهزة تقل في حجمها عن الأجهزة العادية بمقدار 40%. كما يقول متحدثون باسم الشركة أن مجموعة الشرائح الجديدة تعمل مع المعالج C7-M الذي تنتجه الشركة لتشغيل الأجهزة الصغيرة.يذكر أن أول أجهزة كمبيوتر متحركة من نوع (UMPC) كانت قد أصدرت خلال العام الحالي إلا أن المتخصصون لاحظوا وجود العديد من الشكاوى بخصوص حجم هذه الأجهزة وقصر عمر بطارياتها وخصائصها المحدودة. ويقول المسئولون بشركة فيا أن مجموعة الشرائح الجديدة تتضمن العديد من الخصائص المميزة لها وتساعد على تقليل حجم الأجهزة الإلكترونية بنسبة 42%، وهي ميزة مفيدة جدًا في عصر الأجهزة المحمولة.ولعل أهم خصائص الشرائح VX7000 هو أداة التحكم في الرسوم المدمجة وتقنية تحسين الصور وأداة التحكم في الصوت ودعم الشرائح لستة منافذ USB2.0 وأربعة فتحات PCI ومشغل Sata II وPata.يذكر أن هذه الشرائح من المتوقع طرحها في الربع الثالث من العام الحالي. 