باناسونيك تكشف الستار عن كاميرا مزدوجة الوضوح 

 زودت شركة باناسونيك خط إنتاج كاميراتها Lumix بالطراز الجديد DMC-GH1. يتميز هذا الطراز بإمكانية تصوير الفيديو بمستويان مختلفان من الدقة والوضوح وهما 1080 نقطة أو 720 نقطة بمعدلات إطارات مختلفة.يمكن للكاميرا تصوير الفيديو بمستوى عالي من الوضوح وهو 1080 نقطة، بمعدل إطارات 24 إطار في الثانية أو تصوير الفيديو بمستوى عادي بمعدل أعلى من الإطارات 60 إطار في الثانية – وذلك بمستوى دقة 720 نقطة بتنسيق HD. ويتم تسجيل جميع الأفلام بتنسيق AVCHD.هذا وتتيح الكاميرا ذات المستوى 12.1Mp إمكانية تبديل العدسات حسب الحاجة والاستفادة من حساسية ISO التي تصل إلى 3200. ويمكن تخزين الصور في بطاقات ذاكرة SDHC. وتتميز الكاميرا بوحدة فلاش مدمجة وعدسة LCD مقياسها 3 إنش. وترتكز الكاميرا على تقنية Micro Four Thirds وهي ترتكز على نظام التصوير الإلكتروني – ويبلغ مقاييس هذا الطراز من الكاميرات 124×89×45 مم. وهي تزن 385 جم.هذا ويوجد بهذه الكاميرا نوع واحد من إمكانيات التعرف وهي التعرف الوجهي وبذلك فهي تقل عن باقي الأنواع من الكاميرات التي تتميز أيضًا بإمكانية التعرف على الابتسامة وغلق العينين. ويتواجد بهذا الطراز 5 أنواع من طرازات الصور المحددة مسبقًا منها الرأسي والمنظر الطبيعي والصور القريبة وغيرها.هذا وسوف يتم طرح الكاميرا باللون الأسود أو الأحمر، إلا أنه لم يتم الإعلان عن سعرها وموعد إطلاقها بعد. 