أوبرا تطلق إصدارا جديدا من متصفحها مع مانع إعلانات مدمج 

 أطلقت شركة “أوبرا” Opera إصدارًا جديدًا من نسخة الحواسب الشخصية من متصفح الويب خاصتها يمتاز بأنه يشتمل على مانع للإعلانات مدمج، قالت إنه سيسمح بتحميل صفحات الويب على نحو أسرع بنسبة 40% مقارنة بخدمات منع الإعلانات الخارجية.وتعد مسألة تسريع تحميل صفحات الويب، وزيادة الخصوصية والأمن، والتمتع بتجربة تصفح أقل تدخلًا، السبب وراء الطلب المتزايد على خدمات منع الإعلانات. ولكن بالمقابل، يؤثر تزايد شعبية هذه الخدمات على نمو مبيعات الإعلانات على الإنترنت، والتي تشكل مصدر الدخل الوحيد للكثير من الشركات والمواقع الإلكترونية.   وتمتع شركة أوبرا بتاريخ حافل بتقديم الابتكارات التي أصبحت في وقت لاحق شائعة على المتصفحات الرئيسية الأخرى، بما في ذلك ميزتي “التصفح المبوب” و “منع النوافذ المنبثقة”، مما ساعد المستخدمين على التحكم في جيل سابق من الإعلانات التي كانت تظهر أمامهم والبرمجيات الخبيثة المتنكرة في زي الإعلانات. وكانت الشركة النرويجية قد أطلقت أول متصفح ويب على الحواسب الشخصية في العام 1995. ومع ظهور الهاتف الذكي، حولت أوبرا تركيزها إلى متصفحات الجوال وسوق الإعلانات، حيث تستحوذ الآن على حصة الأسد من عائداته.واليوم الخميس قالت أوبرا إنها أطلقت إصدارًا جديدًا من نسخة المطورين من متصفحها تمتاز بوجود مانع للإعلانات مدمج، ولكنها تعتزم توفير الميزة في نهاية المطاف لنسخة المستخدمين العاديين من متصفحها على الحواسب الشخصية والهواتف الذكية.مقارنة سرعة تحميل الصفحات بين المتصفحاتوبالرغم من المزايا الجديدة التي يقدمها متصفح أوبرا، التي تتخذ من العاصمة النرويجية أوسلو مقرًا لها، إلا أنه ما يزال في ذيل سوق المتصفحات خلف “مايكرووسفت إنترنت إكسبلورر” و “جوجل كروم” و “موزيلا فايرفوكس” و “آبل سفاري”. وتقول الشركة إنها تملك نحو 60 مليون مستخدم نشط شهريًا في جميع أنحاء العالم. ويمكن للمستخدمين تنزيل نسخة المطورين الجديدة من متصفح أوبرا من الموقع الإلكتروني الخاصة بالشركة.