Cyworld موقع كوري جديد يحقق نجاحًا منقطع النظير 

 أطل علينا موقع Cyworld بظاهرة جديدة من كوريا الجنوبية، فهو عبارة عن شبكة اجتماعية تلقى نجاحًا كبيرًا في بريطانيا وسيتم طرحها قريبًا في ألمانيا.فلقد ظهر هذا الموقع الجديد إلى الوجود في عام 1999 لكنه حقق شهرة واسعة بعد أن اشترته شركة SK Communications التابعة لشركة SK Telecom في عام 2003. وتضم هذه الشركة بين جوانبها 200 موظف.ويقوم مستخدمي موقع Cyworld بإعداد الصفحات الرئيسية الخاصة بهم – والتي تحمل اسم “minihompy” – لربطها بمواقع أصدقائهم طريقة تشبه موقع MySpace إلى حد ما. إلا أن موقع Cyworld يتميز من الناحية المادية، فعلاوة على انطباعات الصفحات الشهرية التي تقدر بـ 22 بليون، يبيع الموقع أيضًا المنتجات الرقمية حتى يتسنى للمستخدمين تزيين صفحاتهم. يذكر أن الصفحة الأساسية متاحة للجميع مجانًا، ولكن تزيين الصفحة يحتاج إلى مبلغ كبير. فعلى سبيل المثال/ تتكلف الخلفية دولارًا أسبوعيًا. بينما تبلغ تكلفة الموسيقى في الخلفية 30 بنس للصفحة تقريبًا. تبلغ إيرادات الموقع 200 مليون يوميًا أو ما يقرب من 115 ألف جنيه إسترليني. وتصل مبيعات المنتجات الرقمية 78% من الإيرادات، بينما تدر خدمات المحمول 10% – يمكنك فحص وتحديث الموقع من هاتفك. أما 12% المتبقية فتأتي من المبيعات.وعلى صعيد الإقبال على الموقع، فتصيبك الدهشة عندما تعرف أن 92% من الكوريين في العشرينيات من عمرهم لديهم صفحة minihompy. فالموقع يعمل في الصين واليابان وتايوان وسيتم افتتاحه في ألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية هذا العام. ووصل عدد مشتركيه في الصين إلى مليون مستخدم منذ تدشينه في أبريل.وانطلاقًا من إدراكها بأهمية الدور الذي تلعبه الاختلافات الثقافية، تبحث الشركة الكورية عن شريك من ألمانيا. ولقد أظهرت التجارب الأولية أن المرأة الألمانية لن يعجبها جوانب المواقع الأكثر لطفًا. لهذا تبحث الشركة الكورية عن شركة ألمانية منفتحة. وأفادت مصادر موقع ذا ريجستر الإخباري أنه تم التوصل إلى اتفاق تقريبًا. علمًا بأن شركة Cyworld تلقت العديد من العروض من شركات الاتصالات الأخرى، مثل France Telecom، إثر الإقبال الشديد على الموقع. يذكر أن كلمة Cy تعني علاقة باللغة الكورية وهذه هي الركيزة التي يستند إليها الموقع. فبمجرد عقد عدد معين من العلاقات، يزيد ارتباط المستخدمين أكثر بالموقع.