شركة "جو برو" تكشف عن طراز جديد من كاميراتها من فئة Hero 

 كشفت شركة “جو برو” GoPro أمس الأحد عن طراز جديد من سلسلة كاميراتها من الفئة المنخفضة “هيرو” Hero.في السابق، كانت الكاميرا “هيرو” Hero أرخص كاميرات الشركة بسعر 129.99 دولارًا أميركيًا، ولكن كان ينقصها إمكانية الاتصال بشبكات “واي فاي”، مما يستوجب من المستخدم الراغب بهذه الميزة شراء الكاميرا “هيرو بلس إل سي دي” Hero+ LCD، التي يبلغ سعرها 299.99 دولارًا.أما الطراز الجديد، الذي أعلنت عنه شركة “جو برو” الأحد، والذي يحمل اسم “هيرو بلس” Hero+ فيوفر ميزة الاتصال بشبكات واي فاي ولكنه يأتي بدون شاشة LCD، لذا فهو يعد حلًا وسطًا بين كاميرتي Hero و Hero+ LCD. وتعتزم الشركة الأميركية طرح كاميرا “هيرو بلس” Hero+ الجديدة بسعر 199.99 دولارًا.وكانت شركة “جو برو”، التي تستحوذ على سوق كاميرات الحركة أو الكاميرات الرياضية “أكشن-كام” حول العالم، قد أعلنت في تموز/يوليو الماضي عن الكاميرا “هيرو4 سشن” Hero4 Session التي قالت إنها أصغر حجمًا وأخف وزنًا من الطرازات السابقة التي أطلقتهاوطرحت الشركة الكاميرا بعد إطلاقها بسعر 399.99 دولارًا، ولكنها الآن قلصت السعر إلى 299.99 دولارًا. يُشار إلى شركة “جو برو” أضحت تواجه عددًا متناميًا من المنافسين في هذا المضمار، بما في ذلك شركة شاومي الصينية، وشركة إتش تي سي التايوانية، اللتين أطلقتا خلال الأشهر الأخيرة الماضية كاميراتها الرياضية.