شركة Friendshippr تطلق تطبيقها لنظام "آي أو إس" 

 أطلقت الشركة المطورة لتطبيق “فريندشيبر” (Friendshippr) الجديد والخاص بالهواتف الذكية، والذي يتيح تبادل شحن البضائع بين الأصدقاء، مؤخرًا التطبيق لنظام التشغيل “آي أو إس”، وذلك بعد قرابة شهر من الكشف عنه خلال مؤتمر “تك كرينش ديسربت” (TechCrunch Disrupt) الذي أقيم في العاصمة الألمانية برلين.يُشار أن التطبيق الذي يعمل من خلال شبكة “فيسبوك” الخاصة بأحد المستخدمين ويبتكر تواصلًا بين الناس، يسمح لهم بتبادل عملية شحن الأغراض خدمةً لصديق وأينما كان في العالم. وبحسب الشركة، يجعل التطبيق عملية الشحن، محلية كانت أو عالمية، من صديق إلى صديقه، مهمة سهلة جدًا وتفاعلية، حسب تعبيرها.تجدر الإشارة أيضًا إلى أن التطبيق لم يصل بعد إلى الأجهزة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”. يُذكر أن التطبيق متاح الآن للتنزيل من متجر “آب ستور” مجانًا، وهو يأتي بحجم 10.8 ميجابايت، ويتطلب وجود الإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس”.