"إي متاجر.كوم" يطرح تطبيقات تجارية لرواد الأعمال 

 يوفر “إي متاجر.كوم” لرواد الأعمال والمشاريع الصغيرة والمتوسطة في منطقة الشرق الأوسط، منصة متطورة وآمنة ومنخفضة التكاليف تتيح لهم امتلاك متجر إلكتروني على الإنترنت, ومتجر على موقع الفيسبوك. وتأتي هذه الخطوة تأكيداً على التزام الموقع بالمساهمة في تطوير بيئة التجارة الإلكترونية وتعزيز الابتكار وريادة الأعمال في المنطقة، عبر توفير أكبر منصة الكترونية عربية لتزويد العملاء بأدوات التجارة الالكترونية بما يضمن نجاح أعمالهم.يوفر موقع “إي متاجر” الذي يزود أكثر من مائتين شركة وفرد في منطقة الشرق الاوسط, حلول تجارة إلكترونية متكاملة، يتيح لهم تأسيس متجر عربي على الإنترنت خلال دقائق، دون الحاجة إلى أي مهارات أو متطلبات، ويوفر الموقع أدوات سهلة الاستخدام لتسويق المنتجات وادارة الموظفين وخدمات العملاء, والربط المباشر ببوابات الدفع المالي والحسابات البنكية وشركات الشحن، ليمنح العملاء بذلك القدرة على إدارة أعمالهم وتحقيق العائدات الفورية على استثماراتهم. وبالإضافة إلى ذلك، يحصل العملاء على تطبيق متجر على موقع الفيسبوك لتسويق وتعريف منتجاتهم على الشبكة الاجتماعية العملاقة.وفي هذا السياق، قال الدكتور صادق الوادعي، الرئيس التنفيذي لـ “إي متاجر”: “تحتاج المشاريع الصاعدة إلى منصات تقنية متطورة، ومساعدة فنية وحلول متكاملة لتنمية وتطوير أعمالها، ونحن على ثقة من قدرتنا على تلبية هذه المتطلبات وتوفير القيمة لرواد الأعمال في المنطقة عبر توفير أدوات وحلول تجارية بتكاليف بسيطة وبالتطوير الدائم لمواكبة السوق. ومن شأن هذه الخطوة أن توفر للمشاريع الصاعدة والافراد من الانطلاق بمشاريعهم بقوة ونجاح ، من أجل المساعدة في دفع عجلة الأعمال وامتصاص البطالة، وبالتالي تعزيز الابتكار وتشجيع رواد الأعمال في منطقة الشرق الأوسط”. وفي أعقاب القيام بالعديد من الأعمال التجارية الناجحة باستخدام حلول موقع متاجر، قال ابراهيم الأحمد, أحمد عملاء إي متاجر, من “التل الازرق”: “بفضل الأدوات سهلة الاستخدام، والدعم المتواصل، والتطبيقات التسويقية التي يوفرها ‘إي متاجر’، وفر لنا الموقع كرواد أعمال خياراً متميزاً لبناء مشروع خاص  عبر امتلاك متجر إلكتروني وادوات العمل التجاري كالتسويق والمبيعات وادارة النشاط التجاري، بدلاً من تكبد التكاليف الباهظة لتأسيس عمل خاص او الانتظار بحثا عن وظيفة. وفي ضوء النجاح المتواصل الذي حققته عملياتنا التجارية على موقعنا طوال الأشهر الأربعة الماضية، والعائدات التي استطعنا تحقيقها من تسويق منتجات مجموعة من الشركات المتعاقدة معنا ، فإننا نتطلع إلى مواصلة استخدام حلول متاجر لتحقيق الدخل الجيد وتوسيع مشروعنا الخاص”.وكان متاجر الذي بدأ الانطلاق الرسمي في الربع الاخير من عام 2010, قد عمل على التوسع منذ اليوم الأول, لتزويد وابتكار الادوات التقنية اللازمة لتسهيل ادارة العمل التجاري وتسويقه , بما في ذلك التطبيقات, كتطبيق المتجر الاجتماعي وتطبيق خدمات العملاء, اللذان يساعدان عملائها في خلق قاعدة عملاء عريضة والاحتفاظ بهم عبر الخدمة الجيدة.