مصدر خاص يشكف عن موعد طرح "آيفون 5" في الإمارات وتفاصيل الأسعار 

  قال مصدر مطلع لموقع “البوابة العربية للأخبار التقنية” بأن شركة اتصالات الإماراتية تعتزم طرح هاتف آيفون 5 في يوم 21 أكتوبر القادم تزامناً مع عيد الأضحى.وكشف المصدر أن سعر الجهاز سيكون مقسماً على ثلاث فئات:جهاز  آيفون 5 (16 جيجابايت)، السعر: 2399 درهماً إماراتياًجهاز آيفون 5 (32 جيجابايت)، السعر: 2799 درهماً إماراتياًجهاز آيفون 5 (64 جيجابايت)، السعر: 3299 درهما إماراتياًومن المقرر أن يتوفر آيفون 5 في الأسواق الأمريكية في يوم 21 سبتمبر الجاري، في حين يتوقع تجار التجزئة في دولة الإمارات العربية المتحدة أن يتوفر الجهاز في نفس الفترة الزمنية من توفره في الولايات المتحدة. وأشار مسح مختص أن يكون هاتف آبل الجديد “آيفون 5″ هو أسرع الهواتف مبيعاً في العالم، لتصل مبيعاته إلى 58 مليون وحدة أو مايبلغ 36.2 مليار دولار أمريكي، نهاية هذا العام. وبحسب المسح فإن مبيعات آيفون 5 ستصل إلى 10 مليون وحدة خلال شهر واحد فقط من تاريخ طرحه في الأسواق.وكانت شركة آبل قد أعلنت عن نفاد كمية هواتف آيفون 5 المُعدَّة للطلب المُسبق، بعد 60 دقيقة فقط من فتح باب الشراء على الموقع الرسمي للشركة على الإنترنت.