إنستاجرام تُطلق تطبيق HyperLapse لتصوير الفيديو سريع الحركة 

 كشف الفريق المطوّر لتطبيق مشاركة الصور “إنستاجرام” اليوم، عن تطبيق جديد لتصوير الفيديو يُدعى “هايبر لابس” HeyperLapse. ويعتمد التطبيق على خوارزميات خاصة في معالجة الصور تتيح للمستخدم استخدام هاتفه لتصوير ما يُعرف بصور التتبع tracking shots ومقاطع الفيديو السريعة timpe-lapse.وعادةً ما يلجأ المصورون المحترفون إلى استخدام معدّات احترافية للتمكّن من تصوير مثل هذه اللقطات، لكن الشركة قالت بأن هذا الآن أصبح ممكنًا بفضل التطبيق لجميع مُستخدمي هواتف الآيفون.ويتضمن تطبيق “هايبر لابس” تقنيات لتثبيت الصورة بحيث تُحافظ مقاطع الفيديو على نعومتها ومظهرها المتوازن وذلك لإظهار الحركة بأفضل شكل لدى التصوير أثناء الركض أو حتى تحريك الهاتف بشكل سريع بغرض تصوير الحركة السريعة لأشخاص أو سيارات وغير ذلك. ويتيح التطبيق للمستخدم لدى تشغيله بدء التصوير بضغطة واحدة، وإيقاف التسجيل بضغطة أخرى، كما يتيح التحكم بسرعة التشغيل التي تتراوح من ضعف السرعة الأصلية إلى 12 ضعفًا.التطبيق متوفر مجانًا لمستخدمي iOS في متجر آبل للتطبيقات.