"أيسر" تطلق جهاز إسقاط ضوئي بخاصية الإسقاط عن قُرب  

 أطلقت “أيسر” الشركة التايوانية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، جهاز الإسقاط الضوئي S1370Whn.وقالت الشركة أن هذا الطراز المُدمج يجمع كافة المزايا التشغيلية التي تحتاجها المؤسسات التعليمية، مثل خاصية الإسقاط عن قُرب والتوافق مع نظام التحكُّم «كريسترون نتورك» الذي يتيح التحكُّم بهذا الطراز وإدارته بشكل كامل عبر شبكة محلية LAN.وأضافت أيسر بأن هذا الطراز، وبفضل خاصية الإسقاط عن قُرب يمكنه أن يعرض صورة كبيرة حتى عندَ تثبيته على مقربة من الشاشة. وعند تثبيته على بُعد 98 سم لا أكثر من الشاشة يمكن لهذا الجهاز أن يعرض صورًا فائقة الدقة والوضوح بقُطر 221 سم (87 إنش). وبفضل هذه الخاصية لن يُضطر المعلِّمون، وفقًا لأيسر، لتثبيت جهاز الإسقاط الضوئي عند زاوية بعيدة وهو الأمر الذي يتسبَّب في العادة بإزعاج الطلبة من أشعته المتساقطة في أعينهم. وبذلك، يحقِّق جهاز الإسقاط الضوئي S1370Whn مرونة عالية ومتابعة مريحة للعينين ليكون الاختيار الأول للمؤسسات التعليمية. على حد تعبير الشركة. وقالت الشركة أن جهاز الإسقاط الضوئي الجديد كفيل بتحويل أيّ مادة دراسية إلى تجربة ممتعة ثلاثية الأبعاد، على حد وصفها، وتستحوذ على انتباه الطلاب على نحو غير مسبوق، فهو مزوَّد بالتقنية ثلاثية الأبعاد DLP 3D الكفيلة بتحويل الجدران المسطَّحة في الصفوف الدراسية إلى شاشة ثلاثية الأبعاد. وأضافت بأن هذه التقنية البسيطة ستطلق العنان لتجربة تعليمية باهرة، سواء عند استخدام جهاز الإسقاط الضوئي S1370Whn خلال حصّة علم الأحياء أو عند تعرُّف الطلبة على المواقع الأثرية والتاريخية.وزوِّدت أيسر الطراز الجديد أيضًا بوَصْلَتين D-Sub و Audio بحيث يمكن وصله بحاسبين لتحقيق مرونة عالية على صعيد الاتصالية والتحويل المباشر. وبالإضافة إلى تلك الخيارات، قالت الشركة أن مَنْفَذ HDMI يوفر اتصالية انسيابية مع أحدث المصادر الرقمية بما يضمن صورة فائقة النقاء. على حد قولها.ومن المواصفات التقنية الأخرى في الطراز S1370Whn هو المصباح ذو التقنية المتقدمة بقوة 3000  لومين، ونسبة تباين ديناميكية 10,000:1، ودقة WXGA الأصيلة، وكل ذلك يسهم، وفقًا للشركة، في معايير فائقة على صعيد درجة السطوع والوضوح والدقة اللونية. وأضافت أيسر، بأن هذا الطراز، وبفضل تقنية ColorBoost II+، يوفر صورة طبيعية أكثر من أيِّ وقت مضى مع درجات ألوان متوازنة، وسلسلة ألوان أكثر اتساعًا بفضل تقنية SpectraBoost. وأما تقنية ColorSafe II فتضمن اتساق الدقة اللونية حتى بعد استخدام الجهاز لفترة ممتدة. وأشارت أيسر إلى أن جهاز الإسقاط الضوئي الجديد، وبفضل تقنية ExtremeEco، يوفر الطاقة بنسبة تصل إلى 70% عند عدم وجود إشارة، ليصل عُمر مصباح الإنارة إلى نحو 7000 ساعة، الأمر الذي يقلِّل، وفقًا للشركة، التكلفة المترتبة على استبدالها ويعزز موثوقية استخدامه لفترة ممتدة. وعند اقتران العُمر الممتد للمصباح بجودة الصورة فإن الجهاز الجديد يخفض التكلفة الكلية للملكيّة ويحقق وفْرًا كبيرًا للمؤسسات التعليمية وغيرها.وأضافت الشركة أنه وفي حال تم إطفاءه عن دون قصد لن يُضطرَّ مستخدم هذا الطراز للانتظار قبل إعادة تشغيله، فمع خاصية استئناف التشغيل المباشر يمكن لمستخدمه إعادة تشغيله مباشرة بعد إطفائه. كما لن يُضطر مستخدم هذا الطراز إلى الانتظار بعد انتهاء العرض إذ يمكنه نزع الكابل من قابس الكهرباء على الفور دون إلحاق أيِّ ضرر به، وتكون هذه المزية مهمة عند الحاجة إلى نقل جهاز الإسقاط الضوئي من صف إلى آخر، أو من قاعة إلى أخرى، بعد استخدامه لفترة وجيزة.