أسوس تكشف عن جهاز PadFone Infinity 

 أعلنت شركة أسوس اليوم عن هاتفها الجديد PadFone Infinity الذي يعتبر من الهواتف عالية المواصفات ويمكن مقارنته مع HTC One وأمثاله، وذلك خلال فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2013.يحمل الهاتف الجديد شاشة بقياس 5 إنش وبدقة عرض 1080P، ويعمل بمعالج رباعي النواة من نوع Snapdragon 600 الجديد وبسرعة 1.7 جيجاهيرتز، كما يملك ذاكرة عشوائية RAM بحجم 2 جيجابايت.ويأتي الهاتف بنسختين، الأولى بسعة 32 جيجابايت والثانية بسعة 64 جيجابايت، ويملك كاميرا بدقة 13 ميجابيكسل، وبهيكل مصنوع من الألمنيوم. كما يدعم شبكات الجيل الرابع LTE والجيل الثالث 3G على حدٍ سواء، ويملك بطارية بسعة 2400 ميلي أمبير. بالإضافة إلى الهاتف الجديد، يأتي مرفقًا معه قاعدة تمركز تدعى Infinity Station تملك شاشة بقياس 10.1 إنش وبدقة 1200×1920 بيكسل وبتقنية Super IPS، وتأتي القاعدة مع بطارية بسعة 5000 ميلي أمبير.وتعتزم شركة أسوس طرح هاتفها الجديد الذي يأتي مرفقًا مع قاعدته الخاصة في المملكة المتحدة أولًا، وبسعر يقارب 1200 دولار أمريكي، وبألوان ثلاثة هي التيتانيوم الرمادي، الذهبي، والوردي الغامق، وحتى الآن ليس هناك موعد محدد لوصول الهاتف إلى أسواق الممكلة المتحدة ومن ثم بقية الأسواق العالمية.