“موتورولا موبيليتي” تطلق خدمة “موتوكاست” في الشرق الأوسط 

 أعلنت “موتورولا موبيليتي” اليوم عن توفير تطبيق السحابة الشخصية “موتو كاست” لمستخدمي هواتف Motorola RAZR منطقة الشرق الأوسط، والتي تسمح لهم بالنفاذ إلى موادهم الرقمية المفضلة وقتما رغبوا وأينما كانوا.ومن أهم ما تتميز به السحابة الشخصية «موتو كاست» أنها تبث المحتوى الرقمي مباشرة من الحواسيب الشخصية و/أو أجهزة الماكنتوش دون حاجة إلى خوادم خارجية يديرها طرف آخر، الأمر الذي يعزز المعايير الأمنية ويمكّن المستخدمين من تخزين موادهم الرقمية في حواسيبهم دون أن تستنفد المساحة التخزينية لهواتفهم الذكية.وتتيح السحابة الشخصية «موتو كاست» للمستخدم النفاذ في التوّ واللحظة إلى مواده الرقميّة دون قيود زمانية أو مكانية، سواء أراد الاستماع إلى آخر عشرة أغانٍ تم تنزيلها من الإنترنت، أو الاستمتاع بتصفّح صور رحلته أو عطلته الأخيرة، أو حتى التنقّل بين كافة أفلامه وأغانيه. ولعل من أهم ما تتسم به السحابة الشخصية «موتو كاست» أن مستخدمها لن ينشغل بتحويل الملفات من نسَق إلى آخر، فما يتوافق مع حواسيبهم الشخصية سيتوافق حتماً مع هواتفهم الذكية.ولا يقتصر دور السحابة الشخصية «موتو كاست» على بث المحتوى الرقمي من أغانٍ وغيرها فحسب، إذ يمكن للمستخدمين أيضاً استقبال توصيات تتلاءم مع أذواقهم واهتماماتهم وكذلك استقبال كلمات أغانيهم المفضلة والسّير الذاتية للمشاهير وتفاصيل حفلاتهم الغنائية القادمة، وتبادل قوائم أغانيهم المفضلة مع أصدقائهم.وبالإضافة إلى ذلك تسهل السحابة الشخصية «موتو كاست» أيضاً مشاهدة الأفلام فائقة الدقة على شاشة فائقة الدقة بالاعتماد على منافذ «إتش دي إم آي»، علاوة على توافقها مع العديد من ملحقات الهواتف الذكية Motorola RAZR™. وأما مجموعة أدوات Motorola RAZR™ Work and Play فيمكّن المستخدمين من تثبيت هواتفهم الذكية بمنصة الوسائط المتعدّدة فائقة الدقة ومن ثم وصلها بشاشة كبيرة فائقة الدقة وسماعاتها وغيرها من الأجهزة الطرفية بما يحقق تجربة ترفيهية أخاذة. وليس هذا فحسب، بل يمكنهم الاستعانة بلوحة المفاتيح والماوس المرفقين المزوَّدين بتقنية بلوتوث لتحقيق الاستفادة المُثلى من تطبيقات سطح المكتب الثورية من موتورولا، بما في ذلك تحرير الوثائق وتصفّح الإنترنت من خلال نسخة كاملة من متصفِّح «فايرفوكس». كما يسهم المتحِّكم Smart Controller الجديد بإثراء التجربة عبر تمكين المستخدمين من التحكم بالمحتوى الرقمي على شاشة كبيرة، دون القلق بشأن الرد على المكالمات الواردة.يتوفر تطبيق “موتوكاست” لكل من ويندوز، ماكينتوش، وأندرويد ويمكن الحصول عليه من موقع موتورولا.