نوكيا تتيح تطبيق الخرائط Here لكافة مستخدمي أندرويد عبر متجر جوجل بلاي 

 جلبت شركة نوكيا تطبيق الخرائط التابعة لها “هير” Here إلى متجر التطبيقات جوجل بلاي الخاص بنظام التشغيل أندرويد، بعد أن كان التطبيق في السابق متاحا فقط كملف مستقل يجري تنزيله من موقع الخدمة.وكانت نوكيا قد أطلقت تطبيق “هير” لنظام أندرويد التابع لشركة جوجل أوائل شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي وذلك حصريا لهواتف سلسلة “سامسونج جالاكسي”، ثم وبعد أسبوعين من ذلك، جلبت الشركة التطبيق لجميع مستخدمي نظام أندرويد لكن ليس عبر متجر جوجل بلاي.والآن أصبح التطبيق، الذي ما يزال بنسخته التجريبية، متاحا لكافة مستخدمي أندرويد حول العالم رسميا عبر متجر جوجل بلاي. ويساعد تطبيق الملاحة عبر الأوامر الصوتية المستخدمين في العثور على المحال التجارية، والمطاعم، وغيرها من الأماكن المحلية المهمة، ومشاركة مواقع المستخدمين على نحو خاص مع الأصدقاء.ويتيح تطبيق الخرائط “هير” للمستخدمين البحث، والملاحة، والحصول على الاتجاهات – دون الحاجة إلى توفر اتصال بالإنترنت – وذلك بعد حفط الخرائط على الهاتف الذكي أو الحاسوب اللوحي لتعمل بدون إنترنت بغض النظر عن الموقع.وفي الوقت الراهن يغطي التطبيق 118 بلدا حول العالم، ويشمل ذلك الملاحة الصوتية لـ 18 بلدا جديدا، بما في ذلك دول عربية، هي الجزائر، والعراق، ولييبا، وموريتانيا. كما يتضمن التطبيق تحسينات على الأداء والاستقرار، وبالنسبة للمستخدمين الذين يملكون التطبيق مثبتا على أجهزتهم بالفعل، فسيصل التحديث إليهم تلقائيا.وفيما يخص النسخة الخاصة بنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية فمن المقرر أن تصل إلى مستخدميه مطلع العام المقبل 2015.