فيس بوك يضيف خاصية وسم الصفحات على الصور 

 قام فيسبوك بإضافة خاصية جديدة تتيح للمستخدمين وسم صفحات فيسبوك داخل الصور. فابتداء من الأربعاء الماضي (على الرغم من أنها لم تعمل حتى الآن) سيكون المستخدمين قادرين على وسم صفحات العلامات التجارية والمنتجات وكذلك الصفحات الخاصة بالأشخاص في صورهم على فيسبوك. كما سيتم إضافة المزيد من الخيارات قريبًا.وسوف تظهر الصور الموسومة  على الصفحة في التبويب الخاص بالصور، بدلًا من حائط الصفحة. ويمكن لأي شخص إضافة وسم أي صفحة إلى الصورة، حتى وإن لم يكن معجبًا بهذه الصفحة. ويمكن للمسئولين عن الصفحات إلغاء هذه الخاصية، من خلال الذهاب إلى تحرير الصفحات ثم النقر على خيارات النشر وإزالة العلامة من على خيار يمكن للمستخدمين إضافة صور. أما بالنسبة لمن يشعرون بالقلق إزاء خصوصيتهم، يؤكد فيسبوك أن إعدادات الخصوصية سوف تزال سارية . فإذا كانت إعدادات الخصوصية مضبوطة على إتاحة رؤية الصور للجميع، سيمكن لأي شخص رؤية الوسوم التي يتم إضافتها وإذا كانت مضبوطة لكي يراها الأصدقاء فقط فلن يراها سوى الأصدقاء.ويمكن لبعض العلامات التجارية أن تستفيد من وراء هذه الخطوة. فعلى سبيل المثال، إذا قام أحد الأشخاص بوسم صورته بأحد العلامات التجارية التي يرتديها، الأمر الذي سيكون بمثابة دعاية مجانية لهذه العلامة التجارية.