جوجل تُحدِّث "فلاش بلاير" لمستخدمي كروم على أجهزة ماك  

 أطلقت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، إصدارًا جديدًا أكثر أمانًا من المكون الإضافي “فلاش بلاير” لمستخدمي متصفح “كروم” على أجهزة “ماك”.وقالت الشركة على مدونتها الرسمية، بأن “فلاش بلاير” يعد أحد المكونات الإضافية الأكثر استخدامًا في مشاهدة مقاطع الفيديو وفي تشغيل الألعاب ومحتوى الويب. ولكن بالمقابل، يُعدّ “فلاش بلاير” أحد الأدوات التي كثيرًا ما تُستخدم لنقل البرامج الضارة، التي يتم من خلالها مراقبة ما يقوم به المستخدم من أنشطة، أو الاستيلاء على معلوماته، أو غير ذلك من أشكال إيقاع الضرر بجهاز الحاسب الشخصي.وأضافت “جوجل” بأنها ومنذ عام 2010 وهي تعمل بالتعاون مع شركة “أدوبي” على تحسين مستوى أمان “فلاش بلاير”. وقالت الشركة بأن الإصدار الجديد والمستقر من “فلاش بلاير” والمضمّن في متصفح “كروم” على أجهزة “ماك” يقدم تصميمًا جديدًا لهذا المكوّن الإضافي يجعله يعمل في وضعية حماية لا تقل شيئًا عن وضعية الحماية المستخدم في “كروم”، كما يفوق في قوته أية أداة أخرى متوفرة لهذا الغرض، على حد قول الشركة.ويمكن لمستخدمي متصفح “كروم” على أجهزة تحميل الإصدار الجديد من “فلاش بلاير” من موقع شركة “أدوبي”.