Solarin هاتف ذكي جديد يقدم تقنيات تشفير عسكرية 

 أطلقت شركة سيرين لابز Sirin Labs البريطانية-الإسرائيلية الناشئة اليوم هاتفها الذكي الأول والذي يحمل اسم Solarin، والذي تقول الشركة بأنه يوفر مستويات غير مسبوقة من مميزات الأمن والخصوصية والتكنولوجيا.ويبلغ سعر الهاتف ما يقرب من 14 ألف دولار، وتُشير الشركة إلى امتلاكه لأكثر التقنيات تطورًا والتي لا تتوفر لأغراض تجارية مثل تقنيات التشفير المُستخدمة في الأغراض العسكرية المدمجة ضمن الهاتف.كما يحتوي الهاتف على مبدل أمني مادي موجود في الجهة الخلفية منه، ويقوم المبدل عند تفعيله بوضع الهاتف في وضعية الحماية من أجل إجراء مكالمات هاتفية آمنة، كما يقدم الهاتف بعض التطبيقات الأمنية المدمجة. ويأتي الهاتف بشاشة IPS من قياس 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، مع معالج Snapdragon 810 من شركة كوالكوم، مع كاميرا بدقة 23.8 ميجابيكسل مع ميزة الضبط التلقائي الليزري للصورة، مع بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير.ويقدم الجهاز 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية الغير قابلة للتوسعة، كما يحتوي على ثلاث مكبرات صوت إثنان أسفل الشاشة وواحد أعلاها، مع قارئ بصمات الأصابع.وكانت شركة “سيرين لابز أي جي” Sirin Labs AG قد حصلت سابقًا على 72 مليون دولار كتمويل خاص لإطلاق الجهاز، الذي سيستهدف في المقام الأول المدراء التنفيذيين، وتخطط الشركة لافتتاح أول متجر لها في منطقة Mayfair بالعاصمة البريطانية لندن، في أيار/مايو الجاري. يُشار إلى أن شركة فيرتو Vertu البريطانية تبيع هواتف ذكية من هذه الفئة، هواتف يترواح سعرها بين 10,000 و 300,000 دولار، في حين يصل سعر نسخة Black Diamond من الهاتف آيفون 5 لـ 15.3 مليون دولار.