ارتفاع معدل تحميل تطبيقات آبل بنسبة 87% يوم عيد الميلاد 

 كشفت آخر إحصائيات شركة التحليلات “Distimo” عن ارتفاع تحميل التطبيقات في متجر آبل بنسبة 87% خلال يوم عيد الميلاد مقارنةً مع متوسط التحميل في هذا الشهر. وارتفعت المبيعات بنسبة 70% يوم 25 ديسمبر/كانون الأول.وفيما يتعلق بتطبيقات حاسب آيباد اللوحي على وجه الخصوص، فإن نسبة الزيادة في تحميل تطبيقاته وصلت إلى 140% مقارنةً مع المعدل الوسطي في هذا الشهر، بينما زادت إيرادات تطبيقات آيباد وحدها بنسبة 83%.واحتل تطبيق يوتيوب المركز الأول بين أكثر التطبيقات تحميلًا في يوم عيد الميلاد، تلاه تطبيق خرائط جوجل، ومن ثم ElfYourself، Where’s My Holiday? لشركة ديزني، نسخة سكايب الخاصة بآيباد، Subway Surfers، Flow Free، Furby، Instagram، و Emoji & Unicode Icons. وأشار تقريرٌ آخر صادر عن شركة تحليلات “Flurry” بأن عدد الأجهزة التي تم تفعيلها في يوم عيد الميلاد وصل إلى 17.4 مليون جهاز، بينما كان متوسط الأجهزة التي يتم تفعيلها هذا الشهر هو 4 مليون، في زيادة نسبتها 332%.وقد تضاعف عدد التطبيقات التي تم تحميلها في عيد الميلاد ضعف المتوسط لشهر ديسمبر/كانون الأول، وتم تحميل أكثر من 20 مليون تطبيق خلال الساعة الواحدة.