إل جي تستعد للكشف عن مجموعة من المنتجات في CES 2016 

 تستعد شركة إل جي للكشف عن تشكيلة واسعة من المنتجات الجديدة التي تسمح للمستهلكين بالحصول على المزيد من الحرية والتخصيص لاحتياجاتهم المتزايدة في مجال الأعمال والألعاب، ويأتي ذلك مع ازدياد الدور الذي تلعبه أجهزة الحاسب في الاستخدام المهني واليومي.وستقوم الشركة خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016 بعرض أحدث شاشات UltraWide والشاشات العاملة بتقنية 4K وأجهزة الحاسب المحمول غرام Gram، والتي تم تصميمها جميعاً لضمان أقصى قدر من الإنتاجية والترفيه للمستخدمين.وقال إيك هوان جانغ رئيس قسم الشاشات والحواسيب في الشركة “توفر الشاشات وأجهزة الحاسب الجديدة من إل جي تجربة أكثر شمولاً للمستخدمين أكثر من أي وقت مضى، عبر مزيج من التكنولوجيا القوية وجودة الصورة المذهلة”. وأضاف إيك هوان جانغ “تعمل شركة إل جي على الإبتكار بشكل مستمر بشكل يتجاوز توقعات العملاء من خلال تصنيع منتجات توفر الجمال من الناحية الشكلية وتقدم تجربة لا تضاهى للمستخدم من ناحية العتاد”.وسيحتوي قسم الشركة في معرض CES 2016 على العديد من العروض التفاعلية التي تتمحور حول تشكيلة المنتجات الجديدة بما في ذلك مجموعة من شاشات العرض 21:9 UltraWide الجديدة كلياً والتي توفر استخدامات إضافية لمجموعة متنوعة من المستخدمين.وتشمل جميع شاشات UltraWide 2016 على جودة الصورة المعروفة من الشركة بالإضافة لتعزيز تكنولوجيا العرض IPS، وميزات مبسطة لسهولة تعدد المهام. وتقدم الشاشات دقة QHD او 3440×1440 بيكسل للإعلاميين الرقميين عبر سلسلة شاشات UC89 المنحنية أو شاشات UM88 المسطحة.كما تحتوي الشاشات على منفذ الصاعقة Thunderbolt 2 والذي يعتبر ميزة لا غنى عنها للمهنيين الذين يعملون مع ملفات الفيديو والصور الكبيرة، ويساعد هذا المهنيين على التمتع بقوة معالجة شاشة متقدمة والتي تدعم في نفس الوقت عروض عالية الدقة وأجهزة بيانات عالية الأداء.وتعتبر سلسلة شاشات UC88 المسطحة التي تأتي بأحجام 29 إنش و34 إنش مثالية للمستخدمين المحبين للألعاب مع احتوائها على تكنولوجيا شركة AMD المتقدمة FreeSync لإعطاء المستخدمين تجربة ألعاب خالية من التقطيع والإطارات البطيئة. وستظهر في معرض CES 2016 شاشات إل جي بدقة 4K Ultra HD القادمة عبر سلسلة شاشات UD88 وUD68، وتم تصميم شاشة UD88 ذات حجم 27 إنش والمتاحة أيضا بحجم 32 إنش للمهنيين المبدعين بحيث تضم منفذ من نوع USB Type C.وسيحظى زوار جناح إل جي في معرض CES 2016 بفرصة لتجربة LG gram 15 نموذج 15Z960 أحدث أجهزة الحاسب المحمول والأخف وزناً بين جميع أجهزة الحاسب المحمولة ذات شاشة 15 إنش في العالم.ويأتي الجهاز بشاشة من قياس 15.6 إنش، ويبلغ وزنه 980 جرام فقط، مما يجعل هذا الحاسب المحمول الخفيف الوزن الخيار الأمثل للمهنيين ورجال الأعمال والطلاب، ويعمل الحاسب بواسطة الجيل السادس من معالجات شركة إنتل Intel Core، وأحدث أنظمة تشغيل شركة مايكروسوفت ويندوز 10. 