بتلكو تطلق برنامج Socialbox للتواصل الاجتماعي 

 أعلنت بتلكو، مزود خدمات الاتصالات المحمولة في البحرين، عن إطلاق برنامج Socialbox، أحد برامج الهاتف المحمول الذكية الذي يوفر مجموعة من المزايا.ويقدم برنامج Socialbox ثلاث خدمات تضم حفظ معلومات الهاتف النقال، والتواصل على الشبكات الإجتماعية وإيجاد الأصدقاء المشتركين في برنامج Socialbox.وتوفر ميزة حفظ معلومات الهاتف النقال القدرة على تخزين واسترجاع أرقام الاتصال وما أدرج في التقويم أثناء التنقل في أي وقت وعبر مختلف الأجهزة التي تقدمها بتلكو. كما يعمل البرنامج على تزامن واستعادة وتحويل أرقام اتصال المستخدمين من هواتفهم النقالة إلى موقع wap حيث يمكنهم بفضل ذلك استعادتها من إذا ما فقدوا أجهزة هواتفهم أو غيروها. ويمكن بواسطة برنامج التواصل على الشبكات الإجتماعية تحديث حالة المستخدم ، وتحميل صور ونشر تعليقات على جميع شبكات التواصل المفضلة لديك مثل Facebook ، Twitter و Linkedin عن طريق أجهزة الهاتف النقال وذلك بشكل تزامني.يمكن للزبائن نشر تعليق واحد إلى جميع وسائطهم الاجتماعية دون الحاجة لكتابة التحديث لكل شبكة اجتماعية بشكل منفصل. وعلاوة على ذلك، يمكن للمستخدمين – بالاستفادة من وسيلة البحث عن صديق “Friend Finder” في برنامج “Socialbox” – التعرف على أصدقائهم في”Socialbox” المتواجدين في نفس المنطقة ومشتركين آخرين في هذا البرنامج. على الأطراف المطلوب التواصل معها الدخول والسماح بتحديد أماكن تواجدهم.يتوفر برنامج Soicalbox لزبائن الخدمات آجلة الدفع ومدفوعة الأجر، الذين يجب عليهم تركيب البرنامج على أجهزتهم الذكية عن طريق إرسال A SBALL إلى 2111 والاشتراك في البرنامج برسوم قدرها 400 فلس فقط في الشهر. كما يمكن الاشتراك في خدمات فردية ضمن البرنامج بمبلغ 250 فلسا في الشهر. تنطبق الأسعار العادية لخدمة GPRS على استخدام البيانات، أو يمكنك استخدام البيانات من خلال باقاتك الحالية للبيانات. 