إل جي تطلق هاتفين جديدين ضمن "مجموعة هواتف وائل كفوري الخاصة" 

 أطلقت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، هاتفين متحركين جديدين لتضيفهما إلى “مجموعة هواتف وائل كفوري الخاصة” وهما “KM335″، و”GM200″، اللذان يأتيان تتويجاً لعام متميز شهده قطاع الهواتف المتحركة في الشركة.جاء إطلاق الهاتفين في المؤتمر الصحفي الذي عقدته الشركة بهذه المناسبة في فندق البستان روتانا بدبي، وحضره الفنان وائل كفوري الذي يحظى بشعبية كبيرة في أنحاء العالم العربي، وإتش. إس. بايك، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس الخليج، بالإضافة إلى لفيف من وسائل الإعلام في الدولة.وكانت فترة 12 شهراً الماضية قد شهدت قفزة كبيرة للأمام بالنسبة لشركة إل جي في السوق العالمية، حيث تقدمت من المرتبة الرابعة إلى الثالثة في مبيعات الهواتف المتحركة، وتقترب سريعاً من احتلال المرتبة الثانية. وإقليمياً، وعلى الرغم من المناخ الاقتصادي الحالي، سجلت مبيعات الهواتف المتحركة في الشركة ارتفاعاً كبيراً بلغ حوالي 15 في المائة، وذلك وفقاً لنتائج الربع الأول من العام الجاري التي أعلنت مؤخراً. وقال بايك في هذه المناسبة: “هناك الكثير من الأشياء المشتركة بين تكنولوجيا الهواتف المتحركة والموسيقى. فعلى سبيل المثال الوميض الضوئي الإيقاعي الذي يتغير مع الموسيقى في الهاتف طراز “KM335” يعطيه إطلالة جميلة وإحساساً رائعاً. كما تعد خاصية ضبط درجة الصوت وفقاً للخلفية المحيطة من الخصائص الذكية الفريدة التي يتميز بها الهاتف طراز “GM200″. ويتسم الهاتفان أيضاً بصوتهما الرائع المتميز”.وأعرب وائل عن قناعته بأن الهاتفين الجديدين سيشهدان إقبالاً كبيراً من جمهوره نظراً للخصائص الفريدة التي يتمتعان بها، حيث قال في هذا الصدد: “يوفر الهاتفان صوتاً يتسم بالجودة العالية والوضوح، مما يسمح لك بالاستمتاع بالموسيقى التي تفضلها وبشكل عصري خلال الحركة والتنقل. كما أن من الأسباب العديدة التي جعلتني أتعاون مع إل جي هي سعيها الدائم إلى توفير أحدث المنتجات المناسبة التي تواكب العصر”.ويأتي الهاتف الجديد طراز “KM335” في علبة خاصة لوائل كفوري ويضم أغنيته الجديدة “لو حبنا غلطة” مدمجة في الهاتف الذي يضم سماعة مزدوجة بصوت محيطي ثلاثي الأبعاد، مما يوفر تجربة سمعية متميزة. كما يضم الهاتف “KM335” مجموعة من الخصائص الأخرى، حيث يأتي مزوداً بكاميرا مدمجة عالية الجودة بدرجة وضوح تصل إلى 3 ميجابيكسل، وراديو “إف إم وإيه إم”، وبلوتووث 2، وبطاقة ذاكرة خارجية صغيرة سعة 1 جيجابايت لحفظ كافة اللحظات والأفلام والموسيقى المميزة.وتشمل الإضافة الأخرى لمجموعة هواتف وائل كفوري الهاتف طراز “GM200” الذي يوفر أعلى جودة للصوت يضمها هاتف في السوق. يضم هذا الهاتف العصري أحدث نظام سماعات ستيريو مع نظام دولبي، ونظام للخصائص الذكية يقوم بضبط درجة الصوت ليلائم بيئتك المحيطة، بالإضافة إلى كاميرا مدمجة بدرجة وضوح تصل إلى 2 ميجابيكسل، وإف إم لاسلكي، وبلوتووث، وبطاقة ذاكرة خارجية صغيرة.وقال بايك: “سيسهم توجه وتركيز إل جي في زيادة حصتها السوقية وتعزيز مكانتها في المستقبل. لقد قررت إل جي أن تركز جهودها على منصتين أساسيتين في التقنية في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، أولهما الهواتف العصرية التي تعمل باللمس، والثانية الموسيقى. وتعتزم هواتف إل جي المتحركة مواصلة نموها والاستحواذ على حصة سوقية أكبر في 2009، وأود أن أنتهز هذه المناسبة لأثمن دعم وائل تجاه مبادرات إل جي في المنطقة”. 