شركة آبل تطرح تحديثًا جديدًا لحل مشكلة الفيديو بأجهزة iMac 

 طرحت شركة آبل للكمبيوتر مؤخرًا تحديث Mac OS X 10.4.5 لنظام التشغيل Mac OS X Tiger آملة أن يقدم هذا التحديث الحل النهائي لمشكلة الفيديو التي عانى منها عملائها على أجهزة iMac في الآونة الأخيرة.وعلى الرغم من أن باقة الإصلاحات التي ضمها التحديث الأخير لنظامي ويندوز وماكينتوش، إلا أن دائرة الضوء انحصرت على التحديث المعني بإصلاح مشكلة الفيديو في برنامج التحكم في الوسائط عن بعد Front Row . حيث وعدت شركة آبل عملائها بأن يقضي هذا التحديث على المشكلة التي ظهرت مؤخرًا نهائيًا وإلى الأبد. وهي مشكلة ظهور خطوط بين صور الرسومات أثناء استخدام برنامج Front Row وتطبيقات أخرى، والتي أطلقوا عليها اسم “دموع الفيديو”.على صعيد آخر، عالج التحديث الأخير مشكلة عدم عمل الوسائط بشكل صحيح في وجود جدار الحماية على أجهزة iMac الجديدة. كما أصلح أيضًا مشكلة إنهاء برنامج Safari بشكل مفاجئ عند محاولة حذف رسائل البريد الإلكتروني أمريكا أون لاين عبر الويب. 