مايكروسوفت تسقط تنسيق PDF من حسابها في أوفس 2007 

 وسط تصاعد تهديدات شركة أدوبي للجوء للقضاء, قامت مايكروسوفت بالتراجع عن دعم تنسيق PDF في مجموعة Office 2007 المنتظرة. وأعلنت في نفس الوقت عن إسقاطها تنسيقها الخاص XPS من حساباتها بالنسبة لمنتجاتها ونظامها الجديد فيزتا .وتوالت الأحداث بعد انهيار المحادثات بين الشركتين (مايكروسوفت وAdobe). فلقد أعنلت مايكروسوفت العام الماضي أنها بصدد تقديم دعم تنسيق PDF في إصدارها من مجموعتها المكتبية المنتظرة Office 2007. حيث أن هذا الدعم طالب به العديد من المستخدمين وطالما زادت الأصوات المنادية بهذا التعاون بين الشركتين. خصوصا بعد إعلان مايكروسوفت عن إمكانية توافق منتجات وبرامج أوفيس المختلفة مع هذا التنسيق.ولكن يبدو أن هذا التعاون لم يلقي نفس الحماس عند شركة أدوبي وبدأت المشاكل في التصاعد بين الشركتين لمدة أربعة شهور كما جاء علي لسان براد سميث مسئول مايكروسوفت. وعلي الرغم من أن تنسيق PDF يتواجد مع أنظمة شركة ابل بصورة مجانية مفتوحة من خلال نظام التشغيل Mac OS X والمجموعة المكتبية لشركة ابل OpenOffice. فإن شركة أدوبي تري أن شركة مايكروسوفت تمثل تهديدا كبيرا علي الشركات ومنتجاتها لذلك يجب عليها دفع مقابل نظير تلك الخدمة. وأعربت مايكروسوفت عن رفضها الشديد لدفع أي مقابل نظير الحصول علي التنسيق. وأوضح براد سميث عن نية أدوبي في رفع قضية في أوروبا وأن الشركة علي أتم استعداد لمواجهة الاتهامات. وأعلنت مايكروسوفت أنها ستوفر تلك الخاصية من خلال برنامج يتم تنزيله من الإنترنت بدلا من دمجه في مجموعته المكتبية المنتظرة.وفي مجمل حديثه أوضح برايان جونز المسئول في مايكروسوفت أن تنسيق PDF يتم تقديمه في العديد من التطبيقات والمجموعات المكتبية للعديد من الشركات و أنه لا يري أي اختلاف في ما تقدمه مايكروسوفت عن الشركات الأخرى. وأعرب في نفس الوقت عن اندهاشه من تزمت موقف أدوبي تجاه مايكروسوفت.وعلي صعيد أخر أعلنت مايكروسوفت عن تخليها عن دعمها لتنسيقها الخاص XPS في مجموعة الأوفس القادمة. كما أعلنت عن طرحها لنسخه مجانية منه تتوافق مع نظام فيزتا الجديد. يذكر أن تنسيق XPS المعروف سابقا باسم Metro سيكون جزء من منظومة Windows Presentation Foundation التي ستتواجد في نظام ويندوز فيزتا المنتظر. ونظرا للغموض التام الذي يلف الموضوع برمته، أعلنت الشركة عن تحضير ندوة عن استخدامات فيزتا كبيئة عمل للتطبيقات المكتبية والنصية وذلك في مؤتمر TechEd 2006 المقرر عقده في الثاني عشر من يونيو الحالي. ومن الجدير بالذكر أن مجموعة Office 2007 ستحمل إلى مستخدميها خاصية جديدة غاية في الأهمية وهي ( حفظ الملف بتنسيق XPS).وبالعودة إلى مشكلة أدوبي ومايكروسوفت سنري أن العديد من المحللين أبدوا تشككهم العميق من ما تعلنه مايكروسوفت حول هذه المشكلة وهم في انتظار إعلان أدوبي لموقفها ومبرراتها. ويؤكد تلك المسألة المحلل جو ويلكوكس من مؤسسة الأبحاث Jupiter حيث أعرب عن شكه في موقف مايكروسوفت ولكنه أشار في نفس الوقت علي استخدام مايكروسوفت للإعلام للظهور بمظهر البريء أمام المستخدمين وإلقاء اللوم علي الشركات المنافسة.هذا ولقد أثارت تلك المشكلة العديد من الآراء وأن كانت في أغلبيتها تصب في مصلحة مايكروسوفت والتي وقف إلى جوارها العديد من الشركات وأظهر العديد من المستخدمين استيائهم من موقف أدوبي المتشدد. ويظهر هذا جليا في تصريحات جوناثان زاك رئيس رابطة التكنولوجيا التنافسية ACT والذي أكد علي أنه في حالة ثبوت تلك التقارير فإن أدوبي بذلك تكون قد كشفت عن نواياها في استغلال تنسيق PDF تجاريا .وأعرب مسئول مايكروسوفت برايان جونز عن أمله في أن تتدارك أدوبي خطأها وتعترف به. وألا تحاول استغلال تلك المشكلة قضائيا. وهنا ضرب مثال حول تقديم مايكروسوفت وعد بعدم ملاحقة أي فرد قضائيا يقوم باستغلال تنسيقها XML.ومن المحتمل أن ترضخ أدوبي للضغوط المتزايدة وأن تقوم بتوقيع الاتفاقية المنتظرة مع مايكروسوفت. أما عن أسوأ السيناريوهات فقد تحدث ويلكوكس قائلا أن أصعب السيناريوهات هو أن ترفض أدوبي التعليق علي تلك الأزمة حيث أنها طرف أساسي فيها ويظل أحد جوانب المشكلة في طي الكتمان.