شحنات الحواسب الشخصية تواصل انخفاضها خلال الربع الأول من 2016 

 هبطت الشحنات العالمية من الحواسب الشخصية خلال الربع الأول من العام الجاري، وفق أحدث التقارير من شركتي أبحاث السوق “جارتنر” Gartner و “آي دي سي” IDC.واستنادًا إلى معلومات مبدئية، انخفضت شحنات الحواسب اللوحية خلال الشهور الثلاثة الأول من العام 2016 بنسبة 9.6%، بحسب شركة جارتنر وبنسبة 11.5% بحسب نظيرتها آي دي سي.وقالت جارتنر إن الربع الأخير هو السادس على التوالي من الانخفاض لشحنات أجهزة الحاسب الشخصية، وهي المرة الأولى منذ العام 2007، التي انخفضت فيها الشحنات إلى ما دون 65 مليون وحدة. وفي السنوات القليلة الماضية هبط سوق الحواسب الشخصية مع تفضيل المزيد من المستهلكين للهواتف الذكية والحواسب الشخصية على أجهزة الحاسب المكتبية التقليدية وأجهزة الحاسب المحمولة.وفي الوقت نفسه، لم يعد المستخدمون يجددون حواسبهم الشخصية كثيرًا، أي أن دورة حياة الحاسب الشخصي باتت أطول. ثم إن إطلاق مايكروسوفت لنظام التشغيل ويندوز 10 الصيف الماضي – وهو المحرك الأساسي لهذا السوق – لم يساعد كثيرًا.وألقت شركة جارتنر باللوم في يخص التباطؤ العالمي على التراكم في المخزون من مبيعات موسم العطلات في الربع الرابع من العام الماضي وضعف العملات المحلية مقابل الدولار الأميركي. ومن جانبها، أشارت “آي دي سي” إلى المخاوف الاقتصادية، وزيادة الاهتمام في أجهزة الحاسب الهجينة التي يمكن التحول من حواسب محمولة إلى حواسب لوحية، إضافة إلى أن جعل الترقية إلى نظام ويندوز 10 الجديد مجانية جعلت المستهلكين يطمعون ولا يشترون حواسب جديدة.وبحسب تقرير آي دي سي، شهدت شركات صناعة الحواسب الشخصية الخمس الكبرى، وهي لينوفو، وإتش بي، وديل، وآبل، وأسوس انخفاضًا في كل من الشحنات وحصة السوق.ولكن تقرير جارتنر كان مختلفًا قليلًا، إذ قدّر وجود ارتفاع طفيف في شحنات وحصة كل من آبل وشركة أسوس. وبحسب التقرير، حافظت شركة لينوفو على صدارة القائمة خلال الربع الأخير بالرغم من انخفاض شحناتها بنسبة 7.2% في كل المناطق باستثناء أميركا الشمالية، حيث ارتفعت شحناتها بنسبة 14.6% مقارنة بالعام الماضي.وقالت جارتنر إن الشركات الكبرى تعمل حاليًا على اختبار وتقييم ويندوز 10 مع نشر كبير مقرر أن يبدأ في نهاية العام. كما تتوقع آي دي سي انتعاشًا في السوق في وقت لاحق من العام الجاري بفضل نظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت.