10 قواعد أمنية للوقاية من سرقة الهوية على الإنترنت 

 قدمت شركة “جيمالتو”، الشركة العالمية المتخصصة في الأمن الرقمي، عشر قواعد آساسية للبقاء في مأمن من سرقة الهوية على الإنترنت:ثقف نفسك حول كيفية حدوث سرقة الهوية على الإنترنتتشهد الجريمة الإلكترونية ازدياداً من حيث تعقيدها وتكرارها، لذلك عليك أن تكون مبادراً إلى الحصول على المعرفة حول سرقة الهوية على الإنترنت والأهم من ذلك معرفة كيفية الوقاية منها.استخدام طرق قوية للتحقق من الهويةعليك أن تستبق المتسللين من خلال استخدام منهجية أمنية متعددة الطبقات، وتعتبر المصادقة الثنائية أفضل أداة لإثبات الهوية وذلك من خلال الجمع بين شيء معروف لديك مع شيء آخر أنت تعرفه، وهما اسم المستخدم الخاص بك وكلمة المرور المعدة لمرة واحدة مما يضمن عدم استخدام مزيج اسم المستخدم/ كلمة المرور لمرة ثانية.     لا تقم بإعطاء معلوماتك الشخصية على الهاتف أو البريد الإلكتروني وعبر الإنترنت ما لم تكن واثقاً من الشخص الذي تتعامل معه.هنالك ازدياد في طرق الاحتيال الاجتماعي، لذلك عليك أن تتأكد من تواصلك مع الأشخاص المناسبين وأن كلمات المرور محمية وأنك أنت الوحيد الذي تستطيع الوصول إليها.استخدم جهاز أمن رقمي ذكي خاص ببطاقات الدفع أم التعامل البنكي عبر الإنترنت، إذا أتيح لك ذلك.تمتلك الأجهزة الذكية الخاصة بالبطاقات إمكانيات تحقق قوية مثل مؤشرات مفتاح الشخصية (PKI)، مما يمنح الجهاز خدمات تشتمل على التشفير والتوقيع الرقمي وإصدار الرمز الخاص ويجعله يتمتع بقوة تضمن تأمين كافة المعاملات البنكية عبر الإنترنت للمستخدمين من الأفراد والمؤسسات.قم بتأمين أجهزتك من الناحية الماديةيمكن أن تؤدي سرقة جهاز واحد إلى الدخول إلى بيانات وسجلات حساسة، ويجب إبلاغ البنك عن أي جهاز مفقود أو مسروق وحجبه عن الخدمة.  أدرس إمكانية إغلاق أو تجميد الائتمانقد يحد هذا الأمر من قدرتك على الاقتراض حيث يتوجب عليك إلغاء الإغلاق، ولكنه يمنع الناس من فتح حسابك واستخدام هويتك. راقب تقارير الائتمان الخاصة بكقم بالحصول على التقرير الشهري للائتمان، أو احصل على الأقل على تقرير الائتمان السنوي الخاص بك، وعند التسوق عبر الإنترنت تأكد من عدم تخزين تفاصيل بطاقة الائتمان على الإنترنت.تجنب المشاركة غير القانونية لملفات الموسيقى والأفلام عبر الإنترنتهنالك مخاطرة كبيرة من احتمالية تعرض جهازك لبرمجيات خبيثة من خلال تحميل الموسيقى والأفلام وغيرها، وعليك أن تتعامل مع مواقع موثوقة فقط طوال الوقت. قم بوضع حماية لأجهزتك ضد الفيروسات برامج التجسس والبرمجيات الخبيثةاستخدم أحدى برمجيات المراقبة للتأكد من عمل الحماية لجهازك ضد الفيروسات أدخل دائماُ عبر الروابط المباشرة (أو استخدم وسائل الاختصار الخاصة بك) للبنوك والتجار والوسطاء عبر الإنترنت أو أي موقع موثوق آخر.غالباً لا تتواصل البنوك والمؤسسات المالية مع عملائها عبر البريد الإلكتروني، لذلك عليك أن لا تضغط على الروابط الموجودة في الرسائل الإلكترونية المرسلة إليك، بل قم بالدخول عبر الروابط المباشرة للمؤسسات المالية. 