جوجل تُحدّث حواسب "كروم بوك" بميزات جديدة 

 أصدرت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لنظام تشغيلها السحابي “كروم أو إس”، يتيح لمُستخدمي حواسب “كروم بوك” المحمولة سهولةً أكبر في نقل البيانات بين أجهزة أندرويد وحواسب “كروم بوك”. كما يجلب التحديث تحسينات في اللمس بالنسبة للأجهزة التي تحمل شاشات لمسية.التحديث الذي بدأت جوجل إرساله لحواسب “كروم بوك” الثلاثاء، يقدم دعمًا لبروتوكول MTP وهو البروتوكول الذي يتيح نقل الملفات بين الهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد وأجهزة الكمبيوتر. ويقوم التحديث الجديد بإظهار الملفات الموجودة على أجهزة أندرويد وذلك ضمن تطبيق الملفات Files على “كروم أو إس”.ورغم أن “كروم أو إس” يعتمد بشكل أساسي على الخدمات السحابية ويقدم وسيلة سهلة لنقل الملفات عبر الإنترنت، إلا أن دعم جوجل للميزة الجديدة يتيح سهولةً أكبر في نقل الملفات التي لا يرغب المستخدم برفعها على الإنترنت، أو أثناء عدم توافر اتصال بالإنترنت. كما قالت جوجل بأن التحديث الجديد يُحسن خصائص اللمس، إلا أنها لم توضح مزيدًا من التفاصيل حول تحسين دعم الشاشات اللمسية.يُذكر بأن التحديث يصل تلقائيًا إلى مُستخدمي أجهزة “كروم بوك” حيث سيحصل المستخدم على إشعار بوصول التحديث ضمن شريط المهام في نظام التشغيل.