هل تعتزم سامسونج الإعلان عن هاتفها الذكي القابل للطي في 20 فبراير المقبل؟ 

 رفعت شركة سامسونج لافتات طرقية في ميدان الكونكورد بالعاصمة الفرنسية باريس، وتضمنت اللافتات كلمات باللغة الكورية، وبعد التدقيق فيها، فُهم أن الشركة قد تعلن عن هاتفها الذكي القابل للطي الأول خلال حدثها المقرر في شهر شباط/فبراير المقبل.وكانت الشركة الكورية قد حددت قبل أيام موعد حدث Galaxy Unpacked 2019 الذي سوف يُقام في 20 شباط/فبراير القادم بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، وهو الحدث الذي اعتادت الشركة فيه على الكشف عن الجيل الجديد من هواتف “جالاكسي إس” Galaxy S.وبعد تحديد موعد حدث Galaxy Unpacked 2019، رفعت سامسونج لوحات طرقية في ميدان كونكورد في باريس، والتي كتبت عليها رسالتين باللغة الكورية هما: “المستقبل يتكشف” و “العشرين من شباط/فبراير”. وفسر البعض العبارة الأولى، “المستقبل يتكشف” والتي تعني بالإنجليزية The future unfolds، بأنه تلميح من الشركة بأنها ستعلن خلال الحدث، إلى جانب هواتف “جالاكسي إس10” Galaxy S10 الجديدة، عن هاتفها الذكي القابل للطي الأول.ويُعتقد أن الهاتف الذكي القابل للطي الذي قد تكشف عنه سامسونج في 20 شباط/فبراير المقبل لن يكون كالنموذج الأولي الذي أعلنت عنه خلال مؤتمر المطورين الخاص بها في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، بل سيكون النسخة النهائية والتجارية من الهاتف، خاصةً أن إطلاق هواتف “جالاكسي إس10” يصادف الذكرى السنوية العاشرة لإطلاق أول هاتف جالاكسي.يُشار إلى أن الشركة كانت قد كررت في السابق أن إطلاق هاتفها الذكي القابل للطي الأول سيكون خلال النصف الأول من عام 2019، وبما أن حدث Galaxy Unpacked 2019 هو الحدث الأبرز للشركة خلال هذا التوقيت، لذا فمن غير المستبعد أن يُعلن عن الهاتف خلال حدث الشهر المقبل. 