شاومي تعلن هاتفها الجديد Mi Note 3 مع كاميرا خلفية مزدوجة وسعر منافس 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الاثنين خلال حدثها الخاص الذي أقامته في بكين وتضمن أيضًا الإعلان عن هاتف “مي ميكس 2” وحاسب “مي نتبوك برو”، عن الجيل الثالث من سلسلة هواتف “مي نوت” Mi Note.ويمتاز “مي نوت 3” Mi Note 3 بأنه يأتي مع كاميرا خلفية مزدوجة، وهو يقدم شاشة من نوع IPS LCD بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة.ويضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.6 ميليمترًا ويزن 163 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 660، بالإضافة إلى بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,500 ميلي أمبير/ساعة. ويتمتع الجهاز بكاميرا خلفية مزدوجة بدقة 12 ميجابكسلًا لكلا الكاميرتين، إذ تأتي الأولى مع فتحة عدسة f/1.8 ومثبت صورة بصري رباعي المحاور، أما الكاميرا الأخرى فتأتي مع فتحة عدسة f/2.6. وتدعم الكاميرا الخلفية التقريب البصري 2x، وتقنية التركيز التلقائي الطوري PDAF. وتأتي الكاميرا الأمامية بدقة 16 ميجابكسلًا.ويدعم “مي نوت 3″، الذي يأتي مع حساس لبصمات الأصابع، الإصدار 5.0 من تقنية بلوتوث منخفض الطاقة، وشبكات الجيل الرابع، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC، ويضم منفذ “يو إس بي-سي” USB-C.وتعتزم شاومي طرح هاتف “مي نوت 3” الجديد، الذي يتوفر باللونين الأسود والأزرق، اعتبارًا من يوم غد الثلاثاء في الصين وبسعر يعادل 385 دولارًا أمريكيًا.            