شركة هيتاشي تعلن عن خدمتها السحابية لتخزين الملفات 

 في محاولة منها لمساعدة المستخدمين في الاحتفاظ بنسخ احتياطية من الملفات المهمة، أعلنت شركة هيتاشي مؤخرًا عن موقعها HitachiBackup.com الذي يوفر خدمة التخزين السحابية التي تتيح للمستخدمين إمكانية الوصول إلى ملفاتهم الرقمية في أي وقت وأي مكان. وتتيح لك الخدمة تخزين الملفات حتى 3 جيجا مجانًا إلا أنه يمكن ترقية الحساب وزيادة سعة التخزين إلى 250 جيجا بايت مقابل 49 دولارًا سنويًا. ومن خلال الحساب المدفوع يمكنك التمتع بكافة تطبيقات الآي فون والآي باد بشكل مجاني وتستخدم شركة هيتاشي قناة مشفرة للطبقات الأمنية مما يساعد على تأمين وحماية الملفات. والخدمة تتوافق مع أجهزة الحواسب الشخصية وأجهزة آبل ماكنتوش.ويقول مايك وليام نائب الرئيس والمدير العام للشركة أن شركة هيتاشي تقدم هذه الخدمة في محاولة منها لتوعية المستخدمين وأصحاب المشروعات الصغيرة بأهمية الحفاظ على ملفاتهم ومحتوياتهم الرقمية. حيث أظهر استطلاع أجرته Hitachi GST أن 45% من البالغين في أمريكا قد تعرضوا لفقدان صورهم ومقاطع الفيديو والموسيقى والملفات المخزنة على جهاز الحاسب الشخصي أو اللاب توب بسبب مشكلة في البرمجيات أو الجهاز أو إصابته بفيروس إلخ.ومن خلال هذا الميزة يمكن للمستخدم حفظ ملفاته والوصول لها من أي جهاز وفي أي وقت كما يمكن تبادلها ومشاركتها مع الأصدقاء من خلال تبادل الروابط. وفيما يلي خمسة أسباب لاستخدام خدمة هيتاشي السحابية:– آمنة: حيث تستخدم Hitachi GST تكنولوجيا الحماية والآمان الأكثر تقدمًا لتضمن أن ملفاتك محفوظة بأكثر الطرق حماية وآمانًا. إذ تتم كل عمليات الاتصال من خلال قناة مشفرة للطبقات الأمنية كتلك التي يتم استخدامها في المؤسسات المصرفية.– بسيطة: الخدمة التي توفرها  هيتاشي سهلة وبسيطة الاستخدام. فبمجرد أن يتم تثبيت برنامج النسخ الاحتياطي على جهاز الكومبيوتر الخاص بك، قم بتفعيل شريط النسخ ليتم عمل نسخ احتياطية من كافة الملفات والصور والفيديو والموسيقى وحفظها على خوادم الشركة الآمنة. كما تدعم الخدمة أجهزة الحواسب الشخصية وآبل ماكنتوش على حد سواء. – سعرها مناسب: تتيح الخدمة تخزين الملفات حتى 3 جيجا مجانًا إلا أنه يمكن ترقية الحساب وزيادة سعة التخزين إلى 250 جيجا بايت مقابل 49 دولارًا سنويًا الأمر الذي يوفر مزيدًا من الحماية الأمنية. وفي حالة ترقية الحساب إلى حساب مدفوع يمكن التمتع بكافة تطبيقات الآي فون والآي باد بشكل مجاني.– متاحة: حيث يمكنك تخزين الملفات والحصول عليها في أي وقت وأي مكان ومن خلال أي متصفح. كما يمكن تبادل ومشاركة الملفات مع الأصدقاء والعائلة من خلال روابط البريد الالكتروني. كما يمكن أيضًا استعادة البيانات المخزنة من أي مكان لأي مكان دون الحاجة إلى الدخول إلى الجهاز أو محرك الأقراص المحلي الخاص.– مرنة: عند استخدام الخدمة وتثبيت البرنامج لنسخ الملفات من جهاز الحاسب الشخصي أو اللاب توب أو أي محرك أقراص خارجي، سيبدأ البرنامج على الفور بنسخ كل الملفات والصور والموسيقى وغيرها ويمكن للمستخدم أن يحدد الملفات والمجلدات التي يرغب في نسخها من خلال عمليات الحذف والإضافة.  بالإضافة إلى ذلك، تقدم شركة هيتاشي مجموعة كبيرة من محركات الأقراص الصلبة الخارجية، والذي كان آخر ما أعلنت عنه خط إنتاج Touro™ Pro وباستخدام هذه المحركات الخارجية يمكن للمستخدم أن يطمئن أنه سيتم تخزين البيانات على الأقراص الصلبة بالإضافة إلى تخزينها على الخدمات السحابية. ويباع القرص ذو السعة التخزينية 500 جيجا بايت مقابل 109.99 دولارًا بينما يباع الجهاز الذي يتيح تخزين بيانات بحجم 3 تيرا بايت ب229.99 دولارًا.يمكن التسجيل والحصول على 3 جيجا مجانًا لتخزين الملفات على شبكة الانترنت من خلال هذا الرابط www.HitachiBackup.com