باناسونيك تعرض مفهوم المنزل البيئي 

 تعرض شركة “باناسونيك” قائمة منتجاتها الشاملة والقيمة، وحلولها المُصممة خصيصاً للقطاعات العملية في منطقة الشرق الأوسط، خلال معرض جيتكس 2011.وتكشفت الشركة اليابانية هذا العام ولأول مرة النقاب عن مفهوم المنزل البيئي، وهو عبارة عن بيئة منزلية كاملة ذاتية التغذية الكهربائية، قادرة على تخفيض استهلاك الطاقة إضافة إلى توليدها وتخزينها أيضاً.وتعرض الشركة أحدث حلولها المتكاملة المُصممة لقطاعات متعددة مثل الضيافة والتجزئة والتعليم والمكاتب المنزلية. كما تقدّم “باناسونيك” سلسلتها الجديدة من شاشات الكريستال السائل الصلبة لأول مرة. ولا تُقاوم شاشات الكريستال السائل هذه الغبار فقط، وإنما الماء كذلك. ويُمكن للزوّار مشاهدة القائمة الكاملة من تلفزيونات البلازما ثلاثية الأبعاد كاملة الدقة Full HD.وفي هذا الصدد، قال ماساو موتوكي، مدير قسم مبيعات الأنظمة والتسويق لدى “شركة باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق”:  “لقد صُممت حلولنا العملية الصديقة للبيئة، والتي تشتمل على أحدث التقنيات، لتعزيز إنتاجية الشركات وتنظيم عملياتها اليومية”.وأضاف موتوكي: “إن معرض جيتكس هو المنصة الرائدة في المنطقة لقطاع تقنية المعلومات، وسنعمل مرة أخرى هذا العام على عرض أحدث المنتجات والحلول الرائدة في القطاع التي تم تصميمها خصيصاً للمستخدمين في منطقة الشرق الأوسط”. كما يمكن لزوّار جناح “باناسونيك” في معرض جيتكس 2011 مشاهدة نظام المؤتمرات الفيديوية الفورية ذات الجودة الفائقة، ناهيك عن تجربة نظام الاتصال الداخلي الفيديوي اللاسلكي من باناسونيك.وتعرض الشركة حلولها الشاملة والموثوقة للاتصالات متمثلة بنظام الهواتف اللاسلكية المُصمم للشركات الصغيرة ومتوسطة الحجم والمكاتب المنزلية.وتركز “باناسونيك” خلال مشراكتها هذا العام على حلول التسويق الرياضي، كما تعرض مجموعة من المنتجات والحلول بما فيها شاشة كريستال سائل ضخمة مُصممة للملاعب الرياضية الكبيرة. إضافة إلى ذلك، تُشارك “باناسونيك” في معرض جيتكس للمتسوقين، لتقدم لزوار معرض جيتكس للمتسوقين فرصة الاستفادة من العروض الرائعة على تلفزيونات “فييرا” وكاميرات “لوميكس”.كما تعرض “باناسونيك” هذا العام الجيل التالي من منتجاتها كالماسحات الضوئية والطابعات الملونة ذات المزايا المتطورة كالتنظيف الذاتي وإدارة الصور الشخصية  والتعامل الذكي مع الورق. 