منع استخدام اتصالات واي فاي في الجامعة بسبب مخاطرها الصحية 

 اتخذ رئيس إحدى الجامعات الكندية الصغيرة بمدينة أونتاريو قرارًا بمنع اتصال الإنترنت اللاسلكي واي فاي على مستوى الحرم الجامعي وذلك خوفًا من الأخطار الناجمة عن الموجات الإلكترومغناطيسية التي يتعرض لها الطلاب الذين يرتادون الجامعة. ولقد برر رئيس الجامعة قراره المفاجئ بأن بعض الدراسات الحديثة كشفت عن وجود علاقة بين الأمراض السرطانية ومجالات الطاقة المقترنة بمناطق الاتصالات اللاسلكية الكثيفة.هذا ولقد أثار قرار رئيس جامعة ليكهيد الكندية عاصفة من الجدل إثر الإعلان عنه على موقع الويب الخاص بالجامعة بين منظمات الصحة الكندية والتي أكدت أن مخاوف رئيس الجامعة لا أساس لها من الصحة خاصة وأن هذه الأضرار المزعومة لم يتم إثباتها علميًا حتى الآن.على صعيد آخر، أعرب رئيس اتحاد طلاب جامعة ليكهيد عن قلقه من هذا القرار موضحًا أن هناك ما يقرب من ألف طالب من طلاب الجامعة ممن يستخدمون أجهزة الكمبيوتر المحمولة ولذلك فالحاجة إلى اتصال واي فاي في الجامعة أمرًا في غاية الأهمية. وأردف قائلاً أنه من المشين عدم وجود اتصال واي فاي بجامعة عريقة مثل جامعتهم. ولكن يبدو أن كل هذه الاعتراضات لن تثني رئيس جامعة ليكهيد عن قراراه بعد أن أعلن عن عدم عزمه التراجع عن هذا القرار طوال مدة رئاسته للجامعة!