معلومات عن دقة العرض الجديدة 4K 

 تعتبر الشاشات العاملة بدقة “ألترا إتش دي” Ultra HD، أو ما يعرف اصطلاحًا بـ 4K، من أقوى الشاشات التي تقدم دقة عرض فائقة الوضوح، حيث تبلغ دقتها 4096X2160 بكسل أو ما هو قريب لذلك.وقد انتشرت مؤخرًا العديد من المنتجات العاملة بتقنية 4K وخاصةً بعد انطلاق فعاليات معرض CES 2013 الذي كَشف عن العديد من الشاشات والأجهزة الأخرى التي تعمل بهذه الدقة.وتم اصطلاح تسمية 4K على هذه الدقة كون البعد الأفقي فيها أقرب ما يمكن لرقم 4000 بكسل. وهذا الأسلوب يشبه تسمية Full HD بـ 1080p كونه البعد العامودي لهذه الدقة، وكذلك 720p. وتُعبّر هذه الدقة عن عدد البكسلات (المربعات الصغيرة التي تشكل الصورة) الموجودة ضمن الشاشة، فكلما زادت البكسلات، أصبحت الصورة نقية وواضحة، والعكس صحيح. حيث يمكن للعين المجردة رؤية البكسلات الموجوة في شاشة تعمل بدقة 320×240 بكسل بكل وضوح، بينما شاشة تعمل بدقة “ألترا إتش دي” من الصعب جدًا رؤية بكسلاتها حتى مع الاقتراب من الشاشة.وحسابيًا فإن الشاشات التي تعمل بدقة 4K تبلغ كثافة نقطية تساوي 8 مليون بكسل، هذا الرقم هو نتيجة ضرب الطول بالعرض (2160 × 4096). وهذه النسبة تعادل أربعة أضعاف الكثافة النقطية الخاصة بأجهزة التلفاز ذات الوضوح العالي الكامل Full HD، والتي تأتي بدقة (1920×1080) بكسل.صورة توضّح الفرق بين دقّات الشاشاتوعلى الرغم من سيطرة وشعبية الشاشات التي تعمل بدقة Full HD هذه الفترة، إلّا أن الدقة الجديدة يُتوقع لها أن تشكل ثورة في عالم الشاشات وأسلوب العرض فائق الوضوح، وخاصةً بعد طرح العديد من الشاشات والمنتجات التي تعمل بهذه التقنية مؤخرًا، ومنها تلفاز إل جي بقياس 84 إنش، وحاسب لوحي لشركة باناسونيك بقياس 20 إنش. ونظريًا هناك ما هو أعلى من دقة 4K وتسمى 8K، إلّا أنها لم تنفّذ عمليًا حتى الآن، وتصل دقّة العرض فيها إلى 7680×4320 بيكسل (32 ميجابكسل).تجدر الإشارة إلى أن موقع الفيديو الشهير “يوتيوب” بدأ بدعم الفيديو بدقة 4K من منتصف عام 2010، إلّا أن الفيديوهات التي تعمل بهذه الدقة لاتزال قليلة بعض الشيء ضمن الموقع، ويتوقع أن تزداد في المستقبل القريب. وللحصول على هذه الدقة عند اختيار الفيديو المناسب، يجب تحديد دقة العرض المسماة “Original” من ضمن خيارات الفيديو.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=EUCD-13UZJM[/youtube] 