أدوبي تُطلق برنامج إخراج الفيديو Premiere Clip لنظام أندرويد 

 أطلقت شركة أدوبي Adobe رسميًا نسخة من برنامج إخراج الفيديو Premiere Clip لنظام أندرويد، بعد إطلاقه لنظام آي أو إس العام الماضي.ويُعتبر التطبيق الجديد نسخة مُبسّطة من نسخة البرنامج الموجهة للحاسب، لكنه يسمح للمُستخدمين بإخراج مقاطع الفيديو بطريقة سهلة جدًا.ويُمكن من خلال التطبيق إدراج أكثر من مقطع فيديو وترتيب ظهورهم، فضلًا عن إمكانية قص أجزاء منهم والتحكم بالإضاءة وتأثيرات الانتقال من مقطع للآخر. ومن خلال ميّزة Sync to Music feature، يُمكن للمستخدم تحديد بعض المقاطع الصوتية أو الاختيار من مكتبة المقاطع الموجودة داخل التطبيق، ليقوم بشكل آلي بمزامنتها مع مقاطع الفيديو، وضبطها لتتماشى مع إيقاع المقطع المُستخدم.وبالإضافة إلى ميّزة مزامنة الفيديو مع الموسيقى، يُمكن استخدام ميّزة الإخراج الآلي التي لا يحتاج المُستخدم من خلالها سوى لتحديد مقاطع الفيديو والمقطع الصوتي، لتقوم بشكل آلي بإخراجها بالاعتماد على بعض الخوارزميات الذكية المُطوّرة لهذا الغرض.وبعد الإنتهاء من أي فيديو، يُمكن تخزينه داخل ذاكرة الهاتف أو تصديره Export لاستكمال عملية التعديل والمونتاج على النسخة المُخصصة للحاسب، من خلال ميّزة Auto-sync التي تقوم بتخزينه على السحاب للحصول على المقطع داخل أي جهاز يستخدم نفس حساب أدوبي. وقالت أدوبي في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري إن الأجهزة العاملة بنظام آي أو إس iOS احتلت المراكز الأولى في مشاهدة محتويات الفيديو، سواءً كانت خدمات فيديو مدفوعة ومشفرة، أو كانت مفتوحة ومجانية، وهو ما يُفسّر توفير التطبيق أولًا لأجهزة آيفون وآيباد.يُذكر أن النسخة 1.0.999 من تطبيق Adobe Premiere Clip تتوفر مجانًا داخل جوجل بلاي، وهي متوافقة مع أندرويد 4.4 كيت كات وما بعده.