YouTube يتربع على عرش مواقع الفيديو في الولايات المتحدة 

 وصل عدد مستخدمي الإنترنت في الولايات المتحدة الذين يشاهدون ملفات الفيديو عبر موقع YouTube إلى 100 مليون شخص حسب إحصائيات شهر يناير وهو رقم قياسي يؤكد ريادة الشبكة في مجال عرض الفيديو عبر الإنترنت.أوضحت شركة comScore في إحصائياتها أن العدد الإجمالي لعدد ملفات الفيديو التي تتم مشاهدتها عبر الإنترنت في الولايات المتحدة قد ارتفع بنسبة 4% في شهر يناير عن الشهر السابق له ليصل بذلك إلى 14.8 مليار، ونصيب YouTube من هذه الزيادة هو 91% من إجمالي هذه الزيادة.هذا وتأتي المواقع التي تمتلكها شركة غوغل العملاقة ومنها بالتأكيد YouTube على رأس قائمة مواقع الفيديو التي شاهدها الأمريكيون خلال شهر يناير ووصل عدد مشاهدات الفيديو خلال الشهر إلى 6.4 مليار ملف. وتأتي شركة Fox Interactive Media التي تمتلك شبكة MySpace للخدمات الإجتماعية عبر الإنترنت في المركز الثاني من حيث عدد مشاهدات الفيديو والتي وصلت إلى 552 مليون ملف. أما العملاقة ياهو فقد جاءت في المركز الثالث من خلال 374 مليون حالة من المشاهدة عبر موقعها.ذكرت الشركة أيضًا من خلال إحصائياتها أن مستخدمي الإنترنت الأمريكيين البالغ عددهم حوالي 147 مليون شخص قد شاهدوا حوالي 101 ملف فيديو في المتوسط لكل شخص خلال شهر يناير، وأن 102 مليون شخص من هؤلاء المستخدمين يستخدمون مواقع تمتلكها غوغل. كذلك يتضح أن 99% من إجمالي مشاهدات الفيديو عبر مواقع غوغل تمت من خلال موقع YouTube. أما شركة Fox Interactive فهي في المرتبة الثانية في قائمة عدد المشاهدين عبر الإنترنت، حيث جذبت 62.1 مليون شخص، منهم 54.1 مليون شخص يشاهدون الفيديو عبر MySpace. وفي المرتبة الثالثة تأتي ياهو ويصل عدد مشاهديها إلى 41.9 مليون شخص، ثم مايكروسوفت ويصل عدد مشاهديها إلى 30 مليون شخص.أما عن مدة قصاصات الفيديو التي يشاهدها المستخدمون فتصل في المتوسط إلى 3.5 دقيقة. هذا ولأول مرة يدخل موقع Megavideo ضمن قائمة العشرة مواقع الأولى من خلال تحقيق نسبة مشاهدة عبر الموقع تصل إلى 15%. ومتوسط مدة ملفات الفيديو التي شاهدها المستخدمون عبر هذا الموقع تصل إلى 25 دقيقة.