آي فون 5 يدعم خاصية شريحة الاتصال المزدوجة 

 ذكر موقع iDealsChina أن بعض الوثائق المسربة تشير إلى أن الجيل الخامس من جهاز الآي فون سيدعم إمكانية استخدام شريحتين Sim مما يتيح للمستخدم الاستفادة من خطين للهاتف في نفس الوقت.وأشار أن جهاز الآي فون 5 سيستخدم إحدي تقنيات كواليكوم اللاسلكية GSM أو CDMA. ويمكن لشرائح Gobi أن تدعم استخدام كلا التقنيتين GSM و CDMA. مما يعني أن الجهاز الواحد إذا تم تفعيله يمكنه العمل على شبكات فيرزون و AT&T. يذكر أن آبل قد قامت بدعم هواتفها بمودم عالمي في إصدار آي فون فيرزون إلا أنها قد أغلقت الخدمة وقصرتها فقط على دعم استخدام شبكات CDMA.ويمكن الاستفادة من خاصية الخطوط المزدوجة خاصة للمستخدمين الذين لديهم العديد من الأرقام كرقم شخصي ورقم خاص بزملاء العمل أو على الجانب الآخر، قد تمثل هذه الخاصية مزيدًا من التشويش بالنسبة لطبيعة شرائح Gobi. كما ترددت بعض الشائعات أن الجهاز سيعمل من خلال معالج آبل ثنائي النواة A5 ولكنه لن يدعم تقنية NFC أو ما يعرف باسم الاتصال قريب المدى. المزايا الكاملة لأي فون 5: