إسلام أون لاين تطلق أول خيمة رمضانية في مشروع الحياة الثانية (second life) 

 بث مباشر لصلاة التراويح من الحرم المكي.. محاضرات لعدد من العلماء والشيوخ.. أمسيات فنية.. مائدة الرحمن تحتوي على أكلات شرقية مختلفة.. تلك بعض أجواء ومظاهر شهر رمضان المبارك كما ستقدمها خيمة رمضان التي دشنتها «إسلام أو لاين. نت» في عالم «سكند لايف» الحياة الثانية الشهيرة في خطوة غير مسبوقة.وبدأت فعاليات الخيمة التي ستغير من شكل رمضان في هذا العالم الافتراضي للمسلمين، مساء الثلاثاء بتحري هلال الشهر الكريم حول العالم عبر شاشة عرض كبيرة يتم تحديثها أولاً بأول لتمكين زوار الخيمة من معرفة بداية شهر الصهوم في بلدانهم.ويقول أحمد فتحي من إسلام أون لاين في الحياة الثانية «ديجي ميليز» إن إسلام أون لاين. نت تسعى من خلال الخيمة الرمضانية إلى استثمار شهرة هذا العالم لتقديم رمضان والإسلام لغير المسلمين، اضافة الى اضفاء أجواء ونفحات الشهر الكريم الايمانية على المسلمين في هذا العالم، وفي الوقت ذاته تهدف إلى تعريف غير المسلمين بشهر الصوم وأحكامه وفضله. تجهيزات الخيمة وتستوعب الخيمة التي تم تصميمها بطراز شرقي خالص نحو 100 شخص مع إمكانية التوسع، وتشتمل على مقاعد وشاشات عرض، كما احتوت مظاهر شهر رمضان في العديد من البلدان العربية والإسلامية، ومنها: فوانيس رمضان، ومدفع الافطار، ومباخر، اضافة إلى مائدة الرحمن التي تحتوي على أكلات شرقية مختلفة.وتقدم اسلام اون لاين. نت لزوار «الخيمة» هدايا مجانية، منها «شال» عليه شعار الموقع، ومباخر، وفوانيس رمضان.وسيتم تخصيص 3 شاشات تليفزيونية، تعرض الأولى مقاطع فيديو وصوت لأدعية وأناشيد وفلاشات من وحي الشهر الكريم، مع التخطيط لبث صلاة الجمعة والتراويح من الحرم المكي بالسعودية من خلالها، اما الشاشة الثانية والثالثة فتعرضان أخبار رمضان حول العالم، اضافة إلى المقالات التي نشرت بموقع إسلام أون لاين. نت حول رمضان. وسيحاضر في الخيمة الرمضانية عدد من العلماء والشيوخ، ومن المقرر ايضا عمل أمسيات فنية داخل الخيمة خلال شهر رمضان.تصميم وبناء عربيوتم تصميم الخيمة لتكون بجوار مسجد «شيبي» أشهر المساجد وأكثرها ارتياداً في عالم الحياة الثانية بعد الحصول على موافقة من صاحب الجزيرة ومالك ويأتي المسجد الألماني «مارتن هيدنك» تصميم وبناء الخيمة الذي لفت انتباه من رآه قامت به فتاة بحرينية تسمى «وتي لاولي» 23 عاماً مصممة جرافيك بمساعدة خولة ماسالا 21 عاماً من البحرين، ودراون فيرو بريطاني الأصل ويملك مركزاً إسلامياً كبيراً بعالم سكند لايف هو «تصميم» للتعريف بالإسلام. أكثر روحانية وإيماناً وأثناء انهماكها في التجهيزات النهائىة للخيمة قالت توتي: أنا سعيدة جداً بتصميم وبناء خيمة رمضانية في هذا العالم، لتسهم في التعريف بالإسلام بشكل عام وبرمضان بشكل خاص في عالم سكند لايف.وتوقعت الشابة البحرينية نجاح الخيمة في تعريف العالم بفضائل الشهر الكريم بشكل طيب، أما فيرو فأعرب عن اعتقاده بأن الخيمة ستجعل رمضان في عالم السكند لايف هذا العام مختلفا وأكثر روحانية وإيماناً، وتابع قائلاً: حقاً أتطلع لشهر رمضان هنا في سكند لايف.على مقربة من توتي وفيرو، وقف أحمد ماليزي أحد زوار الخيمة (سعودي مغترب بهولندا) لمطالعة جدول رؤية الهلال لبداية شهر الصوم في جميع الدول وقال بسعادة: أخيراً سأعيش في عالم سكند لايف أجواء الشهر وإيمانياته.مؤتمر صحفي للخيمةوستكون الخيمة ايضا فرصة للتعرف على جمهور سكند لايف عن قرب، حيث يعتزم موقع اسلام أون لاين تدشين جزيرة في عالم سكند لايف قريبا لنقل أدوار الموقع الإعلامية والاستشارية إلى هذا العالم.وإسلام أون لاين هو أول وسيلة إعلامية عربية وإسلامية في عالم سكند لايف. وعلى مستوى أجنبي تعتبر وكالة رويترز أول وسيلة إعلامية في هذا العالم الافتراضي.وتعتزم إسلام أون لاين. نت عقد مؤتمر صحفي بالدوحة وآخر في القاهرة الأسبوع المقبل للإعلان رسماً عن تدشين الخيمة الرمضانية في العالم الافتراضي سكند لايف بحضور نخبة من العلماء والدعاة.وتؤتي الدعوة إلى الله في العالم الافتراضي ثماراً جيدة، فقبل أيام أشهر 3 شباب مسيحيون إسلامهم ونطقوا بالشهادتين في مسجد شيبي بعد أن تعرفوا على الإسلام عن قرب، ويزداد عدد زوار المسجد يومياً حتى بلغوا 2000 زائر.وعالم الـ «سكند لايف» من ابتكار مؤسسة «ليندن لايس» عام 2003 ويسكنه نحو 5،8 مليون شخص من أرجاء العالم.لمزيد من المعلومات: http://www.islamonline.net/Arabic/ramadan/secondlife/index.shtml