سامسونج تواجه تحقيقاً في قضية احتكار في أوروبا 

 قامت مفوضية الاتحاد الأوروبي اليوم بفتح تحقيق رسمي ضد سامسونج في قضية احتكار. حيث كانت المفوضية قد بدأت منذ نوفمبر الماضي بالتدقيق فيما لو كانت الشركة تطبق معايير مكافحة الاحتكار لدى الاتحاد الأوروبي. وبشكل أكثر تحديداً تعتقد المفوضية الأوروبية بأن سامسونج ربما تستخدم بعض براءات اختراعها “القياسية” بشكل سيء للإضرار بالمنافسين.وبراءات الاختراع القياسية تعني تلك المتعلقة بخدمات أساسية مثل طريقة تعامل الأجهزة مع الشبكات اللاسلكية، و شبكات الجيل الثالث. إذ تقضي قوانين الاتحاد الأوروبي بأن الشركات التي تمتلك براءات اختراع تتعلق بمثل هذه الخدمات الأساسية يتوجب عليها أن تقوم بترخيصها للشركات الأخرى، إلا أن سامسونج -بحسب المفوضية الأوروبية- قامت برفع قضايا ضد بعض المنافسين من بينهم آبل تُطالب فيها بمنع بيع الاجهزة التي تُنتجها تلك الشركات في أوروبا لاحتوائها على تقنيات مسجلة بإسم سامسونج.وسيسعى الاتحاد الأوروبي في التدقيق الآن للتأكد في حال كانت سامسونج تخالف القانون بالفعل، ويُذكر أن الشركة كانت قد رفعت قضايا ضد آبل بحجة استخدامها لبراءات اختراع تتعلق بتقنية الجيل الثالث مسجلة بإسم سامسونج. وفي حال ثبت أن الشركة تخالف قوانين مكافحة الاحتكار بالفعل فسوف تلجأ مفوضية الاتحاد الأوروبي إلى تغريم الشركة بما يصل إلى 10 بالمئة من أرباحها العالمية، وفي حالة سامسونج قد يصل هذا إلى مابين 8 حتى 11 مليار يورو. 