موتورولا تطلق الهاتف المحمول الجديد MOTOJEWEL 

 أعنت اليوم شركة موتورولا (رمزها في بورصة نيويورك: MOT) عن التوافر الإقليمي في المنطقة لهاتف MOTOJEWEL™ الذي سيثير رغبة عشاق الموضة باقتنائه وذلك بفضل تصميمه الثلاثي الأبعاد المحفوف كالكريستال مع اللمسة النهائية المتلألئة كالمرآة.وفي تعليق له قال باتريك موليجان نائب الرئيس والمدير العام لقسم الأجهزة النقالة لمنطقة الشرق الأوسط و أفريقيا في شركة موتورولا: “يجمع هاتف MOTOJEWEL اتجاهات الموضة الحديثة مع أحدث التصاميم المتميزة للهواتف المتحركة ويضيف عليها إمكانية التحكم المبتكرة ليمنح مستخدميه تجربة اتصالات متنقلة فريدة وفاتنة.”يتميز هاتف MOTOJEWEL بتصميمه الساحر ووزنه الخفيف وحجمه الصغير وانحناءاته الباهرة، ليستريح في يد المستخدم بكل خفة. وتحيي هيكله المعدني المتلألئ شاشة التوقف النابضة بالحياة التي تبدو وكأنها “تطفو” بلا حدود، وبالإضافة إلى العرض المميز الذي تقدمه شاشة التوقف هذه، تتيح للمستخدم المفاتيح الرقمية التي تعمل باللمس التحكم بمشغل الموسيقى من الخارج دون الحاجة إلى فتح غطاء الهاتف. ولا يتميز هاتف MOTOJEWEL بجمال مظهره الخارجي فحسب، فهو ينطوي على الكثير من الميزات في الداخل أيضاً. وبفضل التقنيات الفريدة المتقدمة للترفيه المتنقل يمنح المستخدم تجربة متعددة الأحاسيس من خلال:•	قدراته الموسيقية المتنقلة الحديثة ليتحول بسهولة من هاتف إلى مشغل موسيقى أو بالعكس. كما يمكن بلمسة واحدة الوصول إلى المكتبة الصوتية وإيقاف الموسيقى لدى ورود المكالمات الهاتفية. •	برنامج مايكروسوفت ويندوز ميديا بلاير 11، لينبض هاتف MOTOJEWEL بالإيقاعات الموسيقية فور تشغيله، مع سهولة إجراء المزامنة والتعرف التلقائي على الجهاز. •	كاميرا بدقة 2,0 ميغابيكسل وبقدرة تقريب ×8 مزودة بميزة اللقطات المتعددة لالتقاط صور عالية الدقة يمكن طباعتها1، ولتصوير مشاهد فيديو وإعادة عرضها، مع أداة تحديد حجم الصورة والضوء. •	تقنية كريستال تووك™ المبتكرة التي تقوم بتعديل صوت المكالمة لتجعله بغاية الوضوح. •	تقنية ستريو البلوتوث® اللاسلكية التي تتيح للمستخدم الاستمتاع بتجربة ستريو لاسلكية متنقلة2. •	إمكانيات مراسلة مذهلة من خلال رسائل الوسائط المتعددة، والرسائل القصيرة، ورسائل WVIM، وخدمة البريد الالكتروني التلقائي Push Email.التوافر يتوافر MOTOJEWEL – بجماله الأنيق بتكلفة معقولة – لدى جميع مراكز بيع التجزئة المعتمدة من موتورولا والمنتشرة في كافة أرجاء الإمارات العربية المتحدة.للحصول على معلومات عن أسعار وتوافر المنتج في أماكن محددة، يرجى الاتصال مع الوكيل المحلي لموتورولا. وللحصول على المزيد من المعلومات وقائمة بكافة مواصفات وميزات المنتج يرجى زيارة الموقع www.motorola.com/mediacenter