سوني تعلن عن حاسب هجين بنظام ويندوز 8 

 أعلنت سوني اليوم ضمن مؤتمر IFA 2012 المقام في برلين حالياً عن حاسبها الهجين (VAIO Duo 11) والذي يعمل بنظام ويندوز 8، ويأتي بشكلٍ فريدٍ من نوعه مع لوحة مفاتيح منزلقة يمكن إغلاقها، ويدعم القلم الرقمي كذلك. كما ويدعم الكتابة اليدوية ضمن التطبيقات التي تحتوي هذه الميزة.يأتي الجهاز بمعالج إنتل كور i7 و8 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبقرصٍ صلب 128 أو 256 غيغابايت، وشاشة بقياس 11.6 إنش بدقة عرض عالية 1920×1080 وتعتبر أعلى دقة عرض متوفرة في حاسب آلترابوك، ويحتوي على مدخل HDMI للوصل على التلفاز، ومدخل USB 3، وبلوتوث من الجيل الرابع.يزِن الحاسب 1.3 كيلو غرام، وهو أثقل بقليل من الحاسب اللوحي “سيرفس” الخاص بمايكروسوفت، ويعمل هذا الحاسب على نسخة ويندوز 8 برو، وذكرت سوني أنها لا تخطط لطرح نسخة تعتمد على ويندوز 8 آر تي (Windows 8 RT) الخاصة بالحواسب اللوحية حتى الآن. هذا الحاسب الهجين سيصل إلى الأسواق في نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول من هذا العام، ولم يتم الحديث عن السعر المفترض له بشكلٍ رسمي.