بيل جيتس راضٍ عن أداء ويندوز 8 و"سيرفس" 

 تحدث بيل جيتس الشريك المُؤسس لشركة مايكروسوفت والرئيس التنفيذي السابق عن رأيه في ويندوز 8 والحاسب اللوحي الجديد “سيرفس” Surface في مُقابلة أجرتها معه شبكة CNBC الأمريكية.وبدا بيل جيتس مسروراً من التطورات والتحديثات التي وصلت إلى نظام تشغيل ويندوز، وعند سؤاله عن إمكانية عودته إلى الشركة كمُدير تنفيذي من جديد، قال إن ويندوز 8 وحاسب “سيرفس” يسيرون بشكل جيد، حتى دون تفرّغه بشكل كامل للعمل بالشركة.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت في 9 كانون الثاني (يناير) عن بيعها لأكثر من 60 مليون ترخيص لنظام “ويندوز 8″. ولكن أشارت دراسات إلى أن ويندوز 8 لم يُساعد على خفض التراجع الحاصل في سوق الحواسب الشخصية، فيما عبرت شركة “فوجيتسو” عن عدم رضاها على مبيعات أجهزتها التي تحمل نظام ويندوز 8. الجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت أطلقت ويندوز 8 في شهر تشرين الأول (أكتوبر) من عام 2012، وكان بيل جيتس قد توقف عن العمل بشكل كامل في مايكروسوفت منذ عام 2008 حيث عيّن مكانه ستيف بالمر كمُدير تنفيدي للشركة.