سبب تأخّر وصول تحديث أندرويد 5.0 إلى Galaxy Note 4 

 في حين بدأ مُستخدمو بعض هواتف سامسونج بالحصول على تحديث أندرويد 5.0  الأخير، ما زال أصحاب هاتف “جالاكسي نوت 4” أحد أقوى وأحدث هواتف سامسونج ينتظرون وصول التحديث بفارغ الصبر.وبما أن التحديث بدأ الوصول لهواتف “نوت 3” و “إس 4” و “إس 5″، يتساءل أصحاب Note 4 عن سبب عدم إرسال سامسونج التحديث لهاتفهم الممتاز، والمُفترض أن يكون -نظريًا- أول هاتف من سامسونج يحصل على نسخة أندرويد الأخيرة.السبب بحسب تغريدة نشرها على توتير Faryaab Sheikh رئيس تحرير موقع SamMobile المتخصص بأجهزة سامسونج، هو نظارة الواقع الافتراضي الخاصّة بسامسونج “جير في آر” Gear VR والتي تعمل حصرًا مع هاتف “نوت 4”. ورغم أن تحديث الهاتف بات جاهزًا من طرف سامسونج، إلّا أن شركة “أوكيليس” Oculus المُصنّعة للنظارة لم تنتهِ من التعديلات البرمجية اللازمة على النظارة لدعم التحديث. هذا يعني بأن النظارة ستتوقف عن العمل في حال أرسلت سامسونج التحديث لأصحاب “نوت 4” الذين يمتلكون النظارة كذلك. وحتى الآن لا يوجد موعد معروف لقيام سامسونج بإرسال التحديث، لكن تُشير التقديرات بأن وصول التحديث لن يتأخر على اعتبار بأن دليل استخدام أندرويد 5.0 على “نوت 4” قد أصبح جاهزًا وتسرّب مؤخرًا.يُذكر بأن سامسونج كانت قد أعلنت بأن نظارة “جير في آر” قد أصبحت مُتاحة للبيع منذ فترة للمطوّرين بهدف العمل على تطوير المحتوى الخاص بها، لكن بإمكان أي مُستخدم عادي كذلك طلبها وشراءها عبر الإنترنت.