«باكرد بيل» تزيح الستار عن أضخم تشكيلة من منتجاتها المبتكرة والمتطورة  

 كشفت اليومَ «باكرد بيل» Packard Bell، التابعة لمجموعة «أيسر» Acer العملاقة، النقابَ عن أضخم مجموعة من حلولها ومنتجاتها المبتكرة والمتطوِّرة، مشيرةً على لسان نائب رئيسها لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا إلى أنها بصدد تعزيز حضورها وأعمالها بمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وأفريقيا.إذ اقترن اسم «باكرد بيل» طوال الأعوام الماضية بالحلول التقنية ذات التصميمات العصرية الجذابة والبساطة اللافتة، لاسيَّما بعد أن مرَّت بتغييرات مؤسسية واسعة شملت مواءمة هويتها البصرية مع القيمة الاستثنائية لعلامتها التجارية، انطلاقاً من استراتيجية استشرافية مبنية على تعدُّدية العلامات التجارية.وفي هذا السِّياق، قال إيمانويل فرومونت، نائب رئيس «باكرد بيل» لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا: “مستخدمو الحواسيب الشخصية بمنطقة الشرق الأوسط معروفون باهتمامهم بالتقنية الحديثة والتصميمات العصرية الجذابة، وهم بحاجة متواصلة إلى حلول تقنية تتواءم وتتلاءم مع حياتهم العصرية والتغيرات الطارئة عليها. ولا تُعدُّ مجموعة منتجات «باكرد بيل» الجديدة الأكثر ابتكاراً فحسب، بل إنها تضع معايير لا نظيرَ لها للتقنية العصرية والتصميمات الذكية”. مجموعة مذهلة وغير مسبوقة من حلول «باكرد بيل» تشمل مجموعة المنتجات الفائقة التي أطلقتها «باكرد بيل» مؤخراً إصدارات جديدة من حواسيب النت (الطرازان “DOT S” و “DOT M”) والحواسيب الدفترية (السلسلة الجديدة “EasyNote Butterfly” وسلسلة “EasyNote TR” بمظهرها الجديد)، والحواسيب المصغَّرة “imax mini”، والحواسيب المكتبية (الطرازان “imedia” و “ixtreme”)، وشاشات “Maestro”، إذ لاقت تلك المنتجات نجاحاً مذهلاً في الأسواق العالمية منذ إطلاقها، الأمر الذي حدا بشركة «باكرد بيل» إلى إطلاق إصدارات مطوَّرة منها.وتتميز التشكيلة الجديدة من الحواسيب الدفترية من «باكرد بيل» بشاشات كريستال سائل فائقة الدقة بمعدّل تباين مذهل 16:9، ونظام صوت متطوَّر Dolby® Sound Room®، وأزرار توسعة حمراء لوظائف توفير الطاقة، وإنشاء النسخة الاحتياطية، وقفل لوحة اللمس. وأما حواسيب النت فمزوَّدة بسماعة صوت تعمل بنظام Dolby® وشاشة كريستال سائل ولوحة لمس متعدِّدة الحركات لتسهِّل الوصول بسهولة حدسيَّة إلى مجموعة واسعة من التطبيقات، وهي متوافرة مع سلسلتي الحواسيب الدفترية “EasyNote Butterfly” و“EasyNote TR”.سلسلة حواسيب النت DOT M و DOT S من «باكرد بيل» هذه السلسلة من حواسيب النت مذهلةٌ من الوهلة الأولى، فهي تشبه إلى حدٍّ بعيد أجهزة تنظيم الأعمال العصرية ذات التصميمات الجذابة والمُدمجة والذكية. وهي مصمَّمةٌ لتكون رفيقك الدائم أينما وحيثما كنت، فهي معك في يدك أو حقيبتك أو أمتعتك. وما أسهلَ أن تدوِّنَ أفكارك عليها، أو أن تستخدمها كوسيلة فائقة للدخول إلى الإنترنت بسهولة وموثوقية عالية أينما كنت، كما أنها مصمَّمة لتكون الرفيق الأمثل لكاميرتك الرقميّة. وتتوافر حواسيب النت من «باكرد بيل» في طرازين: طراز DOT S (شاشة 10.1 بوصة)، وطراز DOT M (11.6 بوصة)، وهما مزوَّدان بلوحة لمس متعدِّدة الحركات، وتقنية “واي-فاي”، وتقنية بلوتوث الاختيارية، وتقنية “ثري جي” الاختيارية، وكاميرا ويب “في جي أيه”، وسماعة تعمل بنظام Dolby®. وستتوافر حواسيب النت ذات الشاشة العريضة DOT S مقاس 10.1 بوصة اعتباراً من هذا الأسبوع، فيما ستتوافر حواسيب النت DOT M بشاشة مقاس 11.6 بوصة اعتباراً من الأسبوع السَّابع عشر من هذا العام. وستتوافر هذه الحواسيب حسب كلّ بلد على حدة.الحواسيب الدفترية EasyNote Butterfly – جذابة وخفيفة وتعمل طوال يوم العمل دون إعادة شحن بطاريتها في لغة ماندارين الصينية باتت الكلمة الصينية المقابلة لكلمة “فراشة” في اللغة العربية وكلمة “butterfly” في اللغة الإنجليزية رمزاً للحياة المديدة. لذا، اختارت «باكرد بيل» هذا الاسم الأمثل لهذه السلسلة من الحواسيب الدفترية المزوَّدة بجموعة مُدمجة من التقنيات المبتكرة التي تجعلها تعمل طوال يوم العمل دون الحاجة إلى إعادة شحن بطاريتها. وليس هذا فحسب، بل إنَّ كلمة “فراشة” ترمز إلى أشياء كثيرة في لغات العالم، فهي ترمز إلى الروح البشرية، كما أنها رمز للخفة. وهذا ما يميِّز حقاً سلسلة الحواسيب الدفترية EasyNote Butterfly من «باكرد بيل»، فهي خفيفة الوزن، إذ يقلُّ وزنها بمعدَّل 500 غرام عن الحواسيب الدفترية المعيارية، كما تقل عنها بمقدار بوصة كاملة من حيث السماكة. كما تتميز هذه الحواسيب الدفترية الفائقة من «باكرد بيل» بتصميماتها الجذابة والأنيقة المُستلهمة من شكل الفراشة مع الاهتمام بأدق التفاصيل، ومن المؤكد أنه سيروق للكثيرين من عشاق التقنية الفائقة المقرونة بالتصميمات الجذابة. وستتوافر الحواسيب الدفترية EasyNote Butterfly في أوروبا اعتباراً من شهر يونيو المقبل، فيما ستتوافر في بقية بلدان العالم حسب كل بلد على حدة.الحواسيب الدفترية EasyNote TR – الإبهار من الوهلة الأولى تتميَّز هذه السلسلة من الحواسيب الدفترية بشخصيتها المنفردة وتصميماتها الفريدة التي ستروق للباحثين عن التميُّز حتى في أدقِّ التفاصيل، فهي مزوَّدة بأغطية مصقولة، ولوحة لمس فضية اللون، ونظام صوت ولوحة مفاتيح بارزين. وتعتبر الحواسيب الدفترية EasyNote TR مثالية لأولئك الباحثين عن التميُّز في حياتهم وامتلاك التقنيات الفائقة ذات التصميمات الحصرية. وتتميز الحواسيب الدفترية EasyNote TR بشاشة عريضة مقاس 15.6 بوصة ونظام صوت متطوَّر Dolby® Sound Room® يوفر للمستخدمين تجربة صوتية مجسَّمة ومذهلة. وتتوافر سلسلة الحواسيب الدفترية EasyNote TR بثلاثة طرازات مختلفة: باللون الأسود مع شاشة كريستال سائل تقليدية (يتوافر هذا الطراز مع نهاية أبريل)، بالإضافة إلى الطرازين المتوافرين بالفعل وهما باللونين الأزرق والأسود مع مزايا متطورة (يتوافر هذان الطرازان اعتباراً من بداية أبريل).