"BRCK": جهاز جديد يوفر الاتصال بالإنترنت مع انقطاع الكهرباء 

 طورت منظمة “أوشاهيدي” جهازاً يعمل كمُولِّد احتياطي للإنترنت، ويهدف لتقديم حلول لمشكلة انقطاع التيار الكهربائي وصعوبة الاتصال بالإنترنت.ويحمل الجهاز اسم BRCK، ويعمل كراوتر يتصل بالإنترنت سلكياً ولاسلكياً، ويمكن أن يوفر تغطية لعشرين جهازاً في عدة غرف. كما يستخدم شبكات الهواتف المحمولة من الجيل الثالث أو الرابع، ويتضمن بيانات تتيح له الاتصال بأي شبكة في العالم بواسطة بطاقات SIM المدفوعة مقدماً.ويعتمد الجهاز في الظروف العادية على التيار الكهربائي، وفي حال انقطاعه ينتقل تلقائياُ إلى العمل ببطارية تدوم لمدة ثماني ساعات. ويقبل BRCK التطبيقات التي يمكن تطويرها خصيصاً له، كما أنه مزود بذاكرة بسعة 16 جيجا بايت. ويمكن وصله بكاميرا ليعمل كجهاز مراقبة.ويمكن للمستخدمين التحكم في التطبيقات، وجمع البيانات من أجهزة الحاسب المتصلة أو الكاميرا عن بعد عبر الهاتف أو الحاسب. ويتصل الجهاز بخادم سحابي يسمح بتلقي تنبيهات ورصد لوضع الاتصال والكهرباء من أي مكان في العالم من خلال موقع الإنترنت brck.com.و”أوهاشيدي” Ushahidi، والتي تعني “الشهادة” باللغة السواحلية، هي منظمة برمجية لا تهدف للربح، تعمل على تطوير نظم مفتوحة المصدر وأدوات بهدف نشر المعلومات للأشخاص العاديين. وتعتمد في عملها على توظيف مفهوم “الحشد الجماهيري” في النشاط الاجتماعي والمساءلة العامة. وتأسست عام 2008 خلال أعمال العنف التي أعقبت الانتخابات في كينيا، فقدمت منصة لجمع الأخبار والتقارير من شهود العيان حول الانتهاكات وتطورات الأوضاع ونشرتها على خرائط جوجل. كما تابعت أزمات في مناطق مختلفة من العالم مثل زلزال هايتي واليابان والانتخابات في أكثر من دولة.ويقول إيثان زوكرمان، عضو مجلس إدارة “أوشاهيدي” ومدير مركز الإعلام المدني في معهد ماساتشوستس للتكنولجيا، أنهم استلهموا BRCK من ضعف شبكة الكهرباء في كينيا، مثلما ألهمتهم الانتخابات الكينية لابتكار منصة الخرائط.ويضيف: “بمجرد أن تتفهم مع يقدمه الجهاز، وهو توفير نسخة اختياطية يُعتمد عليها في المناطق التي تشهد انقطاعاً في الكهرباء والاتصال بالإنترنت، فسيصعب عليك أن تتفهم لماذا لم يبتكر أحد من قبل مثل هذه الأداة”. وتؤكد “أوهاشيدي”، والتي عملت على تطوير الجهاز طوال الشهور التسعة الماضية على شعارها: “إذا كان سيعمل في أفريقيا، فسيعمل في أي مكان آخر”. وسيُعرض النموذج الأولي منه للمرة الأولى اليوم الإثنين في مؤتمر في برلين.وطرحت المنظمة الفكرة في موقع Kickstarter المعني بالتمويل الجماعي للأفكار الناشئة. وتسعى للحصول على 125 ألف دولار أمريكي حتى الرابع من يونيو المقبل للبدء في تصنيع الجهاز.وحظيت فكرة الجهاز منذ يوم أمس وحتى الآن بتأييد أكثر من مائة شخص، وجمعت ما يزيد عن 14 ألف دولار. وتتيح “أوهاشيدي” الجهاز للشراء بسعر 200 دولار، ومقابل 150 دولار لأول خمسين شخص.وتشرح “أوهاشيدي” بأن ما دفعها لتطوير BRCK كان الانقطاع المتكرر في الكهرباء في المناطق النائية وصعوبة الاتصال بالإنترنت في كثيرٍ من الأحيان، فتتصل دول مثل كينيا والهند وغيرهما من الدول النامية بالإنترنت بالطريقة والمعدات ذاتها التي تُستخدم في نيويورك ولندن على سبيل المثال، بالرغم من اختلاف ظروفهم كُلياً.وتمس هذه المشكلة أعمال “أوهاشيدي”، التي ترتكز في العاصمة الكينية نيروبي، إذ أنها تعمل في أماكن تعاني من ضعف البنية التحتية، ولا يتوافر الاتصال بالإنترنت في جميع الأحوال. في الوقت الذي تقدم خدماتها خلال الأزمات.وهو ما حثها على إدراك الحاجة الماسة إلى جهاز ذكي يعمل في الظروف الصعبة، وقادر على الانتقال من شبكة إلى أخرى، والاتصال بالإنترنت بأية وسيلة ممكنة، ويوفر تغطية لعدة أجهزة، كما يمكنه العمل بالكهرباء أو بالاعتماد على بطارية. وبحسب قولهم، يتماشى BRCK مع الحاجة لتوفير اتصال بالإنترنت في ظروف يصُعب التنبؤ بها، وهو ما يتعلق بعملهم وبالحياة اليومية للكثيرين حول العالم.