مايكروسوفت تعرض الجيل الجديد من منتجاتها للحوسبة السحابية في البحرين 

 تعرض مايكروسوفت خلال منتدى البحرين الدولي 2012 للحكومة الإلكترونية حلولها الخاصة بالحوسبة السحابية الموجهة للمؤسسات والأفراد على حد سواء. ويوفر المنتدى للشركة منصة عمل تعرض من خلالها تشكيلة كبيرة ومتنوعة من تلك الحلول.وقال طارق حجازي، مدير عام شركة مايكروسوفت البحرين وسلطنة عُمان أن الحكومات اليوم تستطيع تسخير إمكانيات تكنولوجيا المعلومات، لتوفير تشكيلة كبيرة من المكاسب لمواطنيها والشركات والمجتمعات التي تنشط ضمنها. وتقدم مايكروسوفت منتجات وحلول داخل المنشآت وفي فراغ السحاب الافتراضي، يمكن استخدامها والتواصل معها عبر شتى أجهزة الاتصالات المتنقلة، بدءاً من أجهزة الهاتف المتنقلة ومروراً بأجهزة الكمبيوتر اللوحية والدفترية والمكتبية ووصولاً إلى البنى التحتية لشبكة أجهزة التخديم الداعمة لعمليات الحوسبة الإلكترونية الرقمية.في السياق ذاته، قال عبد المجيد القَصَّاب، رئيس اللجنة التنفيذية لمنتدى البحرين الدولي للحكومة الإلكترونية 2012، أن التكنولوجيا توفر في الظروف الاقتصادية الراهنة، أداة قوية تساعد الحكومات في تحقيق مستويات أعلى من كفاءة الأداء واتخاذ قرارات أسرع وأكثر استنارةً لمواجهة التحديات. وسيحصل زوار منصة مايكروسوفت في المنتدى على فرصة مشاهدة نظام “Windows 8” قبل طرحه في الأسواق. كما سوف تكشف مايكروسوفت النقاب خلال المنتدى عن مستقبل تطور الإنتاجية الحوسبية عبر برامج Microsoft Office365 والمزايا التي توفرها الحوسبة في الفراغ الافتراضي السحابي للشركات والأفراد على حد سواء. وتشتمل الحلول الأخرى التي سوف تعرضها مايكروسوفت في المنتدى، على Systems Centre 2012 وSQL Server 2012 وغيرها الكثير.ويقام منتدى البحرين الدولي 2012 للحكومة الإلكترونية بين 8 و11 أبريل 2012، في فندق ريتز كارلتون المنامة.