تحديثات جديدة لخدمة التخزين السحابي Box  

 أعلن المدير التنفيذي لموقع بوكس Box.com، هارون ليفي، عن تحديث الموقع الذي يقدم خدمات التخزين السحابي، خلال حدث Boxworks 2012 الذي عُقد في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية.وقال ليفي أنه يسعى إلى تقديم أفضل خدمة وتجربة لمستخدمي الموقع الذين وصل عددهم إلى 14 مليون، بالإضافة 140 ألف شركة تستخدم خدمات الموقع، تمكنهم من مشاركة والوصول وإدارة محتواهم من أي مكان.وعن التغييرات التي طالت الموقع قال فريق عمل الموقع أنه تم إضافة شريط إلى رأس الصفحة يحوي حقلاً للبحث في المنتصف إلى جانبه أيقونات للتطبيقات والأصدقاء والملفات والمجلدات وأخيراً أيقونة للتحديثات تشير إلى الرسائل التي تصل من الأصدقاء. ويظهر هذا الشريط على الدوام يراه المستخدم أينما كان في الموقع. وأصبح بمقدور المستخدمين التواصل مع زملائهم في الشركة في حال كان حسابهم خاص بالشركات بكل سهولة ويسر، والتعاون ومشاركة الملفات مع بعضهم البعض. ومن المزايا الجديدة التي أَضيفت إلى الموقع هي إمكانية إنشاء وتحرير الملفات على الموقع ذاته، والملفات القابلة للإنشاء هي الصور والعروض التقديمية وحتى ملفات البرامج الهندسية. بالإضافة إلى ملفات برامج أوفيس، إكسل ووورد وبوربوينت، كل ذلك دون الحاجة إلى ترك الموقع، بحسب فريق العمل.وتم كذلك تمكين المستخدمين من قفل المستندات لأغراض أمينة ومنع التعارض في حال أراد أكثر من مستخدم تحرير ملف واحد في ذات الوقت.وأضاف فريق العمل في الموقع أنه ومنذ شهور يسعى جهده لإضافة المزايا التي تركز على التعاونية بين المستخدمين وتسهيل ذلك، بدءاً من القدرة على الرد والتعليق بواسطة البريد الإلكتروني أو الإشارة إلى الزملاء أو تعيين المهام بينهم، إلى إضافة ميزة الإعجاب بالملفات. تجدر الإشارة إلى وجود عدد من خدمات التخزين السحابي إلى جانب بوكس، كجوجل درايف من جوجل وسكاي درايف من مايكروسوفت وخدمة دروب بوكس.