سامسونج تسعى لتقديم ساعات ذكية مع حساس بصمة تحت الشاشة 

 تسعى شركة سامسونج إلى تقديم ساعات ذكية تضم حساس بصمة تحت الشاشة، وذلك حسب ما أظهرت براءة اختراع كانت الشركة قد تقدمت بها إلى مكتب براءة الاختراع والملكية الفكرية الأمريكي USPTO خلال الربع الثاني من 2018.وتكشف براءة الاختراع أن سامسونج تخطط لدمج حساس البصمة في مركز الساعة الذكية تحت الشاشة، كما كشفت أن الحساس سوف يكون قادرًا على كشف مقدار الضغط على الشاشة على نحو يشبه ميزة Force Touch الموجودة في الهواتف الذكية.وتضمنت براءة الاختراع شرحًا لأن إمكانية فتح الهاتف عن طريق بصمة الأصبع سوف يكون مقتصرًا على المساحة الحساسة للضغط. كما تضمنت معلومات بأن سامسونج تعتزم استخدام هذه التقنية في الهواتف الذكية، إلى جانب الساعات الذكية. ومع أن الحصول على حقوق براءة اختراع لا يعني بالضرورة رؤيتها في منتج نهائي، ولكن يُتوقع على نطاق واسع أن سامسونج تعتزم إطلاق هاتفها الذكي المرتقب جالاكسي إس10 مع حساس بصمة تحت الشاشة، وهي ميزة قدمتها عدد من الشركات الصينية في هواتف، مثل أوبو وفيفو وغيرهما.