أسوس تقوم بتجربة زيادة سرعة المعالج باستخدام النيتروجين السائل  

 أقامت شركة أسوس في مصر بالأشتراك مع “إي أم دي” بالأمس حدثاً يقام لأول مرة فى مصر. وتقيم أسوس هذا الحدث فى إطار أهتمامها الدائم بتثقبف الشباب تكنولوجياً. وقد حضر الحدث الأستاذة ليلى جمال محمد مرسى – مدير تسويق أسوس مصر، الأستاذ رجب كولان – محترف كسر السرعة الأوروبي، المهندس عمر الطحان – أخصائى التسويق التقنى أسوس مصر ورشا حسين – أخصائية التسويق أسوس مصر. كما حضر الحدث العديد من الصحف و الجرائد المتخصصة فى مجال التكنولوجيا و مجموعة من الشباب المهتم بالتكنولوجيا بشكل كبير و الذين تفاعلوا مع الحدث.ويقوم هذا الحدث على تجربة حيّة تمت بمشاركة الحاضرين وهي تجربة زيادة سرعة المعالج بإستخدام النيتروجين السائل. ومن الجدير بالذكر أن هذه التجربة قد أقيمت فى كل من هولندا وفرنسا وايطاليا وتركيا وأخيرا مصر.وهذه التجربة هى لزيادة سرعة المعالج الخاص بالحاسب، باستخدام النتروجين السائل، و تتم باستخدام أنابيب النتروجين بدرجة حرارة تصل إلى 196 تحت الصفر. وتتم التجربة من خلال وضع النتروجين بوعاء ملاصق للجزء المعدنى للمعالج بالجهاز، حيث يتم على السائل بشكل تلقائي عند وضعه فى الوعاء، ويتم زيادة هذه المادة لمدة عشر دقائق، ما يساعد على تبريد المعالج، وبالتالي زيادة ضعف سرعة الجهاز من مرة إلى مرة ونصف، فإذا كانت 3 غيغا هيرتز يمكن أن تزيد إلى 7 غيغا هيرتز.  الجدير بالذكر أن شركة أسوس كانت قد أعلنت عن أرقام جديدة وصلت لها أثناء تجاربها على لوحات P8Z77-V DELUXE، بالإضافة إلى رقاقات إنتل Z77 ومعالجات إنتل Core i7، ووصلت الشركة أثناء تجاربها بسرعة المعالج إلى 7 غيغا هيرتز، كما اشتملت التجارب أيضاً الوصول إلى خمسة أرقام قياسية جديدة على اللوحة الأم ROG Maximus V Gene.