أكسنتشر واتصالات ديجيتال تكشفان عن اكسبلور 2020 خلال جيتكس 2018 

 تكشف أكسنتشر ووحدة اتصالات ديجيتال التابعة لشركة اتصالات عن مساهمتهما الرائدة في جعل إكسبو 2020 دبي واحداً من أكثر المواقع ذكاءً واتصالاً على مستوى العالم، وذلك من خلال عرض تفاعلي ثلاثي الأبعاد لموقع إكسبو 2020 دبي تحت اسم “اكسبلور 2020“، وهو أول منتج من نوعه حول المعرض القادم ستكشف عنه منصة اتصالات خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2018.وسيتم تقديم العرض الفوري ثلاثي الأبعاد عبر 8 شاشات منحنية دقتها 8640×1920 بيكسل، بتصميم يوفر نسخة مطابقة لموقع إكسبو، حيث قامت أكسنتشر بتحويل نموذج معماري معقد يضم ما يزيد عن 122 مليون تشكيل مضلع، إلى نموذج محسن بثلاثة أبعاد يضم 6 ملايين مضلع فقط، بنسبة تخفيض تصل إلى 95 في المئة مع الحفاظ على الجودة والدقة الفائقة في العرض المرئي والتركيب.وسيتمكن الزوار للمرة الأولى من التنقل في أرجاء موقع إكسبو 2020 حسب رغبتهم بفضل جهود التصميم والتطوير والتحسين الذي قامت بها أكسنتشر واتصالات ديجيتال. وقال جيراردو كانتا، المدير التنفيذي للاتصال والإعلام والتكنولوجيا في أكسنتشر لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا: “يعد إكسبو 2020 دبي فعالية هامة تسعى إلى تعزيز التواصل بين العقول وتوليد الأفكار والحلول المبتكرة لتحقيق مستقبل أفضل وأكثر إشراقاً للجميع. ونحن سعداء بشراكتنا مع اتصالات ديجيتال في تقديم عرض توضيحي عن إكسبو 2020 القادم. فمن خلال اكسبلور 2020، يمكن للزوار الحصول على مشاهد حصرية لموقع إكسبو 2020 دبي، وتصور الاحتمالات اللامحدودة التي يمكن ابتكارها عبر الخدمات والتقنيات الرقمية الحديثة، مثل الجيل الخامس، والتعلم الآلي، وتحليلات البيانات والذكاء الاصطناعي والواقع الممتد وغيرها”.وصرح فرانسيسكو سالسيدو، نائب رئيس أول اتصالات ديجيتال: “يمثل هذا العرض الذي نقدمه تجسيداً حقيقاً للرؤية الرقمية التي نتبناها والمتمثلة في “قيادة المستقبل الرقمي وثورة الجيل الخامس لتمكين المجتمعات” وذلك من خلال ابتكار حلول مستقبلية سيكون لها الأثر العميق على حياة الأشخاص”.وأضاف سالسيدو “نحن متحمسون لتقديم هذه التجربة الفريدة من نوعها والتي ستأخذ زوارنا في رحلة افتراضية ثلاثية الأبعاد 3D الى موقع “إكسبو 2020 دبي”. وباعتبار أكسنتشر شريكا رئيسياً للخدمات الرقمية، فإن هذا المشروع المشترك سيقدم لجميع الزوار فكرة عن معرض “إكسبو 2020 دبي”، وسيأخذهم من خلاله إلى أبرز عناصر هذا الحدث العالمي بما في ذلك مساهمة اتصالات في تمكين قدرات الجيل الخامس في موقع الحدث”. وقال محمد الهاشمي، النائب الأول للرئيس لشؤون الابتكار وتقنية المستقبل في إكسبو 2020 دبي: “بعد عامين من الآن، سيفتح معرض إكسبو 2020 أبوابه للعالم على مدى ستة أشهر من الإبداع البشري. إن شراكاتنا مع أكسنتشر واتصالات ديجيتال هي جزء أساسي من إنشاء “الموقع الذكي” الخاص بالمعرض، والذي سيثري تجربة الزوار من خلال ربط الأشخاص رقمياً وتحسين تفاعلاتهم مع محيطه، وفي عام 2020، سيستمتع ملايين الزوار برحلة مذهلة في أرجاء موقع إكسبو، الذي سيكون من أذكى وأسرع الأماكن وأكثرها اتصالاً على وجه الأرض. ويسعدني أن يتمكن زوار جيتكس 2018 اليوم من الاطلاع بشكل عملي على هذه التجربة المميزة، بفضل جهود أكسنتشر واتصالات ديجيتال”.وبالإضافة إلى ذلك، سيشهد زوار جناح اتصالات العديد من العناصر التفاعلية المتضمنة في العرض، مثل الأشخاص والسيارات وطائرات من دون طيار التي تجوب أفق دبي العمراني الشهير، وبالإضافة إلى ذلك، يمكن للزوار استخدام الماوس المخصص للاستخدامات ثلاثية الأبعاد بغرض التكبير والتدوير والتنقل لاستكشاف موقع اكسبو 2020 دبي.كما سيتم تشغيل الرسوم المتحركة التفاعلية في الموقع الجغرافي لإظهار مستوى أعلى من المحتوى والعروض المرئية، والتقنيات المرتبطة بواحد من أسرع المواقع في العالم وأذكاها وأكثرها تطوراً في الاتصال، وتتعاون أكسنتشر مع اتصالات ديجيتال معاً على تصميم وإنشاء وتشغيل حلول مبتكرة تهدف إلى توفير تجربة فائقة لزوار إكسبو 2020 دبي، قبل انطلاق الحدث وخلاله، ويعد اكسبلور 2020 مثالاً عملياً على نجاح هذه الشراكة في تحويل إبداعاتها إلى حقيقة واقعة. 