Xoopit تجمع بين خدمات FaceBook وبريد Gmail 

 أطلقت Xoopit خاصية جديدة تتيح لمستخدمي Gmail الاطلاع على الفور على رسائل فيس بوك وحالتها والاطلاع على رسائل حالة الفيس بوك وإعدادها وكذلك عرض صور الأشخاص للأصدقاء في فيس بوك أثناء قراءة رسائل البريد الإلكتروني بحساب Gmail.و Xoopit هي خدمة تحسينية لشبكات البريد الإلكتروني الاجتماعية، تتيح الخدمة للمستخدمين تحديد مواقع الملفات والصور وملفات الفيديو ببريدهم الوارد.يمكن للأشخاص أيضًا الاطلاع على معلومات أخرى مثل تواريخ أعياد الميلاد وأرقام الهواتف. وبعد تحميل الخاصية، يمكن للمستخدم تحديث حالاتهم بسهولة مباشرةً من حساب Gmail باستخدام خاصية الاتصال بفيس بوك Facebook Connect. تُعد الخاصية الجديدة متميزة بالفعل وتمنح المستخدم فرصة الربط بين حساباتهم في الفيس بوك وGmail في الخلفية. يُذكر أن خاصية رسالة الحالة أو الموقف في فيس بوك يستخدمها المستخدمين كثيرًا لذا فهي مفيدة لكل المستخدمين. مبدأ التزاوج بين شبكة إجتماعية والبريد الإلكتروني ليس مبدأ جديد. فشركتي ياهو وغوغل لهما اتجاهات منفتحة نحو التعامل مع الشبكات الاجتماعية في تطبيقات البريد الإلكتروني، حتى أن ياهو أنشأت شبكة إجتماعية حول منتج البريد الإلكتروني الخاص بها (ويستخدم بريد ياهو حوالي 254 مليون مستخدم حول العالم، ويستخدم Gmail حوالي 80 مليون شخص حول العالم).يبدو أن خاصية الترابط بين Xoopit وفيس بوك ليست متاحة لمستخدمي بريد ياهو حتى الآن إلا أن ياهو و Xoopit لستا بعيدتان عن تطوير علاقة ترابط متاشبهة للعلاقة بين Gmail وXoopit.هذا ويقول المستخدمين أن هذه الخاصية ستوفر الوقت الذي يستغرقونه في الانتقال بين الفيس بوك والبريد للتعرف على تحديث حالة الآخرين أو تحديث حالة المستخدم نفسه. 