جارتنر: شحنات الحواسيب الشخصية تواصل انخفاضها للربع العاشر على التوالي 

 أظهر أحدث تقرير من شركة أبحاث السوق جارتنر أن سوق الحواسب الشخصية لا يزال يعاني وهو في انخفاض مستمر للربع العاشر على التوالي، إذ انخفضت شحناته العالمية خلال الربع الأول من العام الحالي بنسبة 2.4%.وقدّرت جارتنر الشحنات العالمية من الحواسب الشخصية خلال الأشهر الثلاثة الأولى من عام 2017 بنحو 62.2 مليون وحدة، لذا يعد الربع الفائت الربع العاشر على التوالي لانخفاض شحنات الحواسب الشخصية، وهو الأول منذ عام 2007 الذي تنخفض فيه الشحنات إلى ما دون 63 مليون وحدة في ربع واحد.أما بالنسبة لأكثر الشركات مبيعًا للحواسب الشخصية، فقد حافظت شركة لينوفو الصينية على المركز الأول، تلتها شركة إتش بي الأمريكية، ثم أسوس التايوانية، ثم آبل الأمريكية، ثم أيسر التايوانية، ومن بين الشركات الخمس الأُوَل، كانت أسوس وحدها من شهد زيادة في شحناتها. ترتيب الشركات الخمس الأُوَل بحسب جارتنر.وأشارت جارتنر إلى أنه في الوقت الذي شهدت صناعة الحواسيب الشخصية نموًا متواضعًا في قطاع الأعمال، إلا أن تلك المكاسب قابلها انخفاض في الطلب في السوق الاستهلاكي. وفي حين لا تزال الشركات تستبدل الحواسب الشخصية لكونها أجهزة عملها الرئيسية، يمتنع الأفراد عن استبدال الحواسب القديمة أو أنهم قد تخلوا عنها تمامًا.وبخلاف جارتنر، قدرت شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC أن الشحنات العالمية من الحواسيب الشخصية ارتفعت بنسبة0.6% إلى 60.3 مليون وحدة خلال الربع الأول من 2017. أما بالنسبة للشركات الخمس الأُوَل، بحسب “آي دي سي”، فهي إتش بي، ثم لينوفو، ثم ديل، ثم آبل، ثم أيسر.وبخلاف جارتنر أيضًا، قالت “آي دي سي” في تقريرها إن الشركات الكبرى شهدت نموًا في الشحنات خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي، بينما شهدت الشركات الصغرى انخفاضًا في الشحنات. وتوصلت “آي دي سي” إلى أن نتائج الربع الأول كانت إيجابية، وذلك لأول مرة منذ الربع الأول من عام 2012، الذي قالت عنه الشركة إنه الوقت الذي كان المستخدمون يعدون الحواسب الشخصية أجهزة الحواسب الأولى بالنسبة لهم.وقد أشار محللو جارتنر وآي دي سي إلى مجموعة متنوعة من العوامل التي تسببت في هذا الانخفاض المطرد، ولكن هناك عاملًا واحدًا فقط يتكرر كل ثلاثة أشهر: وهو أن الحاسب الشخصي لم يعد مطلوبًا كما كان في السابق.ترتيب الشركات الخمس الأُوَل بحسب “آي دي سي”