"بت تورنت" تتيح تطبيق الدردشة الآمن "بليب" بنسخته التجريبية للجميع 

 أعلنت خدمة مشاركة الملفات “بت تورنت” BitTorrent الأربعاء أن النسخة التجريبية الأولية “ألفا” من تطبيق المحادثات الآمنة “بليب” Bleep قد أصبحت الآن متاحة لعموم المستخدمين ولنظامي “أندرويد” و “ماك” أيضًا.وكانت النسخة التجريبية من التطبيق، الذي كشفت عنه الشركة نهاية شهر تموز/يوليو الماضي، متاحة عن طريق الدعوات ولنظامي “ويندوز 7” و “ويندوز 8” فقط.وقالت “بت تورنت” وقتئذ إن تطبيق “بليب” يتميز عن غيره من تطبيقات الدردشة بطبيعته غير المركزية، إذ يعتمد التطبيق على بروتوكول “تورنت” الذي يتيح للمستخدمين الدردشة دون المرور بخط مباشر للتواصل ودون تمرير الرسائل من خلال أي مخدّم مركزي، ما يمنع أي جهة كانت من اعتراض رسائل المستخدمين. BitTorrent Bleepويمكن للمستخدم اختيار تسجيل الدخول في التطبيق عن طريق عنوان بريد إلكتروني أو رقم هاتف أو وضع التخفي دون وجود أي ارتباط بالمعلومات الحقيقية له.كما يمكنهم استيراد جهات الاتصال من “جوجل” أو دعوة الأصدقاء إلى تجربة “بليب” عن طريق البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية القصيرة “إس إم إس” SMS، أو رمز “كيو آر” QR أو مفتاح عام.ويقدم تطبيق “بليب” تقنية التشفير “نهاية-إلى-نهاية” لكل رسالة تُرسل من خلاله، والتي تقوم على تخزين المحتوى على جهاز المستخدم فقط، هذا ويمكن للمستخدم حذف تأريخ الرسائل المشفرة لإزالة أي أثر للمحادثات. ولأن التطبيق ما يزال في مرحلته التجريبية الأولية، أشارت “بت تورنت” إلى أنه قد يحوي بعض المشكلات والعيوب البرمجية، التي ستعمل على حالها.وأوضحت الشركة أنه بإمكان مستخدمي التطبيق استقبال الرسائل على عدة أجهزة، ولكن الرسائل المرسلة لا تظهر عبر كافة الأجهزة، كما أنه من غير الممكن التواصل بين المستخدمين ما لم يكونوا متصلين بالإنترنت.ويتيح تطبيق “بليب” للمستخدمين نقل الحسابات من الأجهزة المكتبة إلى المحمولة، ولكن لا يتيح ذلك من الأجهزة المحمولة العاملة بنظام “أندرويد” إلى الحواسيب الشخصية العاملة بنظامي “ويندوز” و “ماك”. وفيما يخص مستخدمي نظام التشغيل “أندرويد”، فقد حذرت “بت تورنت” أنه يتعين عليهم ضبط التطبيق على “واي فاي فقط” WiFi-Only ما لم يكن لديهم اشتراك إنترنت غير محدود. وقالت الشركة إنها تعمل حاليًا على إنقاط استهلاك التطبيق من عمر البطارية والذاكرة.