الآيكان تبدأ تدوين عناوين مواقع الانترنت باللغة العربية 

 أعطت منظمة “الآيكان” التي تتولى مسؤولية توزيع مجالات العناوين في بروتوكول الإنترنت الضوء الأخضر لمصر والسعودية والامارات لتدوين عناوين مواقع الانترنت باللغة العربية.وسيصبح ممكنا لكل مواطن عربي في المستقبل القريب تدوين عناوين مواقع الانترنت باللغة العربية. هذا ما أعلنته الخميس في العاصمة الأمريكية واشنطن هيئة الإنترنت للأسماء والأرقام المخصصة “آيكان” التي تتولى مسؤولية توزيع مجالات العناوين في بروتوكول الإنترنت. وأشارت “آيكان” غير الربحية أنها منحت مصر والسعودية والامارات وروسيا موافقة مبدئية تسمح لهم بتدوين عناوين مواقع الانترنت باللغتين العربية والسريالية. من جانبه، رحب مدير المنظمة بهذه الخطوة الكبيرة والهامة في مجال “الملتيميديا”، ووصفها باللحظة المحورية في تاريخ عناوين مواقع الأنترنت. وإلى ذلك، صرحت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصرية أنها بدأت التشغيل التجريبي لأول نطاق على الإنترنت باستخدام الابجدية العربية (دوت مصر) لزيادة الخدمات الإلكترونية وعدد مستخدمي الشبكة الدولية في أكبر الدول العربية سكانا. وقال مسؤول في الوزارة : “استخدام اللغة العربية في عناوين المواقع على شبكة الإنترنت من شأنه زيادة أعداد المستخدمين والوصول بالخدمة إلى شرائح مجتمعية جديدة”، مضيفا : “إن استخدام النطاق العربي يزيل أي عائق لغوى منذ بدء تشغيل جهاز الحاسب وحتى الوصول إلى أي معلومة على الإنترنت”. ولم يبدأ هذا النظام في التطبيق بعد، ففي تاريخ 16 تشرين الثاني/نوفمبر القادم ستبدأ منظمة “آيكان قبول الطلبات من الدول من أجل وضع مقترحات حول الكيفية التي تريد بها كل دولة أن تظهر وتكتب نطاقاتها. ومن المتوقع أن يكون الشكل الجديد شبيها بما نراه اليوم ولكن مع ترجمة كاملة للحروف. ومن جانب أخر، تلقت المنظمة منذ الخميس الماضي 16 طلباً للموافقة على ثماني لغات مختلفة، لكنها لا تزال تدرس الأمر، فضلاً عن أنها تتوقع استقبال المزيد بمرور الوقت. و لا يزال ممكنا على المستخدمين كتابة عناوين حسابات بريدهم الإلكتروني بحروف لاتينية، على الرغم من توافر المتطلبات التقنية لملئ استمارات البريد الإلكتروني مع أسماء المواقع الجديدة.ويجدر بالذكر أن منظمة “آيكان” تتولى مسؤولية تنسيق إدارة العناصر الفنية في نظام أسماء المواقع وذلك لضمان تيسير الإتصالية على نطاق العالم بحيث يتسنى لجميع مستخدمي الإنترنت إيجاد العناوين الصحيحة. وتقوم “آيكان” بهذا عن طريق مراقبة توزيع المعرَفات الفنية المستخدمة في عمليات الإنترنت، وتخصيص أسماء المواقع العليا (ومثال ذلك .com, .info, وغيرها). 