إنفيديا تعلن عن أقوى بطاقاتها الرسومية TITAN X بسعر 1200 دولار 

 أعلنت شركة إنفيديا NVIDIA أمس الجمعة عن إطلاق بطاقة الرسوميات “تيتان إكس” TITAN X، التي قالت إنها أقوى بطاقة تنتجها حتى الآن، وهي تنتمي إلى سلسلة “تيتان” TITAN قوية المواصفات.وتمتاز البطاقة الجديدة بأنها قائمة على معمارية باسكال Pascal الجديدة من إنفيديا والتي صُنعت باستخدام عملية 16 نانومترًا FinFET، مما يجعلهما أكثر كفاءة ثلاث مرات مقارنة بمعمارية ماكسويل Maxwell السابقة، وأصغر حجمًا.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في إنتاج بطاقات الرسوميات في منشور على مدونتها إن TITAN X الجديدة تملك 3,584 نواة CUDA، وتعمل بتردد 1.53 جيجاهرتز، مقارنة بالجيل السابق من البطاقة الذي يملك 3,072 نواة، وبتردد 1.08 جيجاهرتز. وأضافت إنفيديا أن البطاقة الجديدة، التي ستتوفر أولًا في أميركا الشمالية وأوروبا اعتبارًا من 2 آب/أغسطس المقبل وبسعر يبلغ 1,200 دولار أميركي، أسرع بنحو 60% مقارنة بالجيل السابق.وتمتاز TITAN X الجديدة بأنها تقدم ذاكرة وصول عشوائي من نوع GDDR5 بحجم 12 جيجابايتًا مع عرض حزمة يبلغ 480 جيجابايتًا/الثانية.وتقدم البطاقة، التي تدعم تقنيات إنفيديا، بما في ذلك تقنية Ansel، و G-Sync، و GameStream، منفذ DisplayPort 1.4، ومنفذ HDMI 2.0b، ومنفذ Dual Link-DVI. وتأتي TITAN X بعد نحو أسبوعين من إطلاق بطاقة الرسوميات GTX 1060، وبعد نحو شهرين ونصف من إطلاق البطاقتين GTX 1080 و GTX 1070، اللتين تقول إنفيديا إنهما حققتا أرقامًا قياسية للسرعة والكفاءة في استهلاك الطاقة.