شركة "جيملوفت" تحدث لعبة Modern Combat 5 وتخفض سعرها 

 أطلقت شركة “جيملوفت” Gameloft المتخصصة في مجال نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية اليوم الأربعاء تحديثا جديدا للعبتها القتالية، “ظلام الحرب المنتظر” Modern Combat 5: Blackout.وقامت الشركة مع التحديث الجديد للعبة، التي تم اختيارها من قبل شركة آبل كأفضل تطبيقات متجر آب ستور لعام 2014، بالإضافة إلى إعادة خريطتين من أشهر خرائط تعدد اللاعبين من النسختين السابقتين Modern Combat 3 و Modern Combat 4، بتخفيض سعر اللعبة إلى 3.99 دولار.ويتضمن التحديث أيضا خريطة الزمن الإضافي من Modern Combat 4، وهي خريطة داخلية في قاعة إحدى المباني، وتتميز بغرف مغلقة تتناسب مع المعارك ومواجهات إطلاق النار قصيرة أو متوسطة المدى. ويتضمن التحديث خريطة التشتيت، وهي خريطة خارجية في مخزن قديم في أحد المطارات المعزوة، وتتميز بمناطق أوسع مناسبة للمعارك الطويلة أو متوسطة المدة، كما يتضمن إمكانية التصويت للخريطة المفضلة بين المباريات متعددة اللاعبين.وفي أي وقت أثناء المباريات أو عند انتهاء المباراة وقبل لحظات من انطلاق المباراة التالية، أصبح بإمكان جميع اللاعبين التصويت على الخريطة المقبلة. والخريطة التي تحصد أكبر عدد من الأصوات ستدور فيها المباراة المقبلة.وستتوفر الدوريات لوضع اللعب الفردي ومعارك الفرق. هذا وستتوفر 5 دوريات: برونزية وفضية وذهبية وبلاتينية وماسية، وسيتم ربطها بقائمة المتصدرين الأسبوعية لمكافأة اللاعبين الذين يصلون للصدارة. ويتضمن تحديث اليوم زر إعادة خوض المباريات (لمعارك الفرق)، فبعد انتهاء معركة الفرق، سيتمكن لاعبو الفريقين من اختيار ميزة إعادة خوض المباريات واستمرار القتال بنفس الإعدادات الحالية.ويجلب التحديث الجديد منطقة تأثير جديدة لكل فئة من فئات الجنود، فلأول مرة، سيتضمن هذا التحديث مهارات منطقة التأثير لتعزيز التعاون بين أعضاء الفريق، وعند تفعيل المهارات الجديدة، فلن تؤثر على اللاعب الذي قام بتفعيلها فقط بل على أعضاء الفريق ضمن منطقة التاثير.كما قامت الشركة بالنسبة للفئة الهجومية بزيادة الضرر بنسبة 10% لفترة محدودة، وبالنسبة للفئة المسلحة بتخفيض الضرر بنسبة 10% لفترة محدودة، وللفئة الكشافة بزيادة سرعة الحركة بنسبة 10% لفترة محدودة، وللفئة القناصة بتخفيض زمن الرؤية على الخريطة المصغرة بنسبة 59%، كما زادت المستوى الأقصى لفئات الجنود (من 100 إلى 120). وأصبحت اللعبة تتضمن محتوى موسمي بمناسبة عيد الشتاء، حيث سيظهر تأثير الشتاء على خريطة السطح، فضلا عن الأجراس التي سيتم تفعيلها في خرائط محددة وأثناء إيجاد الخصوم وفي نهاية المباريات.ويتضمن التحديث أيضا ملصقات وإكسسوارات خاصة على جميع الخرائط متعددة اللاعبين، بالإضافة إلى مظهر خاص برجل الشتاء لكبار الشخصيات.ويمكن الحصول عليها كهدية في اللعبة أو يكن شراؤها، وستمنح اللاعبين عشوائيا أقنعة وإشارات قتل وتعزيزات نقاط الخبرة وأسلحة محترفين وهي مستوحاة من الأسلحة الفعلية لكنها تحمل إحصائيات مختلفة وتعتبر أكثر كفاءة من السلاح الأصلي.ويتوفر التحديث الجديد، الذي وصل – حتى لحظة كتابة الخبر – إلى نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، ومن المنتظر وصوله إلى نظامي أندرويد وويندوز فون.