يوتيوب تعتزم إطلاق إعلانات قصيرة لا يمكن تخطّيها 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إضافة إعلانات فيديو جديدة اعتبارا من بداية الشهر القادم لخدمة يوتيوب Youtube، بحيث تمكّن هذه الإعلانات الجديدة المعلنين من الوصول إلى زبائنهم بشكل أفضل. وتتميز هذه الإعلانات بأنها أقصر من الإعلانات المعتادة التي تتراوح مدتها بين 15 و30 ثانية وسطياً، بحيث يبلغ طول الإعلانات الجديدة 6 ثواني فقط. إلا أن المستخدمين لن يكونو قادرين على تخطيها وهم مجبرون على مشاهدتها إلى نهايتها، على عكس الإعلانات السابقة التي يمكن للمستخدمين تخطيها بعد مرور 5 ثواني على بدايتها.وبرّرت خدمة يوتيوب إضافة هذه الإعلانات الجديدة القصيرة  عبر الإشارة إلى دراسة تظهر أن 50 بالمئة من المستخدمين الذين أعمارهم بين 18 و 49 سنة يعتمدون على الهواتف الذكية لاستعراض الفيديو على الإنترنت.كما أن هذه الإعلانات الجديدة لن تحل كبديل عن الإعلانات الأطول الحالية، بل سيتم إضافتها كخيار للمستخدمين للاختيار بينهم، كما ذكر موقع يوتيوب أنه سيسعى إلى توسعة خيارات الإعلانات لديهم لتناسب جميع المستخدمين. وكانت قناة تسجيلات أتلانتيك Atlantic Records على موقع يوتيوب أحد أول مختبري هذه الإعلانات حيث قامت بنشر فيديو مدته 6 ثواني تنوي استخدامه كإعلان لها.يذكر أن شركة جوجل أطلقت اليوم تغييرًا رئيسيًا على تصميم الصفحة الرئيسية لتطبيق يوتيوب يُغيّر من طريقة عرض مقاطع الفيديو المُقترحة، ويحسّن من إبراز المقاطع الأكثر إثارةً لاهتمام المُستخدم.