مصر تفتتح أول نطاق عربي على الانترنت 

 أعلنت مصر أنها ستفتتح أول نطاق باللغة العربية على شبكة الانترنت.وقال طارق كامل وزير الاتصالات المصري أن النطاق سيكتب هكذا “. مصر” (نقطة مصر)وأضاف الوزير المصري بالقول: “إنها لحظة عظيمة بالنسبة لنا… الإنترنت الذي يتكلم عربي”. ويأتي الإعلان بعد أسابيع من موافقة المجلس العالمي المنظم للإنترنت المعروف اختصارا باسم “إيكان” على السماح بإنشاء عناوين على الشبكة الدولية للمعلومات بحروف غير لاتينية، ستكون أولها بالعربية والصينية. وعلى الصعيد العالمي تشير الإحصاءات إلى أن أكثر من نصف مستخدمي الإنترنت، الذين يقدر عددهم بحوالي مليار ونصف المليار شخص، يتحدثون لغات لا تكتب بحروف لاتينية.ويقول المراقبون إن القرار سيكون التغيير الأكبر في وجه الشبكة الانترنت منذ اختراعها قبل 40 عاما.وجاءت تصريحات الوزير المصري قبيل انعقاد منتدى التدبير الحكومي عبر الانترنت في منتجع شرم الشيخ حيث أعلن أن الإعلان الرسمي حول النطاق الجديد سيصدر الاثنين، وسيبدأ العمل بالنطاق في منتصف الليلة بالتوقيت المحلي (العاشرة ليلا بتوقيت جرينتش). وأوضح الوزير المصري قائلا إن تسجيل النطاق: “سيمنح سبلا جديدة للابتكار والاستثمار والنمو”.ويقدر عدد مستخدمي الإنترنت في مصر بحوالي 15 مليون (من أصل 80 مليون نسمة).