"إتش. تي. سي" تطلق جهاز "تاتش كروز" الجديد  

 أعلنت “إتش. تي. سي” (HTC)، الشركة العالمية الرائدة في مجال توفير الأجهزة الذكية المعتمدة على تقنية “مايكروسوفت ويندوز” (Microsoft Windows Mobile) النقالة، عن إطلاقها اليوم جهاز “إتش. تي. سي. تاتش كروز” (HTC Touch Cruise). ويعد هذا الجهاز ثالث إضافة إلى مجموعة أجهزة “إتش. تي. سي. تاتش” التي تنتجها الشركة وأول جهاز مزود بالنظام العالمي لتحديد المواقع (GPS) المدمج المخصص للتوجيه الشخصي. كما يحتوي “إتش. تي. سي. تاتش كروز”، الذي تم تصميمه بالاعتماد على هاتفي “إتش. تي. سي. تاتش” (HTC Touch) و”إتش. تي. سي. تاتش ديوال” (HTC Touch Dual)، على تقنية الاتصال اللاسلكي بواسطة الجيل الثالث لبروتوكول توصيل حزم البيانات عبر خط الاتصال فائق السرعة (3.5G-HSDPA).وسيتمكن المستخدمون ممن تتطلب مهامهم التنقل من التفاعل بسهولة مع وظائف جهاز التوجيه “إتش. تي. سي. تاتش كروز” والاستفادة من مزايا تقنية “تاتش فلو” (TouchFLO) التي طورتها الشركة والتي تعزز من عملية تحريك محتوى الشاشة واستعراض صفحات الإنترنت والملفات والرسائل وقائمة أرقام الاتصال. كما تتيح هذه التقنية القدرة على استعراض شرائح الصور باستخدام أدوات تحكم على الشاشة وكذلك تقريب وتدوير هذه الصور بسهولة.ويعد جهاز “تاتش كروز” بتصميمه الأنيق والمصقول، مثالاً آخر على التزام شركة “إتش. تي. سي” بالابتكار لإنتاج مجموعة من الأجهزة العاملة بشاشات اللمس والتي تلبي الاحتياجات والأذواق المختلفة للعملاء. وتوفر شاشة “إتش. تي. سي. هوم” (HTC Home) وصولاً سهلاً للبريد الإلكتروني والرسائل النصية والمواعيد المخزنة في التقويم وأرقام الهواتف فضلاً عن الأحوال والتنبؤات الجوية لمئات المدن حول العالم. وعندها يستطيع المستخدمون تمرير أصابعهم على شاشة العرض لإظهار واجهة متحركة ثلاثية الأبعاد تتألف من ثلاث شاشات تشتمل على أرقام الاتصال والوسائط والتطبيقات. كما يمكن تحريك الواجهة بسرعة من خلال تمرير الإصبع على الشاشة نحو اليمين أو اليسار، ما يوفر وصولاً فعالاً إلى الميزات التي يستخدمها العملاء بكثرة. ويتميز جهاز “تاتش كروز” باحتوائه على تقنية الاتصال بواسطة الجيل الثالث لبروتوكول توصيل حزم البيانات عبر خط الاتصال فائق السرعة فضلاً عن تقنيتي “واي-فاي” (Wi-Fi) و”بلوتوث” (Bluetooth)، ما يجعله مثالياً للعملاء ممن تتطلب مهامهم التنقل. كما يحتوي هذا الجهاز على شاشة بقياس 2.8 بوصة لاستعراض الوسائط المتعددة النقالة، ونظراً لأنه يعمل بنظام التشغيل “ويندوز موبايل 6 بروفشينال” (Windows Mobile 6 Professional)، فإن برنامج “ويندوز ميديا بلاير” (Windows Media Player) يعد مثالياً لاستماع الموسيقى ومشاهدة الأفلام.وقال كيفن تشن، المدير العام لشركة “إتش. تي. سي” في الشرق الأوسط وأفريقيا وكومنولث الدول المستقلة: “حققت مجموعة هواتف “إتش. تي. سي. تاتش” نجاحاً كبيراً، ويضيف الجهاز “إتش. تي. سي. تاتش كروز” المزود بالنظام العالمي لتحديد المواقع بعداً آخر لمجموعة أجهزتنا المتميزة العاملة بشاشات اللمس. ونعتقد بقوة في أهمية خيار أن “جهاز واحد لا يلبي احتياجات الجميع”، لهذا نفخر بقدرتنا على طرح ثلاثة أجهزة من طراز “إتش. تي. سي. تاتش” منذ شهر يونيو/ حزيران الماضي”.ويستفيد الجهاز “تاتش كروز” من حلول الخرائط والتوجيه التي يوفرها برنامج “كوبايلوت لايف 7” (CoPilot Live 7). ويتم تزويد جهاز التوجيه هذا إما بخريطة لمدينة واحدة أو بخيار الخريطة الكاملة لدول مجلس التعاون الخليجي. كما يحتوي جهاز “تاتش كروز” على ميزات أخرى بما فيها كاميرا بدقة 3 ميغابكسل وراديو “أف. أم” (FM) ومنفذ ذاكرة من نوع “مايكرو أس. دي” (microSD) لتوسعة الذاكرة المدمجة. وسيتوفر جهاز تاتش كروز الجديد بسعر يقدر بـ 2,849 درهم إماراتي (780 دولار أمريكي) ابتداء من هذا الشهر في كافة المتاجر الرئيسية للبيع بالتجزئة. يذكر أن هاتف “إتش. تي. سي. تاتش”، الذي أطلق خلال شهر يونيو/ حزيران الماضي، كان أول جهاز تنتجه الشركة ضمن مجموعة “إتش. تي. سي. تاتش”، حيث حقق نجاحاً كبيراًَ منذ ذلك الحين. كما أطلقت الشركة ، خلال شهر أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، جهاز “إتش. تي. سي. تاتش ديوال”، الذي يحتوي على تقنية الاتصال عبر بروتوكول توصيل حزم البيانات عبر خط الاتصال فائق السرعة ويتميز بلوحة أزرار منزلقة.