فيس بوك تطلق Stetho.. منصة تصحيح الأخطاء لمطوري أندرويد 

 أطلقت شركة فيس بوك مساء أمس؛ الأربعاء، منصة جديدة ومفتوحة المصدر لتصحيح التعليمات البرمجة الخاصة بتطبيقات أندرويد الخام، والتي أطلقت عليها اسم Stetho، بهدف مساعدة مطوري تطبيقات أندرويد على اكتشاف مشاكل تطبيقاتهم.وتتيح منصة Stetho للمطورين إمكانية الوصول إلى بيانات تُفسّر ما يجري في تطبيقات أندرويد الخاصة بهم، وذلك بالاعتماد على واجهة المستخدم الخاصة بمطوري أدوات كروم، والتي تُعتبر مألوفة بالنسبة لمطوري الويب بشكلٍ عام.وأشارت فيس بوك إلى أن منصة Stetho تتطلب إجراء بعض الإعدادات البسيطة قبل أن يتمكن المطورين من استخدامها، ليذهبوا بعد ذلك إلى نافذة inspect للبدء في البحث عن أي مشاكل داخل التعليمات البرمجية الخاصة بتطبيقاتهم. وبحسب الشركة، فإن المنصة لاتزال في مرحلتها الأولى وتفتقر إلى بعض الميزات، ولكن سيتم إضافة العديد من الميزات الأخرى إليها في المستقبل، جنبًا إلى جنب مع غيرها من مشاريع أندرويد مفتوحة المصدر.