نوكيا تعلن عن هواتف محمولة موسيقية جديدة  

 أعلنت نوكيا عن هاتف نوكيا 5730 إكسبريس ميوزيك ونوكيا 5030 إكسبريس ميوزيك واللذان ستزداد معهما متعة الاستمتاع بالموسيقى حيث يدعمان مميزات ومواصفات تمنح محبّي الموسيقى حول العالم سهولة الوصول والاستماع بمقطوعاتهم الموسيقية المفضلة.وتقوم نوكيا بتغيير كيفية الاستمتاع بالموسيقى عن طريق توسعة نطاق الهواتف التي تدعم الموسيقى عبر نقاط سعّرية متنوعة بالإضافة إلى سهولة تكاملها مع متجر نوكيا الإلكتروني للموسيقى (music.nokia.ae)، وبالتالي فإن مشغّل الموسيقى الرقمي الذي يرّن في جيب المستخدم يعد أيضاً بمثابة مكتبة ومتجر إلكتروني ومنصّة متكاملة لإدارة كافة الملفات الموسيقية.من جانبها صرحت جو هارلو، قسم الأجهزة في نوكيا: “لقد باعت نوكيا ما يزيد على 425 مليون جهاز ذي مشغّل موسيقى رقمي وأكثر من 700 مليون جهاز مزوّد بخدمة راديو FM مما يشير بوضوح إلى أن الهاتف المتحرك أصبح الوسيلة المفضلة لدى المستخدمين للاستماع إلى الموسيقى أينما تواجدوا”. ويُتيح متجر نوكيا الإلكتروني للموسيقى، الذي يتوفّر حالياً في 15 سوقاً عبر ثلاث قارّات، للمستخدمين تصفّح وشراء الموسيقى والحصول على توصيات أو البحث عن الفنانين والأغنيات والألبومات المفضّلة مباشرة عبر هاتفهم المتحرك. كما يوفر برنامج Nokia Music المصمم للحواسب الشخصية إمكانية تنظيم وتبادل الموسيقى بكل سهولة بين جهاز الحاسب الشخصي والأجهزة المتوافقة معه، أو نسخ المحتوى الموسيقي من وإلى الاسطوانات المدمجة، بالإضافة إلى اكتشاف وإرسال وتحميل المحتوى مباشرة من متجر نوكيا الإلكتروني للموسيقى. واليوم، يعدّ المكسيك آخر بلد ُطرحت فيه خدمة متجر نوكيا الإلكتروني للموسيقى والتي سيتم طرحها في أسواق أخرى كالبرتغال والنرويج وجنوب أفريقيا وبولندا في غضون الأشهر القادمة.نوكيا 5730 إكسبريس ميوزيك إن نوكيا 5730 إكسبريس ميوزيك هو أول هواتف نوكيا الموسيقية التي تحتوي على لوحة مفاتيح QWERTY كاملة مما يعد مثالياً لكتابة الرسائل بطريقة أسرع. إلاّ أن جوهر هذا الجهاز الموسيقي هو شاشة إكسبريس الرئيسية Homescreen المصمّمة لتوفير إمكانية الوصول للمعلومات حول الموسيقى والناس والألعاب والبريد الإلكتروني والتقويم . وتتميز هذه الشاشة بتوفير شريط أسماء متطور يحمل 20 اسماً لأفراد العائلة والأصدقاء فضلاً عن إمكانية الوصول المباشر إلى الموسيقى وألعاب N-Gage والتطبيقات الأخرى مثل Facebook وPhotos وOvi Contacts والخرائط والرسائل والمزيد. ومع Ovi Contacts سيتمكن الأشخاص من معرفة ما إذا كان أصدقاؤهم متواجدين على الإنترنت أم لا وإمكانية التحدّث معهم وحتى عرض الموسيقى التي يستمعون إليها.أما المختصرات الموسيقية فتوفّر إمكانية الوصول السريع إلى الموسيقى المخزَنة على الهاتف بالإضافة إلى متجر نوكيا الإلكتروني للموسيقى لاستعراض المزيد من المعلومات حول الفنّانين وتحميل الموسيقى مباشرةً على الهاتف المتحرك. ومع وجود المفاتيح المخصّصة للألعاب، يعتبر هاتف نوكيا 5730 إكسبريس ميوزيك الأداة المثالية للاستمتاع بألعاب N-Gage التي تشجّع المستخدمين على الاتصال والتنافس مع الآخرين والتحقق من النقاط العالية المسجّلة مع أصدقائهم على الإنترنت من خلال إمكانية الوصول المباشر إلى تجمّع N-Gage Arena والاستمتاع بألعاب N-Gage المحمّلة مسبقاً على الهاتف. كما أطلقت نوكيا حامل الهاتف داخل السيارة من طراز CR-110 ليتمكن المستخدمون من الاستمتاع بهاتفهم عن قرب خلال القيادة.ومن المتوقّع أن يبدأ بيع جهاز نوكيا 5730 إكسبريس ميوزيك في الربع الثالث من سنة 2009 مقابل سعر تجزئة يقدّر بـ 280 يورو يدون الضرائب الرسوم.نوكيا 5030 إكسبريس ميوزيك يعتبر هاتف نوكيا 5030 إكسبريس ميوزيك أول هاتف متحرّك من نوكيا مزوّد بهوائي راديو FM داخلي مما يلغي بالكامل الحاجة لاستعمال سمّاعتي الرأس أو مكبّرات الصوت الخارجية. ويتم تشغيل الراديو وانتقاء المحطات بضغطة واحدة على الزر المتواجد على جانب الهاتف مما يضمن للجهاز المحافظة على المكانة الرفيعة التي يتمتع بها اسم اكسبريس راديو XpressRadio . ومع إمكانية وضع الجهاز على كلا جانبيه على الطاولة، يعدّ هاتف نوكيا 5030 إكسبريس ميوزيك بمثابة راديو FM محمول كما يعد الهاتف المثالي للأسواق الناشئة التي يعتمد فيها الناس على الراديو كوسيلة أساسية للترفيه والأخبار، كما أنه مزوّد ببطارية توفّر 10 ساعات من وقت التحدّث و24 ساعة من الاستماع للراديو، وميزة مكبّر صوت فعّالة ويأتي هذا الجهاز في لونين أنيقين ـ الأسود والأحمر. ومن المتوقّع أن يبدأ بيع هاتف نوكيا 5030 إكسبريس ميوزيك ،الذي يعتبر أحد أكثر أجهزة نوكيا التي تقدّم خدمة راديو FM بأسعار مناسبة، في الربع الثاني من سنة 2009 بسعر تجزئة يقدّر بـ 40 يورو دون إضافة الضرائب والرسوم. ولمزيد من المواد الإعلامية والصور، يرجى زيارة الموقع الالكتروني: www.nokia.com/press/