فيس بوك : 10٪ فقط من مجمل الأخبار والقصص يتم قراءتها يومياً 

 أشارت شبكة “فيس بوك” الإجتماعية إلى قيام المستخدمين على الشبكة وبشكل وسطي بقراءة حوالي 10 في المئة من كل القصص والأخبار التي تصلهم عبر “خلاصة الأخبار” News Feed يومياً، وتأتي تلك التصريحات على لسان آدم موسيري نائب رئيس الشركة لإدارة منتجات “خلاصة الأخبار”.ويعتبر منتج خلاصة الأخبار بمثابة القلب النابض لخدمة فيس بوك ، إلا ان هذا المنتج ما يزال بمثابة لغز كبير جداً سواء من حيث كيفية عمله أو كيفية استخدامه من قبل المشتركين.وقدم آدم إحصائيات جديدة تخص هذا المنتج، حيث أشار إلى قيام مستخدمي فيس بوك يومياً بقراءة ما متوسطه حوالي 200 قصة أو خبر أو أكثر قليلاً عبر خلاصة الأخبار. وتشكل هذه النسبة حوالي 10 في المئة فقط من مجمل القصص التي قد تظهر لمستخدمي فيس بوك يومياً، والتي قد يصل عددها إلى حوالي 2000 قصة يومياً.وأوضح بأن المستخدم العادي يمضي حوالي 45 دقيقة يومياً في قراءة محتوى خلاصة الأخبار، وان هذا الرقم في ازدياد، وتفسر الشركة هذه الزيادة على انها إشارة إلى تقديمهم خلاصة أخبار أفضل كل يوم.وتحدث آدم حول ما هي أكثر الأنواع مشاركة على الشبكة، حيث أوضح ان جميع أنواع المشاركة مثل مشاركة حالة أو صورة صديق أو مشاركة قصة أو خبر من ناشرين آخرين في نمو مطرد، إلا ان مشاركة الأخبار والقصص من ناشرين آخرين أسرع بكثير من السابق. وأكد على ان الشركة تهدف من خلال منتج خلاصة الأخبار العمل على ربط الأشخاص مع القصص والأخبار التي تهمهم، وان الشبكة الإجتماعية تعمل بجهد متواصل لادخال تغييرات فيما يخص طرق عرض القصص والمواضيع وربطها باهتمامات المستخدم، وان عرض ما ينشره أفراد العائلة والأصدقاء يعتبر أولوية لدى الشركة.