شاومي تكشف عن نظارة الواقع الافتراضي البسيطة Xiaomi VR Toy Edition 

 كشفت شركة شاومي Xiaomi اليوم الخميس عن نظارة الواقع الافتراضي خاصتها، والتي تُعرف حاليًا باسم Xiaomi VR Toy Edition، والتي تقوم على نفس مبدأ نظارة “كاردبورد” Cardboard من جوجل.وأوضحت الشركة الصينية أن نظارتها الجديدة، التي ما تزال في طور الاختبار العام في الصين، تدعم استخدام الهواتف الذكية التي يترواح قياسها بين 4.7 إلى 5.7 بوصات.وتمتاز Xiaomi VR Toy Edition عن نظارة “كاردبورد” بأنها مصنوعة من مادتي الليكرا Lycra وألياف اللدنة Spandex، وذلك بفضل المرونة والمتانة التي توفرها مقارنة بالورق المقوى.     وتبدو نظارة الواقع الافتراضي الجديدة من شاومي بسيطًا جدًا، إذ تقدم زرًّا واحدًا فقط في الجهة العليا للتحكم بالهاتف، إضافة إلى فتحتين في الجهة الأمامية للتحكم بمكان الهاتف.وستتوفر Xiaomi VR Toy Edition، التي تعد أول خطوة لشاومي في سوق الواقع الافتراضي، باللون الأسود، إضافة إلى مجموعة من التصاميم الملونة الأخرى.وأشارت شاومي إلى أن الاسم الحالي ليس نهائيًا، أي أنها قد تطلق على النظارة اسمًا آخر بعدما تنتهي من اختبارها. وتأتي هذه الخطوة بعد أيام من إعلان شاومي عن حاسبها المحمول “مي نوتبوك أير” Mi Notebook Air، الذي دخلت به رسميًا سوق الحواسب الشخصية وتوسع محفظتها من الإلكترونيات الاستهلاكية.وكانت الشركة الناشئة الصينية، التي تبلغ قيمتها حاليًا 60 مليار دولار أميركي، قد تأسست قبل نحو 6 سنوات كشركة لصناعة الهواتف الذكية، ثم توسعت لتدخل أسواق الكاميرات الرقمية، والأجهزة الذكية لقياس الوزن، وأجهزة تقنية الهواء، والتلفزيونات الذكية، وأساور اللياقة البدنية، وأخيرًا سوق الطائرات المسيرة.