Dell تزيح الستار عن ثلاث طابعات جديدة  

 أعلنت شركة Dell عن تقديمها مجموعة من طابعات الليزر المصممة للوفاء بمتطلبات المستخدمين في المنازل و الشركات الصغيرة والمتوسطة. وتتراوح مجموعة الطابعات بداية من الطابعة الرخيصة أحادية اللون (أبيض و أسود)، وحتى طابعات الليزر الملونة متعددة الوظائف التي تتضمن قدرات للنسخ و المسح الضوئي.وتقدم Dell الموديل 2230d أحادي اللون المتمتع بقدرة الاتصال المباشر، وبسعر مقبول بالنسبة لطابعة ليزر يمكن استخدامها في كمبيوتر واحد. أما الموديل 1235cn فعبارة عن طابعة ملونة متعددة الوظائف، تقدم خاصية footprint بقياس “16.3 x 14.7 بوصة”، علاوة على قدرات المسح الضوئي و الاتصال بالفاكس.وبالنسبة للطابعة 2145cn فهي طابعة خاصة بقطاع الشركات الصغيرة، وتقدم عدد من المزايا المتعلقة بعمليات النسخ و الطباعة بخلاف توفيرها لقرص صلب بسعة 80 غيغابايت، و قدرة قياسية لاستيعاب 350 ورقة. وهناك مزايا موحدة في جميع الموديلات حيث أن جميعها تدعم الطباعة على الجانبين، كما أنها طابعات ليزر توفر في استخدام الطاقة بنسبة 25% بالمقارنة مع الموديلات التقليدية. 