تسريب خدمة الألعاب الجديدة من "جوجل" 

 تعتزم شركة “جوجل” الأمريكية الكشف قريبًا عن خدمة جديدة للألعاب، تتيح لمطوري الألعاب وللمستخدمين منصة موحّدة لتقديم عدد من الخدمات المتعلقة بالألعاب. وذلك خلال مؤتمر المطورين “Google I/O” الذي ينطلق الأربعاء القادم.ولكن وقبل الموعد المقرر، تمكن موقع Android Police المعني بأخبار “أندرويد” وهو نظام تشغيل الأجهزة المحمولة التابع لـ “جوجل”، من الحصول على نسخة جديدة من تطبيق Google Play Services والذي يقدم بداخله خدمات جوجل الرئيسية التي يستطيع مطورو التطبيقات الاعتماد عليها. وتحتوي النسخة الجديدة من التطبيق على معلومات حول خدمة  Google Play Games، من بينها أيقونة الخدمة والميزات التي تقدمها. يُذكر من ضمن الميزات التي ستقدمها الخدمة الجديدة هي مكان مركزي للتحكم بتنبيهات الألعاب، حيث يستطيع المستخدم اختيار السماح أو عدم السماح للألعاب بإرسال التنبيهات، كما يستطيع تحديد الأصدقاء الذين يرغب بتلقي دعوات اللعب منهم، وذلك من خلال قائمة الأصدقاء على شبكة التواصل الاجتماعي التابعة للشركة “جوجل بلس”.وتقدم الخدمة الجديدة ميزة تعتبر الأبرز بينهن، وهي مزامنة الألعاب، وتعني حفظ المرحلة التي وصل المستخدم إليها في اللعبة ثم المتابعة من جهاز آخر مع المحافظة على جميع النقاط التي أحرزها. كما ستكون الخدمة مسؤولة كذلك عن الجمع بين اللاعبين في الألعاب متعددة اللاعبين، وتتيح دعوة الأصدقاء للعب كما تسمح للاعب باستعراض إنجازاته بالإضافة إلى ميزة لوائح المتصدرين Leaderboards.تجدر الإشارة إلى أن مركز الألعاب هو إحدى المزايا التي طالب بها الكثيرون من مستخدمي نظام “أندرويد”، ويتوقع أن تقوم “جوجل” بالكشف عن المزيد من تفاصيلها بعد ثلاثة أيام خلال مؤتمر Google I/O 2013. 