"إل جي تعتزم الكشف عن شاشات منحنية فائقة العرض خلال معرض IFA 

 تعتزم شركة “إل جي” الكشف عن ثلاث شاشات عرض جديدة خلال معرض “آي إف أيه” IFA مطلع الشهر المقبل بالعاصمة الألمانية، برلين، بما في ذلك شاشة منحنية فائقة العرض UltraWide وأخرى بالدقة الفائقة أو ما تُعرف اصطلاحًا بتقنية “فور كيه” 4K.ويتوقع المراقبون أن تكون الشاشات المنحنية والشاشة فائقة الدقة بجميع الأشكال والقياسات أحد أبرز المنتجات خلال معرض “آي إف أيه” IFA– الذي يعد أكبر معرض للإلكترونيات الاستهلاكية بأوروبا – وذلك في محاولة من الشركات خفض أسعارها ودفع المزيد من المستخدمين لتبنيها.وقالت شركة “إل جي” الإثنين إنها بصدد الكشف عن أول شاشة منحنية فائقة العرض في العالم مع نسبة طول إلى عرض تبلغ 21:9، هذا وستأتي الشاشة بقياس 34 بوصة وبدقة 3,440×1,440 بكسل. ومقارنة بالشاشات المنحنية الأخرى، ذكرت “إل جي” أن شاشة “34 يو سي 97” 34UC97 ستقدم “تجربة غامرة” – حسب تعبيرها – كما إنها ستتوافق مع الحاسبات الشخصية وحاسبات “ماك”، وذلك بفضل دعمها لمنفذ “ثندربولت 2” Thunderbolt 2.وتعتزم الشركة، خلال معرض “آي إف أيه” المقبل، الكشف عن شاشة سينمائية رقمية بتقنية “فور كيه” 4K ستأتي تحت اسم “31 إم يو 97” 31MU97 وبقياس 31 بوصة وبدقة 4,096×2,160 بكسل.وأعلنت “إل جي” أنها تعتزم الكشف عن شاشة طورت خصيصًا لعشاق الألعاب، حيث تأتي شاشة “24 جي إم 77” 24GM77بقياس 24 بوصة وتمتاز بمعدل تحديث يبلغ 144هرتز ما يضمن للاعبين أداءً سلسلًا وخاليًا من الاضطرابات، وفقًا للشركة. هذا وتعتزم الشركة الكشف عن المزيد من مواصفات شاشاتها الجديدة خلال حدث تعتزم عقده بتاريخ الرابع من شهر أيلول/سبتمبر المقبل ببرلين على هامش معرض “آي إف أيه” IFA.