آبل تصدر تحديثًا مكملًا للإصدار 10.8.2 من نظام OS X  

 قامت “آبل” الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات والبرمجيات، بإصدار تحديث مكمل للنسخة 10.8.2 من نظام تشغيل الحاسبات الشخصية الخاصة بها OS X، والذي كان موجهًا، أي التحديث، لإصلاح العديد من المشاكل التي عانى منها المستخدمون في طريقة تعامل نظام التشغيل مع نظام إدارة كلمات المرور “Keychain” في بعض الأنظمة.والتحديث الجديد مخصص لأجهزة ماك التي صدرت خلال العام الجاري 2012، وحجمه لا يتجاوز 26.65 ميجابايت، يعمل على تطبيق نسخ جديدة من عملية “عامل الأمان” ودعم الملفات الخفية وملفات التكوين.يُذكر أن “عامل الأمان” هو عملية خلفية تعمل على تنفيذ بروتوكولات من شأنها إتاحة الوصول إلى شهادات، و “Keychain”، وقياسات الأمان الأخرى في نظام OS X، وتزويد المستخدم بواجهة تتيح له التفاعل مع نوافذ حوار تطلب منه إدخال أسماء المستخدمين وكلمات المرور بحيث يمكن تشغيل التطبيقات مع امتيازات متصاعدة. وقالت الشركة أن التحديث المكمل الجديد ليس من شأنه إصلاح المشكلة التي عاني منها مستخدمو أجهزة ماك ميني و ماك بوك التي تم إطلاقها العام الجاري، والتي منعتهم من تثبيت أخر تحديث 10.8.2 معًا.يُذكر أن عددًا من المستخدمين قاموا بالإبلاغ عن خطأ تجلى في إظهار الرسالة “خطأ: لا يمكن تثبيت تحديث OS X على هذا القرص. قد لا يتوافق  الحجم مع متطلبات هذا التحديث” وذلك عند محاولة تشغيل تحديثات Delta أو Combo الأخيرة لنظام OS X على هذه الأنظمة.ويبدو أن التحديث المكمل لم يكن لحل المشكلة السابقة، بل أصدر فقط للمستخدمين الذين تمكنوا من ترقية أنظمتهم إلى الإصدار 10.8.2، والغرض منه حل المشاكل المتعلقة بـ “Keychain”. أما المستخدمين الذين لم يتمكنوا من الترقية إلى الإصدار الجديد فعليهم الانتظار حتى تقوم آبل بحل هذه المشكلة. الجدير بالذكر أن الإصدار 10.8.2 تم إصداره في شهر أيلول/سبتمبر الماضي والذي تضمن العديد من الميزات تجعله نظامًا شبيهًا بالإصدار السادس من نظام التشغيل الخاص بآيفون وآيباد iOS 6، كما قامت الشركة بإصلاح بعض الخلل الذي كان يعاني منه النظام.ويستطيع من لديه الإصدار 10.8.2 من نظام OS X مثبتًا على جهازه، تحميل التحديث المكمل من خلال خدمة تحديث آبل أو تحميله من صفحة التحديث على موقع آبل والتقدم له يدويًا.