Galaxy S8 بتصميم جديد وميزات ذكاء صنعي متقدمة 

 بدأت شركة سامسونج بتسويق هاتفها القادم المرتقب من فئة “إس” Galaxy S8، والذي يتوقع ان تقوم الشركة بكشف النقاب عنه خلال المؤتمر العالمي للمحمول 2017 MWC في شهر فبراير/شباط القادم، حيث عمدت الشركة يوم أمس الخميس إلى تشويق المستخدمين من خلال بعض الملامح الرئيسية للهاتف القادم.وتشمل تلك الملامح الرئيسية على التصميم المحدث والكاميرا المتطورة وخدمات الذكاء الصنعي المتقدم، وقد قامت الشركة بهذه الخطوة في وقت مماثل لقيام شركة آبل بالإعلان عن أحدث نماذج حواسيب ماك بوك برو خاصتها MacBook Pro.وكانت شركة سامسونج قد أعلنت بالأمس عن نتائجها المالية للربع الثالث من السنة المالية 2016، والتي أوضحت انخفاضاً بنسبة 96 في المئة في أرباح الأجهزة المحمولة التشغيلة الفصلية، مما دفعها للحديث عن الهاتف الذكي القادم في محاولة منها لتحويل التركيز قليلاً. وقال لي كيونغ تاي، نائب رئيس سامسونج للإتصالات المحمولة خلال الإعلان عن النتائج المالية “نحن نتوقع بعض الصعوبات حتى الربع الأول من عام 2017، ولكننا سنحقق تحولاً في الأعمال المتعلقة بالأجهزة المحمولة مع الإفراج عن الهاتف الذكي الرئيسي الجديد”.وأضاف لي “ان هاتف جالاكسي إس 8 القادم سيقدم لمسات تصميمية جميلة وفريدة مع تحسينات كبيرة في الكاميرا وتعزيز خدمات الذكاء الصنعي”، وقد تعتمد سامسونج في ذلك على صفقات الاستحواذ الأخيرة التي قامت بها.فقد استحوذت في وقت سابق من هذا الشهر على شركة الذكاء الصنعي الناشئة Viv Labs، والتي شارك في إنشاءها مبدع نظام آبل للذكاء الصنعي سيري Siri، وكانت سامسونج قد ذكرت سابقاً نيتها دمج خدمات Viv في منتجاتها، بما في ذلك الأجهزة القابلة للارتداء والأجهزة المنزلية. وقد تحدثت تقارير صادرة مؤخراً حول إمكانية قيام الشركة بإلغاء زر القائمة الرئيسي في جهاز جالاكسي إس 8 ودمج جهاز استشعار بصمات الأصابع ضمن شاشة العرض، كما يمكن للهاتف الحصول على كاميرا خلفية مزدوجة مماثلة للموجودة على هاتف آيفون 7 بلس.ويتوقع ان تقوم الشركة بكشف النقاب عن هاتفها الأحدث Galaxy S8 خلال المؤتمر العالمي للمحمول 2017 MWC في شهر فبراير/شباط القادم.