شركة تطور شاشة AMOLED للهواتف اللوحية بدقة Quad HD 

 مهدت شركة AU Optronics لإطلاق هواتف لوحية مزودة بشاشات بدقة Quad HD، وذلك بعدما كشفت عن شاشة من نوع AMOLED تمتاز بدقة العرض تلك يمكن استخدامها لإنتاج هواتف ذكية هذا العام.وأوضحت شركة AU Optronics أن شاشتها الجديدة تمتاز بقياس يبلغ 5.7 بوصات، وتعرض بدقة Quad HD، ودرجة وضوح تبلغ 1440×2560 بكسل، فيما تبلغ كثافة البكسلات بها 513 بكسل لكل بوصة.وأكدت الشركة أن الشاشة الجديدة تملك الدقة الأعلى بين شاشات الأجهزة الذكية من نوع AMOLED المتوافرة في السوق حالياً، وأنها تقدم الألوان بدقة عالية أقرب إلى الطبيعية. وتعد شركة “سامسونج” واحدة من المتعاملين مع شركة AU Optronics، إضافة إلى أنها واحدة من أكبر مصنعي الهواتف الذكية التي تعتمد على الشاشات من نوع AMOLED في أجهزتها، مما ينذر بإمكانية استخدامها للشاشة الجديدة في أحد هواتفها اللوحية القادمة.هذا، وأعلنت AU Optronics، والتي يرمز لها اختصارا بشركة AUO، عن إطلاق شاشة من نوع AMOLED للساعات الذكية، وهي الشاشة التي سيتم إنتاجها بقياس 1.6 بوصة.وستتميز شاشة الساعات الذكية الجديدة بأنها تستهلك قدر قليل من الطاقة، إضافة إلى أنها تقدم معدل تباين عالي مما يسهل من رؤية المحتوى المعروض عليها في ظروف الإضاءة العالية، كالإضاءة النهارية خارج المنزل. ولم تكتفي AU Optronics بالكشف عن شاشتي AMOLED المخصصتين الهواتف المحمولة والساعات الذكية فقط، حيث كشفت عن شاشة مخصصة للهواتف المحمولة تمتاز بسُمك نحيف.وأشارت الشركة إلى أن شاشة الهواتف الذكية الجديدة خاصتها تتميز بسُمك لا يتجاوز 0.57 ملم، مضيفة أنها ستنتجها بقياس 5 بوصات، وبدقة HD، ودرجة وضوح 720 بكسل.يذكر أن الشاشات الجديدة التي كشفت عنها شركة AU Optronics جاهزة للاستخدام في صناعة الأجهزة الذكية خلال العام الجاري. 