إتش بي تطلق مجموعة الإكسسوارات الجديدة 

 أعلنت “إتش بي”، تماشياً من مساعيها المتواصلة لتقديم مجموعة متنوعة مبتكرة من الإكسسوارات لتحسين تجربة الكمبيوتر الشخصي بشكل عام للمستخدمين، عن إطلاق مجموعة جديدة من المنتجات التي تركز على راحة المستخدمين والتصميم الأنيق والإمكانيات العالية للاتصال.كما هو الحال بالنسبة للمنتجات “إتش بي” الأخرى ضمن مجموعتها الواسعة من الإكسسوارات، لا تُكمِّل هذه المنتجات الجديدة المظهر والإحساس الرائع الخاص بأجهزة كمبيوتر “إتش بي” فحسب، بل أنها تقدم المزيد من المرونة بفضل ملاءمتها للأجهزة المصنعة من قبل الشركات الأخرى.وبتشكيلة تضم أجهزة “ماوس” راقية التصميم، ولوحة مفاتيح تعمل لاسلكياً وكاميرا ويب بميزة التركيز التلقائي، تم تصميم وتقديم هذه المجموعة الرائعة من الإكسسوارات الجديدة بعد بحوث مكثفة حول المتطلبات الدقيقة لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر. ونتج عن ذلك مجموعة من المنتجات الفريدة التي تجمع بين مزايا الأداء العالي، والراحة المتناهية، ومراعاة الشروط البيئية والأناقة في تفاصيل تصميمها. وقال أنيل كومار، المدير العام لمجموعة الأنظمة الشخصية في “إتش بي” الشرق الأوسط: “تلتزم إتش بي بتقديم الإكسسوارات التي تلبي الاحتياجات المحددة والمتنوعة في الوقت ذاته للمستخدمين عبر مزيج متكامل من التصميم والابتكار”. ثم أضاف “وعبر أي منتج من منتجاتنا الجديدة التي نقدمها اليوم، تظهر قدرتنا على تحقيق هذا المسعى بشكل واضح، بالإضافة إلى منحنا المستخدمين قدرة الاستفادة من الإكسسوارات لتطوير أنماط حياتهم، وتنمية إمكانياتهم وضمان حصولهم على أفضل ما يمكن أن تقدمه لهم أجهزة الكمبيوتر”.ويمكنكم التمتع بعقد مؤتمرات فيديو بدقة عرض عالية مع كاميرا الويب الصغيرة الأنيقة HP Elite Autofocus. فبأداة إحساس مركزية تصل دقتها إلى ثلاثة ميغابيكسل، تعطي كاميرا الويب هذه كثافة نقطية عالية تصل إلى 12 ميغابيكسل لتنتج صوراً دقيقة في منتهى الوضوح أو مقاطع فيديو بكثافة عرض نقطية تصل إلى 2 ميغابيكسل. وتحتوي هذه الكاميرا على أزرار الاستخدام السريع قابلة للبرمجة للفيديو والدردشة والصور، والتواصل بسهولة من الأهل والأصدقاء.وتضم مجموعة إكسسوارات HP Wireless Comfort المكتبية لوحة مفاتيح راقية التصميم تعمل بالموجات اللاسلكية وجهاز “ماوس” يعمل بالليزر. ويوجد على لوحة المفاتيح 31 مفتاحاً ذكياً مسبق البرمجة للتحكم في الوسائط المتعددة، وتصفح شبكة الإنترنت بسهولة ولتجربة Windows Vista ® أفضل. كما يمكن تعديل وضعية لوحة المفاتيح المصممة تبعاً لمقاييس الهندسة الإنسانية والمزودة بملحقة توسيد مريحة للمعصم بثلاثة أوضاع. ويتميز جهاز ماوس HP Wireless Eco-comfort المتنقل بنظام ذكي لإدارة الطاقة وجهاز تحسس بالليزر يمنحان البطارية عمراً طويلاً للغاية بفترة تصل إلى سبعة أشهر باستخدام بطارية AA قياسية واحدة. وقد تم تصنيع 30 بالمائة من مكونات الجهاز من البلاستيك المعاد تدويره، كما تتكون عبوة حفظ المنتج من مواد معادة التدوير بنسبة 75 بالمائة، ويمكن إعادة تدوير العبوة بالكامل.وقد تم تصميم جهاز “ماوس” HP Wireless Comfort – النسخة النسائية خصيصاً للأيدي والأنامل النسائية، بتصميم متناظر، وعجلة تدحرج ناعمة الملمس وحجم أصغر. وبكل تأكيد سيرضي جهاز “ماوس” الذوق الأنثوي، ويرجع ذلك إلى التصميم الأنيق المغطى بصبغة رائعة عالية الجودةة من اللون اللؤلؤي.وبوحي من تصميم فيفيان تام “China Chic”، يأتي جهاز “ماوس” HP Wireless الضوئي، النسخة الخاصة من فيفيان تام، بلون أحمر متألق نابض مع زهور الفاوانيا التي تعكس تشكيلة أزياء تام لربيع 2009. أما جهاز “ماوس” HP Laser Gaming فيحتوي على تقنية ليزر تقدم أداء عالياً يتلاءم مع ألعاب الكمبيوتر بمفتاح مباشر لضبط مستويات الحساسية الخمسة التي يتميز بها الجهاز. ومن ضمن أهم الميزات المخصصة للمستخدمين كثافة نقطية بالغة الدقة تبلغ 3200 نقطة في البوصة الواحدة، وسرعة تعقب تبلغ 45 بوصة في الثانية، وتسارع يصل إلى 20 وحدة جاذبية.