iOS 9 يعمل على 77% من أجهزة آبل الذكية 

 أشارت شركة آبل إلى اعتماد 77 في المئة من مجمل الأجهزة النشطة حول العالم على النسخة الأحدث من نظام التشغيل iOS 9، وذلك وفقاً لاحصائيات صفحة الدعم الفني الخاصة بمتجر آب ستور App Store بتاريخ 22 فبراير الحالي.وكانت الشركة التي يقع مقرها في كوبرتينو قد طرحت في شهر سبتمبر من العام الماضي النسخة الأحدث من نظام التشغيل iOS 9 لمستخدميها إلى جانب إطلاقها هواتف آيفون 6 إس و6 إس بلس.وأوضحت الصفحة بان عدد الأجهزة النشطة العاملة بنظام iOS 8 يبلغ 17 في المئة، بينما يعمل ما مجموعه 6 في المئة فقط من مجمل الأجهزة النشطة بنظام iOS 7 وما قبله. وكانت آبل قد صرحت بتاريخ 11 يناير الماضي عن اعتماد 75 في المئة من الأجهزة النشطة على النظام الجديد، مما شكل تباطئ في النمو والاعتماد وفق وجهة نظر المحللين.ورغم تباطئ معدل اعتماد نظام iOS 9 من قبل المستخدمين إلا انه ما يزال أعلى بالمقارنةً مع نظام iOS 8 الذي وصل لنسبة 77.8 في المئة في منتصف شهر مارس من العام الماضي.وصرحت الشركة سابقاً عن اعتماد 12 في المئة من الأجهزة النشطة حول العالم على نظام iOS 9 خلال 24 ساعة من إطلاقه بشكل رسمي. بينما تم اعتماد نظام iOS 8 على 16 في المئة من الأجهزة خلال 24 ساعة من إطلاقه، واعتماد iOS 7 على 20 في المئة من الأجهزة خلال 24 ساعة من صدوره.وتجدر الإشارة إلى قيام آبل في 12 يناير الماضي بإطلاق النسخة التجريبية الاولى للمطورين من نظام iOS 9.3 والتي تتوفر للتنزيل بشكل مباشر من مركز آبل للمطورين Apple Developer Center تلتها النسخة العامة لغير المطورين.