برنامج متطور من إتش بي يساعد في حماية العملاء من المنتجات المقلدة 

  أعلنت شركة إتش بي أن خراطيش حبر إتش بي الأصلية وعبوات تغليفها تحتوي على أحدث أجيال ملصقات الأمان من إتش بي، والتي سيستطيع العملاء من خلالها التحقق من أصالة المنتج باستخدام برنامج HP Mobile Authentication وجهاز متصل بالإنترنت.يمثل إطلاق برنامج HP Mobile Authentication جزءًا لا يتجزأ من مبادرة إتش بي العالمية لمكافحة التقليد، وهي مبادرة رائدة في الصناعة هدفها حماية العملاء من مستلزمات الطباعة المقلدة والأداء المتدني لتلك المستلزمات. كما يطمئن البرنامج العملاء في منفذ الشراء على أنهم يشترون الجودة والكفاءة المتوقعة التي تتميز بها مستلزمات إتش بي الأصلية.ويتماشى هذا التصريح مع ريادة إتش بي المتواصلة في ابتكارات الحوسبة السحابية، حيث قامت إتش بي في أغسطس 2011 بالإعلان عن خدمة التحقق العالمية (GAS) والمعتمدة على تقنية اللوغاريتمات المتطورة من إتش بي من أجل مكافحة التقليد على مستوى العالم. وهذا الحل المعتمد على الحوسبة السحابية وتقنيات التعقب صممته في الأصل معامل إتش بي – الذراع البحثي المركزي لشركة إتش بي – ومركز إتش بي للإبداع في الخدمات الاحترافية للبرمجيات وخدمات الحوسبة السحابية من أجل متابعة البضائع في سلاسل التوريد التابعة لشركة إتش بي. هذا وقد صممت شركة إتش بي في الواقع بنية تحتية متطورة تعمل في الخلفية وتعتمد على تقنية الحوسبة السحابية، وتجمع كل شذرات المعلومات، مما يجعل عملية التحقق والتعقب أسرع وأسهل وأكثر أمنًا بشكل كبير.تعقيبًا على ذلك، صرحت تينا روز، مدير برنامج التسويق في إتش بي أوربا والشرق الأوسط وإفريقيا، “لقد اجتازت شركة إتش بي أشواطا كبيرة من أجل حماية العملاء من شراء مستلزمات طباعة مقلدة عن طريق الخطأ. ويعد برنامج HP Mobile Authentication هو واحد من الطرق المتعددة التي نطبقها كجزء من مبادرتنا لمكافحة التقليد على نطاق واسع والتي ساعدت السلطات خلال الأعوام الأربعة الماضية على مصادرة ما يقرب من تسعة ملايين قطعة من منتجات ومكونات مستلزمات الطباعة المقلدة في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا”.ويُمكن برنامج HP Mobile Authenticationعملاء إتش بي من التحقق من مستلزمات إتش بي للطباعة الأصلية في بضعة خطوات بسيطة: 1- بعد التحقق من السمات الهولوغرافية لملصق الأمان وذلك للتأكد من الأصالة، يستطيع العملاء مسح ملصق الأمان الجديد الذي يحتوي على رمز الاستجابة السريعة من خلال أي جهاز متصل بالإنترنت، يحتوي على قارئ هذه الرموز مثل الهواتف الذكية والحواسب اللوحية.2- حالما يتم مسح الرمز على جهاز المستخدم ضوئيًا، سيعمل برنامج HP Mobile Authentication على التحقق من الملصق.3- ترسل الملصقات الصالحة رسالة تأكيد إلى جهاز العميل، الذي يشير إلى صحة رمز خرطوشة الحبر، وأنها خرطوشة إتش بي أصلية. بالنسبة للعملاء الذين ليس بإمكانهم مسح رمز الاستجابة السريعة ضوئيًا يمكنهم التحقق من الملصق الجديد قبل فتح العبوة، حيث يمكنهم ببساطة إدخال الرمز المطبوع بجوار رمز الاستجابة السريعة على ملصق الأمان الجديد، والمكون من حروف وأرقام في موقع برنامج HP Mobile Authentication ورابط عنوان هذا الموقع مطبوع على ملصق الأمان الجديد.وتضمن بنية إتش بي التحتية المعتمدة على الحوسبة السحابية أن هذه الرموز غير قابلة للتقليد وسرعة الاستجابة للمستخدمين.بالإضافة إلى برنامج HP Mobile Authentication ووسائل مكافحة التقليد الأخرى، عقدت شركة إتش بي شراكة مع وكالات فرض القانون في جميع أنحاء العالم كي تضمن قطع سبل تصنيع وتوزيع المنتجات المقلدة.ومن خلال هذه الشراكات، قامت إتش بي بإجراء حوالي 5000 تحقيق في حوالي 90 دولة خلال الأعوام الأربعة الماضية مما نتج عنه مصادرة أكثر من 30 مليون قطعة خرطوش حبر مقلدة ومكوناتها خلال الفترة نفسها.