أندرويد يستحوذ على 68% من حصة الهواتف الذكية 

 أصدرت شركة IDC المتخصصة بدراسات واحصائيات السوق تقريرها الخاص بالربع الثاني من هذا العام، والذي يتحدث عن الحصة السوقية لأنظمة تشغيل الهواتف الذكية. هذا التقرير أظهر تطوراً ملحوظاً مرةً أخرى لحصّة أندرويد في سوق الهواتف الذكية، حيث حصل نظام تشغيل غوغل على نسبة 68.1% خلال هذا الربع من السنة. ويُعد هذا الرقم أعلى بنسبة 15% مقارنةً بنتائج الربع الأول. بحيث تراجعت نسبة منصة iOS حوالي 6% وحصلت على المرتبة الثانية بنسبة 16.9%. وحصل على المرتبة الثالثة نظام تشغيل بلاك بيري ولحقه مباشرةً نظام سيمبيان، في حين جاء ويندوز فون أخيراً بنسبة 3.5 والمتوقع ارتفاع نسبته بعد إطلاق ويندوز فون 8.الأمر المميز هو أن حصة سامسونج من نسبة هواتف أندرويد قد بلغت 44% في حين أن هنالك سبعة شركات أخرى منها سوني وHTC لم تساهم في حصة أندرويد سوى بمقدار 24.1%. ويعتقد أن انخفاض حصة آبل هذه الفترة يعود إلى انتظار زبائنها لإطلاق “آيفون 5” خلال الأشهر القادمة. في حين يرجح ارتفاع نسبة سامسونغ بفضل هواتفها الجديدة والمنافسة التي صدرت مؤخراً وأهمها جالاكسي إس 3.من الجدير ذكره هو أن آبل ما زالت تلاحق سامسونغ قضائياً بناءاً على عدد من براءات الاختراع، في محاولة منها لإبطاء حركة سامسونغ التي تتربع على عرش سوق الهواتف الذكية حتى الآن. 