دراسة: شعبية البودكاست في ارتفاع مستمر بالرغم من قلة مستخدميها بوتيرة يومية 

 أكدت دراسة حديثة أجريت في الولايات المتحدة أن شعبية البث الصوتي عبر الإنترنت (Podcast) في تزايد مستمر. حيث زادت نسبة تنزيل الأمريكيين لها عبر الإنترنت بشكل كبير ولكن عادت الدراسة وأشارت إلى أن عدد من يستمعون إليها بصفة يومية قليل للغاية.وكانت الدراسة التي أشرف عليها مشروع (A Pew Internet and American Life) قد أكدت أن حوالي 12 % من مستخدمي الإنترنت قاموا بتنزيل ملف بود كاست واحد على الأقل وهو الرقم الذي يدل على زيادة 7% عن النسبة التي تم إعلانها في بداية عام 2006.وقد بلغت عينة الدراسة نحو 972 شخص وأوضحت الدراسة أن 1% فقط منهم هم الذين يقومون بتنزيل تلك الملفات يومياً من الإنترنت. وهناك تناقض واضح في التوقعات الخاصة بسوق البود كاست مستقبلاً. حيث أشار بحث أشرفت عليه مجموعة (Diffusion) إلى أنه بحلول العام 2010 فأن 56 مليون أمريكي سيستمعون إلى البود كاست. في الوقت الذي أشار فيه تقرير لمؤسسة (Forrester) إلى سوق أقل بكثير مما توقعته (Diffusion) حيث يبلغ 12 مليون شخص فقط. ومع الزيادة البطيئة لشعبية البث الصوتي عبر الإنترنت (podcast) فأن عدد من المنظمات الإخبارية بدأت في تقديم عمليات بث إخبارية متكررة في اليوم الواحد. وبالنظر إلى موقع (Podcast Alley) وهو موقع متخصص في البود كاست فقد كان يحتوي في العام 2004 على أقل من ألف بود كاست أما الآن فأن الموقع يحتوي على أكثر من 26 ألف بود كاست يمكن للمستخدمين تنزيلهم. وبالعودة إلى الدراسة مرة أخرى سنعرف أن الرجال هم الأكثر شغفاً بالبث الصوتي حيث بلغت نسبتهم 15% فيما وصلت نسبة النساء إلى 8% فقط.