سامسونج باي قادمة إلى الصين 

 أعلنت اليوم شركة سامسونج للإلكترونيات عن توقيعها اتفاقية تعاون مع الصين يونيون باي China UnionPay فيما يخص خدمة الدفع الإلكتروني Samsung Pay، حيث سيكون بإمكان مستخدمي هواتف سامسونج حاملي بطاقات يونيون باي ضمن الصين التمتع بخدمة الدفع السريعة والآمنة المحمولة.وتتسابق شركات التكنولوجيا بشكل عام على طرح وتشغيل خدماتهم للدفع الإلكتروني عن طريق الهواتف المحمولة قبل بداية السنة الصينية الجديدة، حيث تعتبر الصين سوق كبير لجميع الشركات.وأشارت الشركة إلى أن الخدمة ستخضع في البداية للاختبار والتحقق حول كيفية عملها التنظيمي، على ان تكون متاحة لاحقاً لحاملي بطاقات يونيون باي في أوائل عام 2016. وأضاف نائب الرئيس التنفيذي لشركة سامسونج “مع وجود الابتكار التكنولوجي فإن خدمة سامسونج باي ستقوم بتوسيع استخدام الدفع عبر الهاتف المحمول، حيث تقوم الخدمة بتبسيط الإجراءات وتقديم تجربة أفضل للمستخدم، وتتبنى حماية متعددة الطبقات لضمان الأمن، وتقدم الخدمة وسيلة دفع آمنة وسهلة الاستخدام عبر الهاتف المحمول لمستخدمي هواتف سامسونج”.وتعتبر يونيون باي جمعية البطاقات المصرفية المعتمدة في الصين، ويجب التعاون معها كشرط أساسي لإدخال اي شكل جديد من أشكال الدفع عبر الهاتف المحمول ضمن الصين.وسيسمح التعاون بين يونيون باي وسامسونج للمستخدمين الصينيين بإدارة بطاقات الائتمان وبطاقات الدفع عبر الهاتف المحمول، بالإضافة للقيام بالدفع عن طريق الخدمة ضمن نقاط البيع الطرفية التي تدعم تقنية الاتصال NFC. وتأمل شركة سامسونج ان يتم المصادقة على خدمة الدفع الإلكتروني الخاصة بها قبل حلول بداية السنة الصينية الجديدة التي تبدأ في 8 فبراير.وتتطلع الشركة إلى توفير خدماتها بشكل كبير وفعال ضمن السوق الصيني والذي يحظى بأهمية كبيرة لدى الشركة في المدى المنظور.وقد أثبت المستهلك الصيني على إمتلاكه قدرة شرائية كبيرة من خلال المشتريات التي تمت يوم العزاب في الشهر الماضي بشكل أكبر من مشتريات الجمعة السوداء في السوق الأمريكي. 