فيديو قصير جدا يتسبب في توقف هواتف آيفون عن العمل بعد تشغيله 

 انتشر على الإنترنت رابط لفيديو قصير جدًا يتسبب عند تشغيله على أي هاتف آيفون أو حاسب آيباد بتوقف الأجهزة عن العمل، ولا تُحلّ المشكلة إلا بإعادة تشغيل الجهاز قسريًا.ونُشر الفيديو، الذي لا تتجاوز مدته 3 ثوانٍ، أولًا على تطبيق “ماوباي” Miaopai التابع لموقع التدوين المصغر “ويبو” Weibo، وهو المكافئ الصيني لتطبيق مشاركة الفيديو القصير فاين.ووثقت قناة EverythingApplePro على موقع يوتيوب المشكلة بالتفصيل، وأظهرت أنه عند النقر على الرابط الخاص بالفيديو الذي يأتي بنسق .mp4 وتشغيله على أي جهاز يعمل بنظام آي أو إس سيؤدي إلى حدوث بطئ في النظام ثم توقفه عن العمل في نهاية المطاف. ومن المثير للاهتمام أن توقف الأجهزة لا يحدث فور تشغيل الفيديو بل يستغرق الأمر بين 15 و 30 ثانيةً، وليس من الواضح تمامًا كيف يتسبب الفيديو بالخلل، ولكن يُعتقد أن التفسير الأكثر قبولًا هو أن ملف الفيديو معطوب.ويُسبب هذا الملف المعطوب ضغطًا هائلًا على الذاكرة عند تحميله على متصفح سفاري، وبالمقابل، يفشل نظام آي أو إس في التعامل مع الأمر بصورة صحيحة، ما يعني توقف الأجهزة عن العمل في النهاية.وأظهر فيديو قناة EverythingApplePro أن الخلل يؤثر على إصدارات نظام آي أو إس الحالية والقديمة حتى الإصدار 5.0، وكذلك على هواتف آيفون 4 وما بعده. ولا يبدو أن الخلل يؤثر على هواتف أندرويد. وقد قيل أن أحد مستخدمي نظام التشغيل ماك أو إس سييرا macOS Sierra جرب تشغيل الفيديو على متصفح سفاري وتسبب الأمر في توقف حاسبه عن العمل أيضًا.ويمكن للمستخدمين إصلاح الخلل عن طريق إعادة تشغيل أجهزتهم قسريًا، وذلك عن طريق الضغط المُطوّل على زرّي الرئيسية والطاقة معًا، وبالنسبة لهواتف آيفون 7، فعن طريق الضغط المُطوّل على زرّي الطاقة وخفض الصوت.يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يتسبب فيها خلل أو رابط بمشكلات لأجهزة آبل، إذ ظهر خلل مماثل في وقت سابق من العام الحالي كان يؤدي فتح رابط إلى توقف متصفح سفاري عن العمل وإعادة تشغيل الجهاز قسريًا لحل المشكلة. 