دراسة: انفاق مقدمي الخدمات الصحية بالشرق الاوسط يزداد على تكنولوجيا المعلومات في 2013 

 كشفت دراسة جديدة من مؤسسة “جارتنر” للأبحاث أنه من المتوقع أن تكون هناك زيادة في حجم الانفاق من مقدمي خدمات الرعاية الصحية في الشرق الاوسط وأفريقيا على تكنولوجيا المعلومات بما يصل إلى 4.4 مليار دولار أمريكي خلال هذا العام.وسيتم تقديم هذه النفقات المتوقعة من المستشفيات والخدمات الاسعافية والعيادات الخارجية وكذلك الممارسات الطبية، إلى وحدات تكنولوجيا المعلومات الداخلية، لتشمل الافراد والمعدات، والبرمجيات، وخدمات تكنولوجيا المعلومات، والاتصالات الخارجية.وكانت معدات الاتصال السلكية واللاسلكية، والتي تضمنت معدات وخدمات شبكات الاتصال هي أكبر فئة في مجال الرعاية الصحية حصلت على المزيد من النفقات هذا العام، حيث أنه من المتوقع أن ينمو حجم الانفاق عليها في عام 2013 بنسبة 4.7%، ما يعادل 2.7 مليار دولار وذلك مقارنة بمبلغ 2.6 مليار دولار في العام الماضي. وتشير الدراسة إلى أن الرواتب والمزايا المدفوعة لموظفي نظم المعلومات في هذا المجال ستصل إلى 576 دولار في عام 2013.وقد حققت خدمات تكنولوجيا المعلومات أعلى معدل نمو، حيث أنه من المتوقع أن يزداد معدل النمو عن العام السابق بنسبة 4.3% لتبلغ 455 مليون دولار في عام 2013.وقال أنوراج جوبتا، مدير الابحاث في مؤسسة جارتنر، أن “العديد من الدول خلال مجلس التعاون الخليجي قد شجعت على القيام باستثمار تلك الخدمات الرائدة.” وصرّح جوبتا أن هناك أولوية رئيسية لتنمية قطاعات الرعاية الصحية؛ وذلك لزيادة السياحة الطبية، والتشجيع على الوقاية من الامراض، مع تأكيده على ريادة الشرق الاوسط في مجال التنمية الطبية.وأختتم جوبتا “مع ذلك التزايد الملحوظ في البنية التحتية في مجال الرعاية الصحية الخاصة، ستُعتمد الاستثمارات الحكومية والمنشئآت المعترف بها دولياً؛ للاعتماد بشكل أكثر على التكنولوجيا.”