خدمة فورسكوير تطلق نسخة خاصة بحواسيب آيباد من تطبيقها 

 أطلقت خدمة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأماكن فورسكوير الإثنين تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس يجلب نسخة مخصصة للحواسيب اللوحية آيباد.وقالت الشركة على مدونتها “منذ إطلاق فورسكوير بحلته الجديدة قبل أشهر قليلة، أخبرنا الناس أنهم ينجزون معظم خططهم على حواسيب آيباد الخاصة بهم وأنهم يريدون نسخة من فورسكوير مصممة خصيصا له”.وإلى جانب مجموعة من التحسينات على نسخة هواتف آيفون الذكية من التطبيق، قالت الشركة إنها أضافت قسما جديدا كليا يحمل اسم “أعلى الاختيارات” Top Picks ويقدم للمستخدم توصيات بالأحداث المرتقبة، والأمور المشتركة الشائعة حديثا، بالإضافة إلى الأماكن المفضلة محليا. كما يمكن استخدام هذا القسم للعثور على أفضل التوصيات المتعلقة بوجهات السفر حول العالم. وكانت الشركة قد قامت في شهر أيار/مايو الماضي بفصل تطبيقها الأصلي إلى تطبيقين اثنين، ليركز الأول، والذي يحمل اسم “سورم” Swarm، على وظيفة “تسجيل الحضور” Check-in  الأساسية، بينما يركز تطبيق فورسكوير بحلته الجديدة على وظائف استكشاف الأماكن وتقديم التوصيات.ثم أطلقت فورسكوير مطلع آب/أغسطس الماضي تطبيق فورسكوير بحلته الجديدة لنظامي أندرويد وآي أو إس، وفي 19 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي جلبت التطبيق إلى نظام التشغيل ويندوز فون التابع لشركة مايكروسوفت.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 28.5 ميجابايت من متجر آب ستور.      