إتش بي تكشف عن نموذجين من حاسبها المتحول Spectre x360 

 قامت شركة إتش بي بالكشف عن حسابها المتحول الجديد Spectre x360 الذي يعتبر أنحف وأخف حاسب متحول بالعالم يعمل بواسطة شاشة من قياس 15.6 إنش، وذلك خلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض CES 2016.ويسمح التصميم للعملاء إنشاء واستعمال الواسط المتعددة من خلال تقديم دقة شاشة تبلغ 4K، ويحوي على نظام صوت متقدم من شركة Bang & Olufsen، وتواجد ميزة اختيارية متمثلة بشريحة الرسوميات من شركة إنتل Iris graphics، بالإضافة لعمر بطارية استثنائي.ويقدم الحاسب شاشة تعمل باللمس من قياس 15.6 إنش بدقة 4K أو 3840×2160 بيكسل مع زوايا مشاهدة واسعة مع أكثر من 8 مليون بيكسل، تعطي الصور بريقها الخاص وتسمح للمحتوى بالحياة. وتساعد هذه الدقة المستخدمين لضمان الحصول على أفضل نتائج عند إنشاء واستعمال المحتوى ذو الدقة العالية، كما تسمح شاشة 4K للمستخدمين تحرير واستخدام المحتوى بالدقة الأصلية.وتم تزويد الحاسب بشريحة رسوميات من إنتل Iris graphics3 بشكل اختياري، بالإضافة لامتلاكه ما يصل إلى 16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويتضمن الحاسب أربع مكبرات صوت من نوع Bang & Olufsen والتي تسمح بالحصول على تجربة صوت مذهلة عند مشاهدة الفيديو او الاستماع للموسيقى. ويبلغ وزن الحاسب 4 باوند، مع سماكة تبلغ 15.9 ميليمتمر، والذي يعتبر أنحف وأخف حاسب متحول في الأسواق يملك شاشة من هذا القياس.وتشير إتي بي إلى ان بطارية الحاسب تعمل لمدة تصل إلى حوالي 13 ساعة متواصلة على دقة شاشة Full HD وتصل إلى 9.5 ساعة من العمل المتواصل على دقة شاشة Ultra HD.ويعمل الحاسب بواسطة الجيل السادس من معالجات شركة إنتل Core i5 وi7 لتوفير القوة التي يحتاجها المستخدم، مع مساحة تخزين داخلية من نوع SSD تصل إلى 512 جيجابايت، مما يسمح بتشغيل التطبيقات بشكل أسرع. كما قامت إتش بي بعرض جهاز Spectre x360، والذي يملك شاشة من قياس 13.3 إنش، ويشابه من ناحية المواصفات الحاسب الأكبر ذو قياس الشاشة 15.6 إنش.وتم تزويد الحواسيب بلوحة مفاتيح بإضاءة خلفية مع لوحة لمس واسعة إضافية تقدم تجربة كتابة كاملة غير منقوصة، وتسهل استخدام الحاسب بشكل كبير خلال استعماله بوضعية الحاسب اللوحي.وتتميز حواسيب Spectre x360 بثلاث منافذ USB 3.0، ومنفذ USB من نوع Type-C يدعم ما يصل إلى 5 جيجابايت من نقل البيانات، ويمكن شحن الأجهزة الطرفية مثل الهاتف الذكي دون الحاجة إلى استخدام محول، بالإضافة لامتلاكه منفذ HDMI صغير ومنفذ للصوت.وأعلنت شركة إتش بي أنها سوف تقدم خيار إضافي لنسخة حاسب 13.3 إنش ابتداءً من ربيع عام 2016، يتمثل بنوعية شاشة OLED بدقة Quad HD بدلاً من نوعية WLED، ومساحة تخزين داخلية تصل إلى 1 تيرابايت، الأمر الذي يمنح العملاء أعلى دقة ألون مع مجموعة واسعة من الظلال وتباين أفضل عند مشاهدة الأفلام أو تحرير الصور.                            