سامسونج تكشف النقاب عن كاميرتين جديدتين بشاشتي LCD 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات، النقاب عن أحدث موديلاتها من سلسلة الكاميرات بشاشتين LCD أمامية وخلفية،PL100 و PL150، والتي تتيح للمستخدم من التقاط أغلى الذكريات من خلال إمكانية التصوير من أمام أو خلف الكاميرا، وتتوفر هذه السلسلة من الكاميرات في أسواق المنطقة.وتم ادخال تحسينات على بعض كاميرات سامسونج بشاشتين حيث تمتاز كلا من كاميرا PL150 وكاميرا PL100 بقدرتهما على جذب انتباه الطفل أثناء التصوير من خلال عرض صور متحركة على الشاشة الأمامية و كذلك تشغيل مقاطع الموسيقى (كما يمكن للمستخدم تنزيل المزيد من الصور المتحركة من موقع سامسونج.أما بالنسبة للتصوير الجماعي، فهذه الكاميرات الجديدة مزودة بإمكانية الضبط التلقائي بحيث تتمكن المجموعة من الاستعداد قبل بدء التصوير. وتحتوي هذه الكاميرات أيضاً على إمكانية التصوير التلقائي للصور الباسمة، وكذلك إمكانية التصوير التلقائي لشخصين معاً فوراً عند أخذ وضع الاستعداد أمام الشاشة الأمامية. إن إمكانيات تصوير كاميرا PL150 وكاميرا PL100 تصل إلى درجة وضوح 2,12 ميجا بكسل CCD، سواء في الأماكن المغلقة أو في الأماكن المفتوحة، كما أن كاميرا PL150 تحتوي على زاوية عرض تبلغ 27مم و زووم بصري حتى 5X لتمكن المستخدم من التقاط صور شديدة الوضوح.إن خاصية التصوير الذكي في الكاميرات الجديدة تمكنها من الضبط التلقائي لتفاصيل الصورة مثل اللون، الوضوح، والاهتزاز لتلتقط أفضل وضع وأكثره وضوحاً وثبات. أما في حالة تصوير الفيديو، فتقوم الكاميرا تلقائياً باختيار واحد من أربعة أوضاع وأكثرها ملائمة للوضع الخارجي.إن كاميرا PL150 وكاميرا PL100 تحتويان على أحدث تقنيات التصوير لتمكن المستخدم من التقاط أفضل الصور في جميع الأوقات. 