ديل تكشف النقاب عن أربعة طرازات جديدة من أجهزة الكمبيوتر المكتبية 

 أعلنت شركة ديل عن أربعة طرازات جديدة من أجهزة الكمبيوتر المكتبية، Dimension E520 وE521 وplus C521 وXPS 210، التي تم تصميمها خصيصًا لمستخدمي الشركات الصغيرة والمنازل.فوفقًا لبيان الشركة، بينما تقدم أجهزة الكمبيوتر المكتبية Dimension E520 وE521 وC521 مجموعة من المزايا للترفيه والمهارات الحاسوبية الأساسية. يأتي كمبيوتر XPS 210 الرفيع للمستخدمين الذين ينشدون متعة ترفيهية مميزة في نظام صغير.يذكر أن الأنظمة الجديدة متوافقة مع نظام التشغيل المرتقب مايكروسوفت ويندوز فيستا، كما تم تصميمها لتشغيل التحديثات الأمنية والشبكية والمرئية لأنظمة التشغيل ويندوز فيستا عندما تطرحها شركة مايكروسوفت. ولقد صرح جيف كلارك نائب رئيس مجموعة منتجات ديل قائلاً “تتربع شركة ديل على صناعة أجهزة الكمبيوتر المكتبية العالمية لأننا نحسن الإنصات إلى العملاء ونقدم دومًا حلولاً تقنية مبتكرة بجودة ممتازة. وتوفر أجهزة الكمبيوتر المكتبية الجديدة هذه باقة من الخيارات والتي تجعل من اختيار التقنية التي احتياجات العملية أو الترفيهية اليوم وفي المستقبل أمرًا في غاية السهولة على المستخدم.”وتأتي أجهزة الكمبيوتر Dimension E520 وE521 وC521 المكتبية مع مركز الوسائط ويندوز إكس بي ميديا وتقدم مجموعة من التكوينات والأحجام التي يمكن تخصيصها لتشغيل أي تطبيق وسائط متعددة تقريبًا. وحسب طراز Dimension الخاص، يستطيع المستخدمون الاختيار من بين شرائح المعالجات الثنائية بما في ذلك Intel Core 2 Duo وAMD Athlon 64 X2 وانتقاء القرص الصلب ومنفذ USB وبطاقة الرسومات والصوت. علاوة على ذلك، تسمح تقنية QuiteCase الخاصة بديل بتشغيل هادئ لكل نظام جديد.وتتراوح خيارات الوسائط المتعددة في أجهزة الكمبيوتر المكتبية هذه بدء من بطاقة الرسومات والصوت 7.1 وبطاقة الرسومات ATI وNvidia للألعاب ثلاثية الأبعاد وقارئ بطاقات الوسائط الاختيارية وموالف التلفاز لإدارة وتمتع أفضل بالمواد الرقمية. يذكر أن كمبيوتر XPS 210 متوفر في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية بضمان XPS محدود لمدة عام واحد ويبدأ سعره من 1190 دولارًا. أما أجهزة Dimension E520 وE521 و C521 فهي متوفرة في كل أنحاء العالم بضمان محدود لمدة عام واحد وتبلغ أسعارها 719 دولارًا و329 دولارًا و 359 دولارًا على التوال.