Box.net تُطلق تطبيقها لجميع أجهزة ويندوز 10 

 أطلقت شركة Box.net المُتخصصة في مجال التخزين السحابي Cloud Storage تطبيقها لجميع الأجهزة العاملة بنظام ويندوز 10 بما فيها الحواسب، والهواتف الذكية، بالإضافة إلى الحواسب اللوحية.ويتوفر التطبيق الشامل Universal الجديد داخل متجر تطبيقات ويندوز مجانًا، كما يوفر تكاملًا مع تطبيق ويندوز الرسمي لإدارة الملفات Windows File Picker، حيث يُمكن العمل على مُستندات وورد، وإكسل، وباور بوينت مع ضمان حفظ العمل بشكل آلي على حساب المُستخدم في Box.net.وقالت الشركة في تدوينة على مُدونتها الرسمية إن Box.net وبالتعاون مع مايكروسوفت عملت على تطوير التطبيق ليدعم نظام ويندوز بجميع أجهزته، حيث تطمح للوصول مُستخدمي ويندوز 10 الذي تجاوز عددهم الـ 110 مليون مُستخدم حول العالم. وأضافت الشركة أن مايكروسوفت بإدارة Satya Nadella تُركّز على الحوسبة السحابية والأجهزة الذكية، وهي تتفق تمامًا مع رؤية Box.net، ولهذا السبب فسحت المجال أمام المُستخدم لاختيار ما يُناسبه من المُنتجات دون فرض أي قيود.وتسعى مايكروسوفت من خلال مفهوم التطبيقات الشاملة Universal Apps إلى جذب شريحة أكبر من المطورين ودفعهم إلى كتابة تطبيقات لنظام ويندوز 10، فمن خلاله يُمكن كتابة التطبيق مرّة واحدة وببعض التعديلات البسيطة يُمكن أن يدعم الحواسب العادية، واللوحية، بالإضافة إلى الهواتف الذكية العاملة بنظام مايكروسوفت الأخير.ولم تُطلق Box.net أية عروض على الاشتراكات الشهرية لمُستخدمي ويندوز 10 لتبقى على حالها، حيث يُمكن الاشتراك مجانًا والحصول على مساحة تخزين على الإنترنت تصل إلى 10 جيجابايت. يُذكر أن الشركة توفر أيضًا تطبيقات لأنظمة لينكس وماك، بالإضافة إلى أندرويد، وبلاك بيري، وآي أو إس، ونسخة خاصة بالمُتصفح.