"ساوند كلاود" تُطلق خدمتها الإعلانية 

 أعلنت شركة “ساوند كلاود” SoundCloud صاحبة الخدمة الشهيرة لمشاركة الملفات الصوتية، عن طرح الإعلانات في الخدمة وذلك للمرة الأولى منذ إطلاقها، ويأتي هذا مع بدء العمل ببرنامج جديد لصانعي المحتوى يتيح لهم تحقيق الربح المادّي من الخدمة.ويتيح البرنامج الجديد والمُسمى On SoundCloud لصانعي المحتوى الربح من المسارات الصوتية التي يقومون برفعها على الموقع من خلال الإعلانات، لكن الخدمة متوفرة حاليًا في الولايات المتحدة فقط وبالتالي لا يتم تحقيق الربح إلا عندما يتم تشغيل المسار الصوتي في الولايات المتحدة. وسيتم اقتسام الربح مابين ساوند كلاود وصاحب المحتوى.وستبدأ الإعلانات الصوتية بالظهور لمُستمعي “ساوند كلاود” في الولايات المتحدة. وحاليًا سيتم عرض الإعلانات من مجموعة محدودة من شركاء “ساوند كلاود” على أن يتم ضم المزيد من المُعلنين خلال المُستقبل القريب لدى توسعة نطاق عمل الخدمة للوصول إلى المزيد من صُنّاع المحتوى في المزيد من الدول. وأوضح المدير التنفيذي لساوند كلاود “آليكس ليونج” طريقة عمل الخدمة وفوائدها على كل من الفنانين والمُستمعين، وقال أن إطلاق الإعلانات هو خطوة هامة لصانعي المُحتوى، حيث وفي كل مرة يتم الاستماع فيها إلى إعلان، دفع مبلغ للفنّان. وبالإضافة إلى دعم الفنانين ستساهم الإعلانات في إبقاء الخدمة مجانية ومفتوحة لجميع مُستمعي ساوند كلاود.