سوني تقدم كاميرتين جديدتين بتكنولوجيا المرآة الشفافة 

 قررت شركة سوني طرح كاميرتين جديدتين في الأسواق وهما  NEX-C3 و Alpha A35 وهي من نوع الكاميرات الرقمية ذات العدسة العاكسة الواحدة (أحادية العدسة DSLR ) و تعمل بدقة وضوح 16.2 ميجا بيكسل. وتحل Alpha A35 محل A33. وتستخدم الكاميرتين مستشعر APS HD CMOS.يمكن لكاميرا Alpha A35 التقاط صور وأفلام AVCHD عالية الجودة بدقة وضوح تصل إلى 1080 بيكسل وبفضل حساسها المميز يمكنها التعامل مع حساسية الصور بدرجة تصل إلى ISO 12,800 . وتستخدم الكاميرا تكنولوجيا المرآة الشفافة translucent mirror. وهذا يعني أن الكاميرا بإمكانها أن تعمل على تقسيم الممر البصري بين جهاز استشعار الصور الرئيسي وجهاز استشعار مستقل يتولى ضبط تركيز الصورة بشكل تلقائي.كما تضمن  Alpha A35 نفس نظام تحرير ومعالجة الصور الموجود في NEX-C3، وبطارية يمكنها التقاط حتى 440 صورة في حال تم شحنها بالكامل وهي متوافقة مع خط عدسات سوني 32 القابلة للتبديل. ويصل حجم شاشة الكاميرا إلى 3 بوصة مع دعمها لبطاقات الذاكرة من نوع SD و Memory Stick. ومن المتوقع أن تبدأ شركة سوني في طرح كاميرا Alpha A35 للبيع في أغسطس/ آب المقبل، وسيصل سعر الكاميرا وحدها 599 دولارًا أو 699 دولارًا في حالة شراء عدسة سوني 18-55 مم. [nggallery id=15038]