سامسونج تكشف رسميا عن هاتفها الجديد جالكسي نوت 5 

 أزاحت سامسونج الستار رسمياً منذ قليل عن هاتفها الجديد Galaxy Note 5 جالكسي نوت 5 في الحدث الخاص الذي أقامته في نيويورك.ويأتي الهاتف الجديد بهيكل تبلغ أبعاده ( 153.2 × 76.1 × 7.6 ) ملم، ويبلغ وزنه 171 غراما. وقد تم تزويد الهاتف الجديد بقلم ضوئي S Pen متطور يدعم الكتابة على الشاشة حتى وإن كانت مغلقة، هذا إلى جانب حساس البصمة.ويعمل بنظام التشغيل أندرويد نسخة لوليبوب 5.1.1، ويتمتع بميزة Apps Edge التي تتيح السحب من الحافة للوصول إلى جهات الاتصال والتطبيقات في أي وقت. شاشة هاتف Galaxy Note 5 جالكسي نوت 5ويتمتع الهاتف الجديد بشاشة من نوع Super AMOLED يبلغ مقاسها 5.7 إنش وبدقة وضوح QHD تبلغ 2560×1440بكسل، محمية بطبقة من الزجاج من نوع  Gorilla Glass 4.معالج هاتف Galaxy Note 5 جالكسي نوت 5ويأتي هاتف Galaxy Note 5 جالكسي نوت 5 بمعالج Exynos 7422 ثماني النوى والذي يعد أسرع معالج متوفر في الأسواق في الوقت الراهن. هذا بالإضافة إلى 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية RAM، ومساحة تخزين داخلية 32 جيجابايت و64 جيجابات. يذكر أن الهاتف الجديد لا يدعم بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع MicroSD.كاميرتا هاتف Galaxy Note 5 جالكسي نوت 5وبالنسبة للكاميرا الخلفية للهاتف، فإن دقتها تبلغ 16 ميجابيكسل مع فتحة f/1.9، مع دعم تقنية تثبيت الصورة OIS وتقنية HDR التلقائية. وتتيح الكاميرا الخفية إمكانية تسجيل فيديو بدقة 2160p والبث المباشر على موقع اليوتيوب بدقة 1080p. ومن جهة أخرى تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميجابكسل. بطارية هاتف Galaxy Note 5 جالكسي نوت 5ويدعم هاتف جالكسي نوت 5  بطارية سعتها 3000 ميلي أمبير فقط، إلا أن الشركة تعوض ذلك بالاعتماد على تقنية الشحن السريع والشحن اللاسلكي.وسيتوفر الهاتف الجديد في أسواق الولايات المتحدة الأمريكية وكندا اعتباراً من 21 أغسطس، بينما سيتم طرحه في الأسواق العالمية في وقت لاحق. وسيبدأ الطلب المسبق في الولايات المتحدة الأمريكية اعتباراً من اليوم.https://www.youtube.com/watch?v=CppgLnNM1PE        