مدونة عربية تحتل المركز 24 في إحصائية عالمية 

 حازت مدونة عرب كرانش www.arabcrunch.com على المركز الرابع والعشرين عالمياً في إحصائية أعلى وأشهر مدونات 2009 التي قام بها موقع بوست رانك postrank.com.وبحسب مدونة عرب كرانش فإن بوست رانك اعتمد خوارزمية استخدمت أكثر من ٢ مليار معيار في العام الماضي حتى ترتب المدونات بناء على التفاعل مع كل موضوع من قبل مستخدميه.وقد تمكنت المدونة المذكورة من تحقيق أكثر من ٢٠،٠٤٨ نقطة تفاعل من خلال ٢٢٤ تدوينة، كما احتلت الترتيب الأول عربياً بحسب الاحصائية ذاتها. وذكر القائمون على المدونة أنهم تفوقوا بذلك “على أعرق الصحف و المجلات في عالم الأعمال في العالم: فوربس و ولستريت جورنال. حيث ان ترتيبهم هو ٤٣ و ٤٥ على التوالي”.وقد بدأت عرب كرنش بالنسخة الانجليزية في عام ٢٠٠٨ وتركز على الرواد و الابداع و العالم الاجتماعي و الجوال ولديها أول و أكبر شبكة إجتماعية لدعم و تعزيز الرواد و التقنين في العالم العربي، وقد نظمت في العام الماضي أشهر مؤتمر لإطلاق المشاريع العربية التقنية: عرب كرنش ديمو ٢٠٠٩. كما أطلقت قبل نحو ثلاثة أشهر النسخة العربية بهدف إيصال رسالتها إلى شريحة أكبر من العرب.ويمكن مشاهدة احصائيات موقع بوست رانك على الرابط التالي: https://analytics.postrank.com/2009/feed/b87ebe13fe93d703656b52d29e2d026a