تخفيض أسعار الطابعات ثلاثية الأبعاد لأقل من 5 آلاف دولار 

 تتواجد الطابعات ثلاثية الأبعاد في الأسواق منذ حوالي 10 سنوات بأسعار باهظة جدًا، لذا كانت بعيدة تمامًا عن طموح المستخدم العادي. والآن تصارحنا جهات التصنيع ومنها شركة Desktop Factory بتخفيض أسعار الطابعات ثلاثية الأبعاد خلال الأعوام القادمة، وسيصل أسعارها إلى أقل من 5000 دولار في نهاية عام 2007. وسيصل سعر طابعة Desktop Factory ثلاثية الأبعاد إلى 4995 دولار.يستخدم مثل هذه الطابعات الأطباء والمعماريون والعسكريون. وتتمنى الشركات تشجيع المستخدم العادي على استخدامها.هذا وتصل مقاييس طابعة Desktop Factory ثلاثية الأبعاد إلى 25 × 20 × 20 إنش وتزن 90 أوقية وهي تستطيع أن تبني أشكالاً ثلاثية الأبعاد بمقاييس تصل إلى 5 × 5 × 5 إنش ذات سُمك 0.01 إنش. من المتوقع أن تبدأ هذه الطابعات بعد ذلك في منافسة الطابعات الليزر والتي تحتل حتى الآن مكانة كبيرة في سوق الطابعات بل إنها تشغل تقريبًا سوق الطابعات للمستخدم العادي كاملاً.