دراسة: هناك حاجة كبيرة لتقنية فلاش في نظم التخزين بالمنطقة 

 أعلنت شركة “نت آب” NetApp اليوم عن نتائج أول دراسةٍ في الصناعة بشأن اعتماد نظم التخزين القائمة على تقنية فلاش في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا.ففي استبيانٍ شمل 3 آلاف صانع قرار في مجال تقنية المعلومات، أقر 90% من المشاركين بأن هناك حاجة لتقنية فلاش في أعمالهم. لكن وعلى الرغم من هذه الحاجة، فإن التكلفة وعدم إدراك فوائد فلاش عند اتخاذ القرار المالي يظلان العائقين الرئيسيين أمام اعتمادها على نطاق واسع في المنطقة.وعلى الرغم من تراجع تكلفة تقنية فلاش، فإن 40% من صناع قرارات تقنية المعلومات يعتقدون أنه من المكلف جدًا الاستثمار فيها. ويعتبر حاجز التكلفة المضلل هذا أكثر شيوعًا بين الشركات الصغيرة. وأقر 90% من المشاركين أن هناك حاجة لتقنية فلاش في أعمالهم. وكان صناع قرارات تقنية المعلومات في الشركات متوسطة الحجم هم أكثر المتحمسين لتقنية فلاش، حيث صرح 94% منهم بأن “عدم الحاجة لحلول فلاش” ليس عائقًا أمام اعتمادها.وكشف صناع قرارات تقنية المعلومات أن واحدًا من كل خمسة مدراء ماليين (22%) في الشركات الكبيرة لا يدركون منافع تقنية فلاش وأهميتها بقدر كافٍ يشجعهم على الاستثمار فيها. وهذا العائق أكثر شيوعًا في الشركات الكبرى، حيث ذكر نحو ربع المشاركين أن صانعي القرار المالي ليست لديهم معلومات كافية عن تقنية فلاش.وفي هذه المناسبة قال فادي كنفاني، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا لدى نت آب: “أصبحت فكرة مركز البيانات المعتمد كليًا على تقنية فلاش واقعًا ملموسًا بالنسبة للعديد من الشركات التي تسعى إلى التحول الرقمي. لكن على الرغم من تقديم نظم تخزين جديدة عالية السعة واتجاه أسعار تقنيات فلاش نحو الانخفاض، إلا أن دراستنا تُظهر أنه يجب بذل المزيد من الجهود لتعريف قادة الأعمال بالقيمة الحقيقية لتقنية فلاش. نحن نعمل على إزالة العوائق والمخاطر أمام اعتماد تقنية فلاش، لكي يدرك العملاء المزايا العديدة التي يتمتع بها مركز البيانات المعتمد كليًا على تقنية فلاش، بشكل بسيط ومنخفض التكلفة”. ومن جهته قال بيتر ووست، المدير الأول لشؤون الحلول الصاعدة ومجموعة الابتكار في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا لدى نت آب: “إن الميزات الحقيقية لنظم التخزين القائمة على تقنية فلاش هي استهلاكها القليل للطاقة، وحاجتها للقليل من التبريد والقليل من المساحة، وغياب الأجزاء المتحركة فيها، بالإضافة إلى عاملٍ مهم جدًا وهو أداؤها العالي. ويساعد الجمع بين تقنية فلاش وبرمجيات نت آب لإدارة البيانات بكفاءة بين السحب وبشكل متدرج على تسهيل التحول الرقمي في الشركات”.وتقول نت آب إنها توفر واحدةً من أوسع تشكيلات مصفوفات فلاش في الصناعة، حيث تزود العملاء بخدمات البيانات المتدرجة والسريعة التي يتطلبها الجيل المقبل من مراكز البيانات. وتساعد مجموعة فلاش من نت آب العملاء على تحقيق أفضل النتائج عبر نماذج أولوية النشر والتي تشمل تطبيقات الأداء والبنية التحتية الافتراضية والبنية التحتية المشابهة للسحابة.