اختراق موقع رئيس نادي الهلال السعودي! 

 أخترق موقع الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي من قبل شخص نسب إلى نفسه لقب “أبو زحزح” وذلك بحسب ما ذكرت صحيفة إلكترونية سعودية.وقام المخترق بوضع صور في واجهة الموقع لبعض لاعبي الإتحاد والنصر وعبارة ( كلنا حبايب ) ثم كتب رسالة لزوار الموقع جاء فيها : محــدثكم ابو زح زح !! تم دعس موقع الامير عبد الرحمن بن مساعد رئيس الهلال !! لــعيـون كل اتحـآدي & نـصـروي !!وتأتي هذه العملية بحسب صحيفة مكة الإلكترونية إمتداداً لحرب الهكر على المواقع الرياضية لبعض الأندية واللاعبين التي شهدتها الساحة في الفترة الماضية . 