إبسون تطلق مجموعة من الطابعات الجديدة في الشرق الأوسط 

 أعلنت “إبسون Epson” عن إطلاق ثلاث طابعات جديدة متعددة الوظائف لقطاع الشركات الصغيرة في الشرق الأوسط.وتوفر الطابعات “إبسون ستايلس أوفيس بي. إكس305 أف. دبليو بلاس” (Epson Stylus BX305FW Plus) و”بي. إكس630 أف. دبليو” (BX630FW) و”بي. إكس935 أف. دبليو. دي” (BX935FWD)، كفاءة في عمليات إجراء الطباعة والمسح الضوئي والفاكس، بالإضافة إلى مجموعة أوسع من خيارات الربط.ويتميز الطرازان “بي. إكس630 أف. دبليو” و”بي. إكس935 أف. دبليو. دي” بسرعات طباعة عالية، في حين تضمن علب تغذية الورق بالتعبئة الأمامية عالية السعة أقل قدر من الوقت لاستبدال الأوراق. وبالإضافة إلى ذلك، تتميز كافة طرازات هذه المجموعة بوحدة تغذية أوتوماتيكية للأوراق موفرة للوقت، بحيث يمكن للمستخدمين إجراء عمليات المسح الضوئي والنسخ والفاكس بسهولة. وبحسب الشركة، يمكن للشركات في الشرق الأوسط توفير حتى 50% من تكاليف طباعة الورقة الواحدة مقارنة بالطابعات الليزرية المنافسة، حيث تحتوي هذه الطابعات على خراطيش حبر اقتصادية منفصلة مزودة بأحبار “دورابرايت” (DURABrite) بحيث يمكن للمستخدم استبدال الخراطيش الفارغة فقط. كما يمكن لهذه الطابعات أيضاً تحقيق وفورات إضافية من خلال كفاءتها في استهلاك الطاقة حسب معايير “إنيرجي ستار” (ENERGY STAR)، ما يعني انخفاضاً في فواتير الكهرباء. أما قدرات الطباعة على وجهي الورقة والنسخ وإرسال الفاكس التي تتميز بها الطابعة “بي. إكس935 أف. دبليو. دي” فتتيح للشركات خفض معدل استهلاك الورق والتكاليف بما يصل إلى 50%.كما ويوفر كلا الطرازين “بي. إكس630 أف. دبليو” و”بي. إكس935 أف. دبليو. دي” عملية ربط بواسطة شبكة “إثرنت” (Ethernet) و”واي-فاي” (Wi-Fi) وهما مزودان بتقنية “إبسون كونيكت” (Epson Connect) لتوفير عملية طباعة لاسلكية سهلة من خلال أجهزة الهاتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحية. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدمين إجراء عملية الطباعة من أي مكان في العالم من خلال إرسال الملفات والصور بالبريد الإلكتروني بشكل مباشر إلى الطابعة”.