منصة التعليم الإلكتروني 360eLearn تطلق البث التجريبي لقسم المدرسين 

 أعلنت منصة التعليم الإلكتروني 360eLearn اليوم عن الانطلاق التجريبي لقسم المدرسين لتمكينهم من البدء بتحميل دوراتهم التعليمية بمختلف التخصصات على المنصة بكل سهولة. وجاء في البيان الرسمي الصادر عن المنصة: “تم تصميم المنصة بما يتيح ملء الفجوة الموجودة بين المعلمين والطلاب في جميع أنحاء العالم”. وتمثل هذه المنصة التعليمية ملتقى للمدرسين بغية تبادل خبراتهم مع طلاب يطمحون لدراسة المواضيع التي تهمهم وتوسيع دائرة معارفهم. وتعتبر منصة 360eLearn فريدة من نوعها في منطقة الشرق الأوسط، إذ أنها تتوج أول مبادرة لمساعدة الطلاب والمدرسين في المنطقة العربية على التواصل بكل سهولة وسرعة. وهي بذلك تطلق ثورة حقيقية في مجال التعليم الإلكتروني في العالم العربي. ومن خلال موقعها الإلكتروني المتطور، ترمي 360eLearn إلى إعادة التفكير في منظورنا الحالي للتعليم عبر الإنترنت. حيث أنها توفر دروساً تعليمية لطلاب ينتمون إلى مجالات متنوعة مثل المهارات الذاتية، والهندسة، والإدارة، والتكنولوجيا، والفنون، والعلوم.وحرصاً على تلبية احتياجات الطلاب والمدرسين في أرجاء العالم فإن منصة 360eLearn متاحة على شبكة الإنترنت بشكل دائم. وإلى جانب سهولة استخدام واجهتها التي صممت لإلغاء أي حاجز لغوي بين الطلاب والمدرسين وتمكين الناطقين باللغة العربية من إنجاح تجربتهم في التعليم الإلكتروني، فقد تم تجهيز واجهة الموقع للتحويل بين الإنجليزية والعربية من أي صفحة دون فقدان للمحتوى.وبمجرد إطلاق المنصة بشكلها الكامل قريباً سيكون بإمكان الطلاب والمدرسين التسجيل والمساهمة في تعزيز ثقافة التعليم التعاوني والتفاعلي. ويمكن للمدرسين من مختلف التخصصات الآن البدء مباشرة في عملية تحميل دوراتهم التعليمية عبر زيارة قسم المدرسين على الموقع.