شركة IDC تستضيف 'مؤتمر الرؤساء التنفيذيين لإدارة تقنية المعلومات في السعودية لعام 2016' 

 أعلنت شركة البيانات الدولية (IDC) اليوم رسميًا عن المرحلة الأخيرة من مؤتمر الرؤساء التنفيذيين لإدارة تقنية المعلومات في السعودية، والتي ستُعقد في المدة من 4 مايو إلى 5 مايو في فندق ومارينا البيلسان بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية. يرحب المؤتمر السنوي لتقنية المعلومات والاتصالات لعام 2016 باستضافة أكثر من 150 شخصية بارزة من متخذي القرارات الأكثر تأثيرًا في مجال تقنية المعلومات بالمملكة مقدمًا لهم أحدث الرؤى المتطورة الخاصة بأفضل الممارسات والاستراتيجيات العالمية الناجحة التي يستخدمها المديرون في إدارة تقنية المعلومات في بيئة اقتصادية غير مستقرة حاليًا.وفي الوقت الذي يسعى فيه المديرون السعوديون لإدارة تقنية المعلومات لمواجهة التحدي المتمثل في إعطاء الأولوية لمبادرات التحول الرقمي وسط تشديد على القيود المفروضة على الميزانية، قُدمت لهم فرصة فريدة لتعزيز التغيير التنظيمي بطابع مبتكر يتسم بالشفافية والكفاءة والسرعة. وفي واقع الأمر، يجد مديرو إدارة تقنية المعلومات أنفسهم يتعاملون مع القضايا الصعبة التي تنطوي على تحقيق التوازن بين الحاجة إلى توفير قيمة لقطاع الأعمال مع عدم التفريط في مواكبة التغيير المستمر للتقنيات وإدارة مقدمي الخدمات المتعددة مع التقييم المستمر لمدى كفاءاتهم وتوافرهم وإمكاناتهم لتلبية متطلباتهم.صرح المهندس عبد العزيز الهليل، المدير الإقليمي لشركة IDC في السعودية والبحرين والكويت، بأن “الاقتصاد البطيء يوفر فرصة مثالية للشركات، الكبيرة والصغيرة على حد سواء، لإعادة تقييم مستوى منتجاتها الحالية ومدى فعاليتها، ثم وضع استراتيجيات الأعمال وفقًا لذلك. وعلى هذا النحو، فإن القضية الأكثر إلحاحًا التي تواجه مديرو إدارة تقنية المعلومات في هذه المرحلة تتمحور في توعية أعضاء مجلس إدارة المؤسسة بفوائد المواءمة بين تقنية المعلومات وأهداف الشركة في ظل الحفاظ على توازن الضغوط التي تفرضها التكلفة. وهذه المسألة ستكون الموضوع الرئيسي في المناقشات التي ستُعقد في ‘مؤتمر الرؤساء التنفيذيين لإدارة تقنية المعلومات في السعودية لعام 2016’؛ حيث سنركز على موضوع التحول في الأوقات الانتقالية.” يضم المؤتمر أيضًا دورتين مخصصتين للتركيز على أحدث التطورات البارزة في القطاعات الحكومية والتعليمية بالمملكة العربية السعودية، هذا بالإضافة إلى الجلوس على طاولة نقاشات حصرية للمديرين الماليين تقدم الاستشارات المتخصصة من الخبراء إلى المسؤولين الماليين بالمملكة بشأن الكشف عن القيمة الحقيقية لحلول تقنية المعلومات والاتصالات الناشئة. وسيشهد الحدث الرئيسي نفسه وجود مجموعة كبيرة من صفوة خبراء الصناعة يتشاركون رؤاهم حول التحديات الرئيسية والفرص والأولويات المحددة لرسم ملامح المشهد الاستثماري لتقنية المعلومات والاتصالات السعودي على مدار العام المقبل.للحصول على مزيد من المعلومات حول فعاليات مؤتمر الرؤساء التنفيذيين لإدارة تقنية المعلومات في السعودية لعام 2016 التي تقيمها شركة IDC، والتعرّف على مجموعة من عروض فرص الشراكة المرنة المتوافرة، يُرجى التفضل بالاتصال بالآنسة أنيوليكا شيتي، مديرة التسويق بشركة IDC الشرق الأوسط وأفريقيا وتركيا على الرقم الهاتفي ‎‏‏‏97143912714+، أو البريد الإلكتروني [email protected]يمكنك التغريد حول فعاليات المؤتمر باستخدام الكلمة المفتاحية ‎IDCSAUDICIO# أو التفضل بزيارة الموقع المخصص للحدث على الويب www.idcksasummit2016.com. 