جوجل تكشف عن هاتفها الرسمي "نيكسوس 5" 

 كشفت شركة جوجل الأمريكية رسميًا عن هاتفها الرسمي الجديد “إل جي نيكسوس 5” LG Nexus 5، الذي يعمل بنسخة أندرويد 4.4 الأخيرة، والتي تحمل الاسم الرمزي “كيت كات” KitKat.ويحمل الجهاز شاشة بقياس 4.95 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل بكثافة 445 بيكسل في الإنش محمية بطبقة من Gorilla Glass 3، ومعالج رباعي النواة بتردد 2.3 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 800 ويمتلك 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية مع كاميرا  أمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل وخلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع مثبت بصري للصورة.ويتوفر الجهاز باللونين الأبيض والأسود بمساحتي تخزين 16 و 32 جيجابايت ويعمل ببطارية سعتها 2300 ميلي أمبير ويبلغ وزنه 130 جرام بسماكة 8.59 ميليمتر، ويدعم الشحن اللاسلكي وتقنية الاتصال قريب المدى NFC. يتوفر الجهاز للطلب عبر متجر جوجل بلاي في الولايات المتحدة بدءًا من اليوم باللونين الأسود والأبيض، وبسعر 349 دولار لنسخة 16 غيغابايت و 399 دولار لنسخة 32 غيغابايت.كما أطلقت الشركة مع الجهاز مجموعة من الملحقات هي عبارة عن غطاء حماية للجهة الخلفية والأطراف الجانبية، متوفر بأربعة ألوان وهي الأسود، الرمادي، الأحمر، والأصفر. يقوم هذا الغطاء بحماية الجهاز من أطرافه الأربعة وجهته الخلفية مع وجود فتحات للكاميرا والفلاش ومنفذ الشحن وسماعات الأذن، كما أنه يدعم إمكانية الشحن اللاسلكي ولا داعي لإزالته من أجل شحن الهاتف لاسلكيًا، وحددت جوجل سعره بـ 34.99 دولار أمريكي ويزن 19 جرام، وهو متوفر للطلب عن طريق المتجر الآن.وأطلقت الشركة غطاء حماية للجهة الخلفية والأمامية قابل للفتح يقوم بفتح قفل الهاتف عند فتحه، وهو متوفر بلونين هما الأبيض والأسود. يقوم هذا الغطاء بحماية الجهاز من جميع أطرافه مع وجود فتحات للأزرار والكاميرات ومنافذ الهاتف، ويوجد على جهته الخلفية شعار شركة LG، كما أنه يدعم إمكانية الشحن اللاسلكي ولا داعي لإزالته من أجل شحن الهاتف لاسلكيًا، وحددت جوجل سعره بـ 49.99 دولار أمريكي ويزن 39 جرام، وهو غير متوفر للطلب حاليًا، وكتبت جوجل بأنه قادم قريبًا، ويتوقع أن تفتح المجال لطلبه خلال الساعات القليلة القادمة. 