أبل تكشف النقاب عن ماوس لاسلكية جديدة 

 أعلنت شركة Apple عن أحدث منتجاتها من أجهزة الماوس وقدمت الشركة الكثير من خلال تلك الماوس اللاسلكية Mighty Mouse حيث أشارت الشركة أن هذه الماوس اللاسلكية مزودة بتقنية Bluetooth وهي المسئولة عن توفير درجة حساسية عالية لمحرك التعقب الخاص بالماوس تفوق تلك الموجودة في الماوس الضوئية التقليدية بنحو 20 ضعف. وهو ما سيسهل عملية التعقب من خلال شعاع الليزر عبر كافة أنواع الأسطح.والماوس الجديدة المزودة بتقنية Bluetooth 2.0 ما زالت تواصل الطابع السهل والبسيط المُميز للعتاد الكمبيوتري الخاص بشركة أبل وتلك البساطة تتجلى في أزهى صورها من خلال الماوس المزودة بزر واحد فقط ولكن أعلنت الشركة أنه يمكن تعديلها لتشمل أزرار إضافية وذلك وفق رغبة المستخدم.وقد أعلنت الشركة في ذات الوقت أن السعر الخاص بهذه الماوس سيبلغ نحو 69 دولاراً. وفي ذات الإطار أعلنت الشركة أن الماوس الجديدة مزودة بأجهزة أحساس يمكن برمجتها وتعمل باللمس لكي تكون إما أزرار أساسية أو حتى أزرار إضافية. أما بخصوص الأزرار الإضافية التي يمكن إضافتها وبرمجتها فتصل إلى أربعة أزرار كحد أقصى علاوة على الكرة الدوارة يمكن أن تسمح للمستخدمين بالتحرك في أي اتجاه يريده. ويؤكد ديف مودي المسئول في أبل أن الشركة قامت بإزالة السلك الخاص بالماوس Mighty Mouse وذلك لإعطاء المزيد من المرونة للمستخدمين. وعن المميزات الأخرى التي تتمتع بها تلك الماوس أكدت الشركة أنه مزودة بنظام متقدم لإدارة الطاقة ومن خلال هذا النظام يمكن للماوس أن تنتقل أوتوماتيكياً لنظام الطاقة الأقل وذلك عند سكون الماوس وعدم تحريكها.ويتم كذلك إغلاق الماوس أوتوماتيكياً في حالة عدم استخدامها وذلك للحفاظ على البطارية حيث أن هذه الماوس تعمل من خلال واحدة أو اثنتان من البطاريات من نوعية AA.