"إم إس آي" تطرح حاسوب الألعاب بشاشة 15.6 انش  

 أطلقت شركة “إم إس آي” حاسبها المحمول GT60 المُخصص للألعاب، وتم تزويد الجهاز بمعالج إنتل “آيفي بريدج” I7-3610QM، وبطاقة رسوميات من شركة “نفيديا” GeForce GTX670M مع ذاكرة لمعالجة الرسوميات 3 غيغا بايت DRR5، وذاكرة عشوائية رام 16 غيغا بايت DDR3.وزوّد الحاسب بقرصين صلبين (7500 غيغا بايت مساحة القرص الواحد) تم دمجهم معاً بسرعة 7200 دورة في الدقيقة الواحدة والذان يعملان بتقنية “ريد 0” في نقل البيانات مما يجعل نقلها سريع جداً، أما الشاشة فهي مُعتمة بحجم 15.6  إنش لاتُسبب أي انعكاسات، وبدرجة وضوع 1920x   1080، إضافةً لمحرك أقراص “بلو راي” ومنفذين “يو اس بي” 2.0 وثلاثة منافذ “يو اس بي” 3.0.أما لوحة المفاتيح فهي من شركة SteelSeries مزودة بإضاءة خلفية مع إمكانية تغير لون الإضاءة حسب الرغبة، ونظام صوتي من شركة Dynaudio الذي يجعل الصوت مُحيطياً. ومن المتوقع أن يتوّفر الحاسب الجديد مع بداية شهر يونيو/حزيران القادم بسعر يتراوح بين 6000 إلى 6500 ريال سعودي. يُذكر أن شركة “إم إس آي” قامت بطرح حاسبها المحمول GT70 سابقاً، والذي يأتي بنفس شكل GT60 ولكن الأخير يأتي بتحسينات في مواصفاته، وتلافي لبعض عيوب جهاز GT70.