سامسونج تطلق الكاميرا الرقمية المتطورة الجديدة NX100 

 أعلنت اليوم سامسونج للإلكترونيات عن إطلاق كاميرا NX100 ، وهي كاميرا مبتكرة بلا مرآة مزودة بأول عدسة i-Function في العالم، مما يجعل التقاط الصور المثالية أسهل من أي وقت مضى ويحظى المصور بطريقة جديدة للتحكم بالكاميرا.ومن المتوقع أن تسود كاميرا NX100 فئة الكاميرات دون مرآة، حيث يستفيد المنتج الجديد المبتكر من خبرات سامسونج الواسعة في مختلف مجالات التقنية، مما يعني أن أجزاء الكاميرا جميعها منتجة في الشركة. وقد تم دمج العملية الفريدة مع برنامج مفصل وموسع للأبحاث السوقية مما قدم آراء قيّمة طبقها مصممو ومهندسو سامسونج في كاميرا NX100. ويكتمل المنتج المتميز بمجموعة من العدسات والإكسسوارات الرائدة التي تمنح المصورين خيارات واسعة لاستكشاف إبداعاتهم.ويأتي إطلاق كاميرا NX100 في أعقاب نجاح NX10، أول كاميرا بلا مرآة من سامسونج وأول كاميرا في العالم تضم مجساً بقياس APS-C ، مما غير بالفعل الطريقة التي يلتقط بها الملايين حول العالم صورهم، كما رفعت معايير القطاع ككل. وتتقاسم كاميرا NX100 التقنيات الرائدة التي تتمتع بها كاميرا NX10، ومنها مجس بقياس APS-C لالتقاط الصور عالية الجودة، وشاشة AMOLED قياس 3 بوصة لسهولة ووضوح الرؤية. إلا أن كاميرا NX100 تنقل الكاميرات بلا مرايا إلى مستويات جديدة، من خلال الدمج بين ابتكارات NX10 وتعزيز الجوانب الأخرى في تصميم وأداء الكاميرا. يتميز هيكل الكاميرا بكونه رفيعاً وانسيابياً وأنيقاً، كما تقدم الكاميرا عدسات i-Function التي تسمح للمستخدمين بالتحكم بالكاميرا من خلال العدسة للمرة الأولى. كما تتمتع كاميرا NX100 بواحد من أسرع معدلات التركيز التلقائي المتوافر في السوق اليوم، مما يضمن عدم تفويت أية لحظة، إلى جانب معدل ISO يبلغ 6400 للقطات الحركة كحد أقصى. استوحي تصميم NX100 من بساطة قطرات الندى المتشكلة على أوراق الشجر، والتي يمكن رؤيتها على زر التقاط الصور في الكاميرا وفي انحناء هيكلها الذي يأتي بأربعة ألوان هي الأبيض والأسود والبني والفضة. وبفضل التصميم الخفيف والصغير والعصري للكاميرا فهي قابلة للحمل بكل سهولة مما يسمح للمستخدمين بالإبداع في أي وقت وأي مكان مع كاميرا NX100. فهي ليست مجرد كاميرا، بل أداة إبداعية وتحفة فنية تترك لمسة أنيقة أينما حلّت.وتعليقاً على الأمر يقول السيد رام موداك، المدير العام لقسم التصوير الرقمي في سامسونج الخليج للإلكترونيات: “مع كاميرا NX100 الجديدة تحقق سامسونج إنجازاً جديداً لتتفوق على توقعات القطاع. ومن الأمثلة على الابتكار غير المسبوق عدسة i-Function الرائدة والفريدة التي ستنال رضا كافة المصورين.”ففي الوقت الذي تعتبر فيه العدسات التقليدية غير ذات أهمية في التحكم بإعدادات الكاميرا، فإن عدسة i-Function الفريدة تتمتع بمزايا تصلها بهيكل الكاميرا، لتقدم إمكانات التحكم الكامل والإعدادات اليدوية السريعة لضمان سرعة وسهولة التقاط الصور، كما أنها تقدم الإعدادات المتخصصة التي تناسب العدسة المستخدمة. تضم العدسة زر i-Function الواقع في مكان مناسب يسمح للمستخدمين تصفح الإعدادات اليدوية، وحلقة التركيز المستخدمة لسهولة تغيير المعايير لكل من الإعدادات المختلفة. ويتسم نظام التحكم غير المسبوق هذا بالذكاء والسرعة، مما يعني أن التقاط الصورة المثالية أصبح بإمكان الجميع. ولأن مستخدمي الكاميرا العاديين يلفون يديهم حول العدسة عند حمل الكاميرا، فإن النظام الجديد يعني أن بإمكان المصور استخدام اليد اليسرى لتغيير الإعدادات من خلال عدسة i-Function الذكية دون الحاجة إلى إبعاد الكاميرا عن المشهد المستهدف. ويمكن للمستخدمين تغيير سرعات الإقفال وفتحة التصوير وإعدادات EV و WB و ISO بسهولة وسرعة باستخدام زر وحلقة i-Function بكل بساطة، مما يعني سهولة وسرعة الإعداد أثناء التصوير.وتتمتع كاميرا NX100 بنمط أولوية العدسة التي تسهل التبديل بين العدسات لضمان التقاط الصورة المثالية. فكل عدسة تحمل علامات واضحة تبيّن استخداماتها الأساسية، بحيث يمكن للمبتدئين فهم العدسة التي يحتاجون إلى اختيارها لكل مشهد بسهولة تامة. ويقدم نمط أولوية العدسة خيارات للمشهد للعدسة المستخدمة – فعند وصل عدسة المناظر الطبيعية بالكاميرا فهي تظهر نمط المنظر الطبيعي على الفور. وعندما يغير المستخدم العدسة فإن الكاميرا تتعرف على نوع العدسة وتقوم تلقائياً بضبط الإعدادات التي تناسب العدسة الموصولة بها. وتناسب هذه الميزة عدسات سامسونج المتخصصة عند استخدامها مستقبلاً.ولا تقتصر ابتكارات كاميرا NX100 على العدسة، فهي تقدم مجموعة من الخصائص المبتكرة باسم “الفلتر الذكي”. ففي نمط إعادة العرض، يمكن للمستخدم تطبيق سبعة مؤثرات مختلفة على الصورة، منها التركيز الخفيف وعين السمكة والتصغير وغيرها. فهي خاصية تعزز جودة الصور وتجعل من استعراضها متعة كبيرة. ولا تتوقف المتعة مع خيارات الصور الثابتة، حيث أن كاميرا NX100 تدعم تسجيل مقاطع الأفلام عالية الوضوح بدقة 702 بيكسل، لتبقى الذكريات حية بأدق تفاصيلها. كما تضم كاميرا NX100 نمط “الصوت والصورة” الذي يمكنها من تسجيل المقاطع الصوتية عند التقاط الصورة لتحقيق تجربة غنية بحق. ولضمان جودة مثالية للثور، حتى مع التغيير المستمر للعدسات، فإن كاميرا NX100 تتميز بخاصية إزالة الغبار التي تزيل الشوائب عن العدسة قبل التصوير.وسيتم تزويد كاميرا NX100 بمجموعة من العدسات المبتكرة والاكسسوارات المتميزة التي تعزز تجربة المستخدمين. وتشمل مجموعة العدسات عند إطلاق الكاميرا عدسة التقريب 20-50 ملم التي تتميز بالجودة العالية وسهولة الحمل. وسيتم قريباً إطلاق عدسة Pancake صغيرة وخفيفة قياس 20 ملم بزاوية واسعة، بينما سيتم إطلاق عدستين متخصصتين إضافيتين في النصف الأول من العام 2011، وهي عدستا Macro قياس 60 ملم و عدسة Super Zoom قياس 18-200 ملم. ولتعزيز مجموعة العدسات، يتم إطلاق ثلاث عدسات إضافية في النصف الثاني من العام 2011، تضم عدسات بقياس 16 ملم و 85 ملم و 16-80 ملم. وسيتم تعزيز نظام NX من خلال تقديم المزيد من الإكسسوارات ومنها تقنية العثور على المشهد و الفلاش ومتابعة تحديد الموقع لتحديد الموقع الجغرافي بدقة متناهية.