آمازون تطوّر هاتفًا بشاشة ثلاثية الأبعاد 

 ذكر تقرير نشره موقع صحيفة الوول ستريت جورنال، بأن شركة آمازون الأمريكية تعتزم إطلاق هاتف ذكي من سلسلة “كيندل”، وذلك على غرار حواسبها اللوحية من سلسلة “كيندل فاير” التي تعمل بنسخة معدّلة من نظام أندرويد مفتوح المصدر.وذكر التقرير بأن آمازون تعمل حاليًا على اختبار هاتفين يحمل أحدهما شاشة ثلاثية الأبعاد بتقنية لا تتطلب نظارات خاصة، وسيحمل الهاتف بطبيعة الحال مواصفات عالية. كما يقدم الهاتف تقنية لتتبع حركة العين، قد تكون شبيهة بالتقنية التي قدمتها سامسونج في هاتفها الأخير”جالاكسي إس 4″ وهو أمر يبدو متوقعًا كذلك في هاتف من آمازون من المفترض أن يكون مقدمًا بحيث يركز على القراءة بشكل كبير، حيث يمكن توظيف التقنية لقلب الصفحات بشكل أوتوماتيكي عند الانتهاء من قراءة كل صفحة.وبحسب التقرير فإن تقنية تتبع العين قد تُستخدم كذلك لتحسين جودة التأثير ثلاثي الأبعاد حيث يمكن من خلال معرفة اتجاه العين القيام بتركيز الصورة ثلاثية الأبعاد وفقًا لذلك، وبالتالي لن يكون المستخدم محصورًا بالنظر ضمن زاوية معينة للحصول على أفضل صورة ممكنة. بالإضافة إلى الهاتف ذكر التقرير بأن آمازون تعمل كذلك على تطوير جهاز صوتي متخصص بتشغيل الموسيقا السحابية التي يقوم المستخدم بشرائها من خلال حسابه في آمازون. كما تعمل أيضًا -بحسب التقرير- على تطوير جهاز ملحق بالتلفاز set-top box يتيح مشاهدة الأفلام والمسلسلات عبر الإنترنت.وقالت الصحيفة بأن جميع هذه الأجهزة ما زالت قيد الإختبار والتطوير، وبالتالي فقد نشاهدها جميعًا، أو نشاهد بعضًا منها في الأسواق، حيث من المتوقع أن يتم الكشف عنها خلال الشهور القليلة القادمة.يُذكر أن شركات مثل “إتش تي سي” و “إل جي” قد قدمت سابقًا هواتف بشاشات ثلاثية الأبعاد، إلا أن هذه الهواتف لم تلقَ انتشارًا كافيًا في الأسواق. 