إبسون تزيح الستار عن طابعتين جديدتين وجهاز متعدد الإمكانيات 

 أزاحت شركة إبسون أمس الستار عن طابعتين جديدتين Epson Stylus Photo R260 وEpson Stylus Photo R380 وجهاز متعدد الإمكانيات (AIO) جديد Epson Stylus Photo RX580. وتستخدم الثلاثة طرازات الجديدة نفس محرك الطباعة. علمًا بأن طابعة R380 تعتمد على طابعة R260، ويعتمد جهاز RX580 على طابعة R380.ولقد أفادت شركة إبسون أن كل الطرازات الثلاثة يمكنها طباعة صورة 4×6 في 13 ثانية فقط. كما يمكنها لهذه الطرازات أيضًا الطباعة بمعدل 30 صفحة في الدقيقة سواء كانت النسخ ملونة أم أبيض في أسود. كذلك تتميز هذه الطرازات بقدرتها على الطباعة مباشرة من كاميرات PictBridge فضلاً عن الطباعة على اسطوانات الفيديو الرقمية والاسطوانات المضغوطة المحمولة. علاوة على ذلك، تتضمن الثلاثة طرازات ميزة تصحيح الصورة تلقائيًا والتي تعالج عدد من المشكلات الشائعة في الصور الفوتوغرافية (ضبط لون البشرة، إصلاح الألوان الباهتة).وتأتي طابعة Stylus Photo R380 بفتحات لبطاقات الذاكرة بالإضافة إلى شاشة عرض بلورية ملونة ومفاتيح تحكم أمامية ليتسنى لك الطباعة من بطاقات الذاكرة. وأهم ما يميز شاشة العرض البلورية إنها كبيرة حيث يبلغ مقاسها 3.5 إنش لعرض جيد للصور قبل طباعتها. وعلى الرغم من أن شاشة جهاز Stylus Photo RX580 ليست بنفس مقاس شاشة طابعة Stylus Photo R380، إلا إنها كبيرة حيث يبلغ مقاسها 2.5 بوصة. ومع ذلك، فهي تتمتع بميزة أكثر أهمية ألا وهي الماسحة الضوئية بدقة 1200 بكسل لكل إنش. ومن ثم يتميز الجهاز بقدرته على الطباعة والنسخ والمسح الضوئي. فوفقًا لشركة إبسون، يمكن أن تعمل الماسحة الضوئية مع الطابعة بمعدل 30 نسخة في الدقيقة سواء كانت الصور ملونة أم أبيض وأسود.ومن الجدير بالذكر أن شركة إبسون قدمت أيضًا حبر Claria الجديد مع هذه الطرازات. ولقد وصفته على إنه “الحبر المثالي الذي يجمع بين الجودة والاستمرارية”. واكتفت بهذا الوصف وآثرت عدم الإفصاح عن مزيد من التفاصيل.هذا ومن المقرر طرح الثلاثة طرازات في أكتوبر بسعر 130 دولارًا لطابعة R260 و200 دولار لطابعة R380 و230 دولارًا لجهاز RX580. 