إل جي تكشف عن المزايا الجديدة في واجهة المستخدم لهاتفها القادم LG V30 

 كشفت شركة إل جي اليوم الاثنين، في إطار سلسلة من الإعلانات الخاصة بهاتفها الذكي المرتقب “إل جي في30” LG V30، عن واجهة المستخدم التي سوف تأتي مع الجهاز، وبعض المزايا التي تتمتع بها.وقالت شركة الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في بيان على موقعها الإلكتروني: “إن (واجهة المستخدم) ‘يو إكس 6.0+’ UX 6.0+ الجديدة؛ التي سوف تأتي لأول مرة مع الهاتف القادم V30 من إل جي إلكترونيكس هي نسخة متقدمة من واجهة المستخدم UX الخاصة بإل جي، وقد حُسِّنَت للعمل على نحو أفضل مع شاشة 18:9 OLED FullVision الغامرة مع تقديم المزيد من خيارات التخصيص لتجربة استخدام أكثر سهولة”.وأضافت إل جي أن هاتفها “في30″، الذي سوف يكون أول هاتف للشركة مع شاشة “أوليد” OLED مع نسبة بُعدية 18:9 وكاميرا خلفية مزدوجة ومتقدمة، يعد أداة قوية للوسائط المتعددة وقد صُممت واجهة المستخدم UX الجديدة على نحو يتيح للمستخدمين الاستفادة من الإمكانات المتقدمة على أكمل وجه. وكشفت الشركة عن ميزة جديدة، أطلقت عليها اسم “جرافي” Graphy، ويمكن الوصول إليها عن طريق “الوضع اليدوي” Manual Mode في تطبيق الكاميرا. وهي تهدف إلى منح المستخدمين إمكانية التحكم بالكاميرا على نحو يشبه إلى حد كبير الكاميرات الاحترافية.وأوضحت إل جي أن ميزة “جرافي” تتيح للمستخدمين الاختيار من بين مجموعة من اللقطات الاحترافية، التي تختلف كل واحدة منها في “النمط والمزاج”، أو يمكنهم تنزيل الصور الملتقطة من قبل المحترفين من موقع “جرافي” أو تطبيقها المحمول ثم تطبيق البيانات الوصفية المسبقة، مثل توازن اللون الأبيض، وسرعة الغالق، وفتحة العدسة، ومستوى السطوع ISO، على الصور الملتقطة عن طريق V30.وذكرت الشركة أن الهاتف سوف يسهل على المستخدمين إنشاء الصور المتحركة GIF، وذلك من خلال قائمة “الاستديو” Gallery، في حين يسمح خيار “إنشاء فلم” Create Movie بإنشاء فيلم قصير من خلال الصور أو الفيديوهات ثم تحريره في خاصية تحرير الفيديو السريع Quick Video Editor. وكشفت إل جي أن “في30″؛ وبخلاف “في20” و “في10” السابقين، لن يأتي مع شاشة ثانوية، إذ إن تلك الشاشة الثانوية تحولت إلى “شريط عائم” Floating Bar في الهاتف الجديد. وقالت إن الشريط العائم شبه الشفاف يسمح للمستخدمين بالوصول السريع إلى أكثر الوظائف استخدامًا ويمكن إزالته تمامًا عن الشاشة حين الاستغناء عنه.وقالت الشركة إن ميزة “الشاشة دائمة التشغيل” Always-On Display، التي تُظهر معلومات على الشاشة في وضع الاستعداد، أصبح أكثر قابليةً للتخصيص من ذي قبل، إذ صار بالإمكان عرض أدوات سريعة، ومشغل الموسيقى، وكذلك صور شخصية.ومن بين المزايا الجديدة أيضًا، ذكرت إل جي ميزة “التعرف على الوجه”، وقالت إنه يمكن فتح قفل “في30” فوريًا باستخدام الكاميرا الأمامية، حتى حينما تكون شاشة الهاتف مقفلة. إذ لا حاجة للضغط على زر الطاقة لتفعيل الميزة، وذلك على عكس الهواتف الذكية الأخرى. وإلى جانب ميزة التعرف على الوجه، يدعم الهاتف ميزة التعرف على الصوت، والتي تستخدم مزيجًا من صوت المستخدم والكلمات الرئيسية التي يجري إنشاؤها ذاتيًا لفتح قفل الجهاز دون الحاجة للضغط على زر أو السحب على الشاشة. وتُدعم هذه الميزة من قبل تقنية الواجهة الصوتية “كوالكوم أكستيك” Qualcomm Aqstic التي تسمح بتشغيلها دائمًا مع استهلاك أقل قدر من طاقة البطارية.يُشار إلى أن إعلان إل جي الجديد يأتي في أعقاب تقرير لصحيفة كورية جنوبية بأن الشركة تعتزم إطلاق طرازين من هاتفها “في30″، على أن يكون الفرق بينهما في مساحة التخزين، إضافة إلى مزايا أخرى.وقالت صحيفة ETNews إن شركة إل جي تعتزم إطلاق الهاتفين “إل جي في30” LG V30 و “إل جي في30 بلس” LG V30 Plus خلال حدثها المقرر يوم 31 آب/أغسطس الجاري بالعاصمة الألمانية برلين.وأضافت الصحيفة أن مساحة التخزين للهاتفين ستكون مختلفة، إذ سيقدم “في30” مساحة تخزينية بحجم 64 جيجابايتًا، أما “في30 بلس”، فسوف يقدم مساحة قدرها 128 جيجابايتًا.ويُشار أيضًا إلى أن الشركة الكورية الجنوبية كانت قد أعلنت خلال المدة الماضية عن عدد من مزايا الهاتف، بما في ذلك أنه سيأتي مع تقنيات مبتكرة في مجال التصوير، إضافة إلى أن الجهاز سوف يأتي مع شاشة من نوع “أولد” OLED.وقالت إل جي يوم الخميس الماضي في بيان: “تعتزم إل جي إضافة فتحة عدسة f/1.6 وعدسات زجاجية ضمن الكاميرا المزدوجة لهاتفها الذكي الرائد V30، مقدمةً بذلك ابتكارات رائدة في الصناعة توفر مستوى جديدًا من الابتكار الفوتوغرافي في صناعة الهواتف النقالة.”وأضافت إل جي أن “في30” القادم سوف يتضمن أكثر العدسات وضوحًا وأكبر فتحة عدسة يمكن لأي هاتف ذكي أن يقدمها في العالم، إذ إن فتحة العدسة f/1.6 يمكن أن تسمح بتمرير ضوء بنسبة أعلى بنحو 25% مقارنة بفتحة العدسة f/1.8. كما توفر عدسة Crystal Clear Lens الزجاجية قدرة أكبر على جمع الضوء مقارنة بالعدسة البلاستيكية وكذلك استنساخًا أفضل للألوان.وفي يوم الخميس قبل الماضي قالت الشركة “إن الهاتف الذكي الرائد القادم من إل جي إلكترونيكس (إل جي) سيكون أول جهاز من نوعه مع شاشة أوليد بلاستيكية مع تقنية ‘فول فيجن’ FullVision، بما يتفق مع إستراتيجية شاشات الهواتف الذكية للشركة التي بدأت مع هاتف ‘إل جي جي6’ واستمرت مع ‘إل جي كيو6’.”وكشفت الشركة أيضًا أن الهاتف سوف يأتي مع شاشة بقياس 6 بوصات، والتي قالت إنها الكبرى منذ أربع سنوات، في حين سوف يكون الجسم الفعلي للجهاز أصغر من هاتف العام الماضي، إل جي في20، ما يعني أنها تقصد بالهاتف الذكي الرائد القادم هاتف إل جي في30 المرتقب.وذكرت إل جي أيضًا دقة الشاشة، التي قالت إنها سوف تكون 2880×1440 بكسلًا، وسوف تدعم تقنية “النطاق الديناميكي العالي” HDR10 الجديدة، وذلك بغية تقديم أفضل تجربة لمشاهدة الأفلام والواقع الافتراضي.وفيما يتعلق بباقي المواصفات الأخرى، تتحدث التسريبات أنه قادم مع معالج ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، بالإضافة إلى 6 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، وكاميرتين خلفيتين: الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 13 ميجابكسلًا، وبطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة. هذا وسيكون الهاتف مقاومًا للماء والغبار وفق المعيار IP68.يُشار إلى أن إل جي تعتزم الإعلان عن هاتفها “إل جي في30” خلال حدث خاص سوف تعقده يوم 31 آب/أغسطس الجاري، على هامش مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “إيفا برلين” IFA Berlin في ألمانيا.