كيف تبعث الحياة في كمبيوتر قديم باستخدام لينوكس؟ 

 ماذا تفعل بكمبيوتر قديم؟ لنقل كمبيوتر شخصي من الجيل 386 يعمل بنظام التشغيل ويندوز 98 الذي لم يتم إصدار ملف إصلاحي له منذ سنوات عدة بقرص صلب مساحته 20 غيغا بايت غالبًا ما سيكون مصابًا بكل أنواع الفيروسات والبرامج التجسسية وغيره من البرامج المعطلة الأخرى؟بالتأكيد سيكون مكانه النفايات أو يمكنك أن تحصل على خصم من الضرائب إذا تبرعت به إلى إحدى المدارس. أو يمكنك بفضل استخدام نظام التشغيل لينوكس تحويله إلى متصفح أو عميل بريد إلكتروني وإعادة تشغيله مرة أخرى.لقد بدأت بكمبيوتر قديم يتم استخدامه فقط لتصفح الويب والرسائل الفورية ولم يتم تحديثه منذ شراؤه في 1999. كنت أفكر إذا لم ينجح الأمر، فسيستقر هذا الكمبيوتر في النفايات. ولكن إذا أفلحت محاولتي، فسيكون لدي كمبيوتر ثان لمشروعات علوم متنوعة. الخطوة الأولى هي التغيير إلى نظام التشغيل لينوكس من خلال توزيع لينوكس. وهو موقع معروف اسمه http://www.zegeniestudios.net/ldc/index.php والذي يمكنه مساعدتك على اتخاذ القرار. لقد عثرت على هذا الموقع أثناء كتابة هذا المقال وكان التوزيع الذي اخترته Ubuntu مذكور في أول القائمة.وفيما يلي الخطوات التي قمت بها لتثبيت Ubuntu: •	تنزيل صورة قرص تثبيت Ubuntu ونسخه على اسطوانة مضغوطة •	نقل الصور وملفات MP3 إلى قرص صلب منفصل ثم تهيئة القرص الصلب الموجود في الكمبيوتر الشخصي. •	تهيئة الكمبيوتر الشخصي (باستخدام القائمة “BIOS” لإعادة التشغيل) لإعادة التشغيل من الاسطوانة المضغوطة •	إعادة التشغيل من الاسطوانة المضغوطة •	تحديد رابط “Install Ubuntu” •	بعد 10 إلى 20 دقيقة، لم أر شيئًا سوى شاشة بلون أحمر بني ومؤشر وامض •	راجعت الإرشادات، التي تقول “بمجرد الانتهاء من إعادة التشغيل (قد يستغرق ذلك وقتًا) سترى نظام Ubuntu يعمل من الاسطوانة المضغوطة” •	حاولت أكثر من مرة ثم دب اليأس في نفسي •	استسلمتالمشكلة هي أنني لم استطع رؤية ما الذي يحدث في الخلفية. فبرنامج Ubuntu، مثله مثل برنامج Mac OS X، يقوم بإخفاء معظم عمليات التشفير الداخلية لعملية التثبيت خلف الواجهة الرسومية. لهذا لجأت أخيرًا إلى استشارة خبراء لينوكس. وأخيرًا أدركت أنه يتعين عليّ اختيار أحد برامج لينوكس لأجهزة الكمبيوتر القديمة. ووقع اختياري أخيرًا على Debian وقمت بما يلي:•	تنزيل قرص تثبيت Debian ونسخه إلى اسطوانة مضغوطة •	حسب الإرشادات، تجميع بيانات متنوعة حول الكمبيوتر الشخصي (على سبيل المثال حجم الشاشة ونوع الماوس إلخ) •	إعادة تشغيل الكمبيوتر الشخصي من قرص تثبيت Debian •	تحتوي الاسطوانة المضغوطة على الحد الأدنى اللازم لإعداد الأدلة المحلية والاتصال بالإنترنت. ثم ستقوم عملية التثبيت بتنزيل جزء من البرنامج اسمه APT، الذي بدوره يقوم بتشغيل تنزيل باقي نظام التشغيل بالإضافة إلى التطبيقات المتنوعة. أثناء التثبيت، كان أمامي مجموعة مختارة من السيرفرات التي يمكنني تنزيل APT منها. واخترت واحدًا عشوائيًا ولكنه لم يتصل وحاولت مع غيره كثيرًا لكن دون فائدة. لهذا أمضيت النصف الساعة التالية في فحص الكابل والمودم والروتر وإعدادات IP. بمجرد التأكد من أن كل شيء في موضعه الصحيح، رجعت إلى شاشة تنزيل APT وبدأت مجددًا في اختيار سيرفرات APT الأخرى عشوائيًا. •	بعد محاولات معدودة، اخترت سيرفر APT الذي يعمل! •	بعد ساعة أو أكثر، قام APT بتجميع كل أجزاء نظام التشغيل. •	بعد ضبط خيارات تهيئة أخرى، نجحت وتصفحت عددًا قليلاً من صفحات الويب على فايرفوكس ولعبت ببعض اللعب وتأكدت من نجاحي في تشغيل الكمبيوتر!تعد طريقة استغلال أجهزة الكمبيوتر القديمة هذه مفيدة خاصة للشركات الصغرى التي لا تريد أن تنفق آلاف الدولارات على تحديث برامج وأجهزة الكمبيوتر الخاصة به، فيمكنهم الاستعاضة عن كل ذلك باستخدام نظام تشغيل مجاني سريع وآمن بما يكفي لتلبية الاحتياجات الأساسية. منقول من موقع SmallBizResource.com