ترانسيند تكشف الستار عن بطاقات الذاكرة من نوع SDHC للفيديو عالي الوضوح 

 أعلنت شركة ترانسيند إنفورميشن، وهي واحدة من أكبر الشركات المنتجة لبطاقات الذاكرة فلاش، أعلنت اليوم عن أحدث بطاقات الذاكرة التي تنتجها وهي السلسلة SDHC HD Video Cards، والمصممة خصيصا لتسجيل وتخزين وتشغيل الفيديو عالي الوضوح بصورة رئيسية.تدعم معظم كاميرات الفيديو هذه الأيام تسجيل الفيديو الرقمي بدقة عالية، دون المساومة على جودة التقاط الصور الثابتة، إلا أن التعامل مع الفيديو عالي الوضوح يتطلب مساحة تخزين أكبر بكثير من تلك التي يتطلبها الفيديو العادي، وهنا يأتي دور بطاقات الذاكرة من طراز SDHC HD Video Cards التي طرحتها ترانسيند مؤخرا والمجهزة للقيام بهذه المهمة، سواء من ناحية سعة التخزين أو السرعة أو الموثوقية التي يتطلبها التعامل مع الفيديو عالي الوضوح. فعند تسجيل الفيديو عالي الوضوح وفق النسق 1920×1080 AVCHD بمعدل ضغط يبلغ 13 ميغا بت في الثانية، عندها تستطيع الذاكرة التي تبلغ 16 غيغا بايت تخزين فيديو تصل مدته إلى ساعتين و 40 دقيقة، وبتخفيض دقة الفيديو قليلا سيكون بمقدورك استخدام نفس الذاكرة لتخزين فيديو تصل مدته إلى 6 ساعات من الفيديو العالي الوضوح جزئيا! ولتسهيل استخدام بطاقات الذاكرة SDHC HD Video توجد على الوجه الأمامي لها مساحة مخصصة لكتابة ملاحظات عن محتوى البطاقة.تتوافق بطاقات الذاكرة SDHC HD Video الجديدة مع الفئة السادسة من بطاقات الذاكرة Class 6، مما يعني أن أنها توفر معدلات سريعة جدا في نقل البيانات (تضمن حدا أدنى من سرعة القراءة والكتابة تبلغ 6 ميغابايت في الثانية)، وبذلك تضمن البطاقة الاستجابة العالية عند استخدامها مع الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو، وفي هذه الأيام تقوم الكاميرات الرقمية بدقة 10 ميغا بكسل أو أكثر وكاميرات الفيديو عالية الوضوح بالاحتفاظ بكمية كبيرة من الصور عالية الدقة في بطاقة الذاكرة عند استخدامها، وتلعب السرعة التي يمكن للكاميرا حفظ الصور فيها على بطاقة الذاكرة دورا هاما في الأداء. وتوفر بطاقات الذاكرة Class 6 SDHC HD Video من ترانسيند لمستخدمي الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو عالي الوضوح القدرة على تخزين الصور والفيديو بسرعة، مما يرتقي بأداء الكاميرا ويسهل عملها. تتوفر هذه البطاقة حاليا بسعات تبلغ 4 و 8 و 16 غيغا بايت، كما توفر شركة ترانسيند ضمانا يدوم مدى الحياة على هذه البطاقة. 