إنفور تطرح حلولًا جديدة لإدارة الطلبات عبر الشبكة 

 طرحت شركة إنفور العاملة في مجال توريد تطبيقات الشركات المتخصصة في الصناعة والقائمة على السحابة اليوم حل Networked Order Management الجديد الذي يهدف إلى مساعدة الشركات وتجار التجزئة على الارتقاء بتجارب التسوق متعددة القنوات، وذلك من خلال توفير مستوى جديد من الانسيابية والمرونة في مزامنة المخزون. وسوف يستفيد هذا الحل الجديد من شبكة الأعمال الأوسع والأكبر في العالم GT Nexus Commerce Network من إنفور، التي تضم بعضويتها أكثر من 55 ألف شركة، بما فيها ستة من أكبر عشرة شركات لتوريد خدمات الإمداد اللوجستي في العالم، وأكثر من 40 مؤسسة مالية دولية.وتعمل هذه المنهجية الشبكية لإدارة الطلبات على تحسين مستوى خدمة العملاء، وذلك من خلال الاستفادة من المخزون في جميع أنحاء شبكة التوريد بأكملها، سعياً للحد من تراكم المخزون، والحفاظ على معدل المبيعات، واختصار زمن التسليم. وقال طارق تامان، نائب الرئيس والمدير العام لمنطقة الهند والشرق الأوسط وأفريقيا لدى شركة إنفور: “تعمل منهجية شركة إنفور الخاصة بإدارة الطلبات على خدمة العملاء بشكل أفضل، وذلك من خلال الاستفادة من المخزون المتوفر لدى جميع المشتركين بالشبكة، ويستطيع حل Networked Order Management من إنفور الوصول إلى خيارات مجزية بدرجة غير معهودة في السابق، وهذه الخيارات تشمل الشحن المباشر من المصدر، وحركة المخزون، والحد من تكاليف المخازن التي يملكها تجار التجزئة وأعضاء الشبكة، بل حتى الحد من حجم التخزين على امتداد أعضاء الشبكة، وهي أهداف كانت مستحيلة التحقيق وفقاً لمنهجيات إدارة الطلبات السابقة”.بالإضافة إلى أن حل Networked Order Management من إنفور يُسهل إمكانية توفير عدة خيارات للعملاء، بما فيها الشراء عبر الإنترنت والاستلام من المتجر، والشراء عبر الإنترنت والشحن من المتجر، والجمع ما بين طلبات الشراء عبر الإنترنت والشراء المباشر من المتجر.وبالإمكان معالجة جميع هذه المعاملات المعقدة بواسطة معاملة واحدة ومباشرة أمام العميل، حيث أن المكون المحمول داخل المتجر “التابع لهذا النظام” يوفر جميع خصائص تجربة المستخدم الحديثة التي تقدمها منتجات شركة إنفور الأخرى المستخدمة داخل المتاجر من أجل نقاط البيع، وإدارة العميل، وإدارة المخزون، كما أن تجربة المستخدم بديهية بما فيه الكفاية، ولا تحتاج إلى تدريب أو تعليم من قبل العاملين في المتجر. وسيتم دمج حل Product Configuration من إنفور بشكل وثيق مع حل Networked Order Management الجديد، ما سيسهل على العملاء عملية إنشاء منتجاتهم الخاصة والتعبير عن أنفسهم بالتزامن مع زيادة معدلات التحويلات على صعيد التجارة الإلكترونية، والإيرادات المجنية لكل طلب شراء، وترسيخ الولاء للعلامة التجارية.من جهةٍ أخرى، ستستفيد منصة الذكاء الاصطناعي “كولمان” من إنفور من هذا الحل الجديد في تحديد أفضل السبل لإدارة عمليات الالتزام على نطاق واسع، وبطريقة ترتكز بالدرجة الأولى على مصلحة العملاء، على سبيل المثال، في حال وجود مخزون محدود الكمية، بالإمكان تخصيص المنتجات المتاحة أولاً لصالح العملاء، أو لدعم عمليات الاستحواذ على العملاء والأسواق الجديدة. كما تستطيع منصة “كولمان” تحسين مستوى اتخاذ قرارات الالتزام من خلال تعلم الطريقة الأكثر فعالية لتحديد مصدر المنتجات، وعبر تسريع وتيرة عمليات التوصيل بالمركبات لصالح العملاء الأعلى قيمة. هذا، وتعمل منهجية إنفور الجديدة والقائمة على السحابة في مجال إدارة الطلبات على الحد بدرجة كبيرة من التكاليف ومستويات التعقيد التي عادة ما تواجه أنظمة إدارة الطلبات الموزعة القديمة. أما السحابة فإنها تتخطى مفهوم استراتيجية النشر التقليدية بالنسبة لشركة إنفور، فمن خلال إنشائها لمنظومات شبكية، وتوفيرها القدرات الحسابية الهائلة الضرورية لتقنيات تَعلُّم الآلات، تتيح الحوسبة السحابية فرص حل المشاكل والعقبات بطرق لا تستطيع النظم التقليدية توفيرها.واختتم طارق تامان حديثه قائلاً: “تملؤنا الحماسة والتشويق إزاء رفد هذه الصناعة بمنهجية شبكية قائمة على تقنية تعلم الآلات متخصصة في مجال إدارة الطلبات، فهذا الحل يعتبر الطبقة الرئيسية ضمن منصة التجارة الجديدة التي تم إنشاؤها بهدف توفير عمليات بيع متعددة القنوات، وبدائل مجزية للالتزام بعمليات البيع بالتجزئة العصرية، كما تم تحرير قيمة أعلى من خلال دمج هذا الحل مع حزمة حلولنا الواسعة والمتخصصة في مجال سلسلة التوريد المتكاملة، وإدارة المخازن، وإدارة النقل، وتهيئة المنتجات”.كما أن هذه المنهجية الجديدة المتبعة على صعيد إدارة الطلبات لا تعمل على كسر الحواجز والعقبات التقليدية ما بين التجارة الرقمية والمباشرة في المتجر فحسب، بل إنها تخلق في الوقت ذاته فرص تعاونية وتشاركية ما بين الشركات وتجار التجزئة للعمل معاً على تقديم أفضل الخدمات للعملاء.