إريكسون وكوالكوم تجريان اتصال بيانات 5G عبر نطاق 2.6 جيجاهيرتز 

 حققت شركتا إريكسون Ericsson وكوالكوم Qualcomm، انجازاً استثنائياً عبر إجراء اتصال باستخدام بيانات التشغيل البيني غير المستقل للموجات الراديوية الجديدة لتقنية الجيل الخامس عبر الطيف الترددي 2.6 جيجاهيرتز، مضيفتين بذلك نطاق ترددي جديد إلى الموجات التي تم اختبارها بنجاح ليتم نشرها مستقبلاً في الأسواق.وقد تم إجراء الاتصال اللاسلكي ثنائي الاتجاه صعوداً وهبوطاً في مختبر إريكسون بمدينة كيستا، في السويد بتاريخ 20 ديسمبر/كانون الأول 2018، في خطوة تهدف إلى الإعداد لطرح نطاق تردد جديد من الفئة الفرعية 6 في الأسواق.ويتوافق اختبار بيانات التشغيل البيني متعدد المراكز IoDT مع أحدث معايير ومواصفات 3GPP Rel-15 التي تم تجميدها في شهر مارس/آذار 2018 ومن ثم اعتمادها بشكل مستقر في شهر سبتمبر/أيلول من العام ذاته، والتي تعتبر الأساس لعمليات الإطلاق التجاري المتوقعة في النصف الأول من عام 2019. وقال بير نارفينغ، رئيس وحدة منتجات الشبكات في إريكسون، تعليقاً على التعاون: “تواصل إريكسون بالتعاون مع كوالكوم تحقيق خطوات واسعة في مجال الاستعداد التجاري لإطلاق تقنية الجيل الخامس عبر إجراء اختبارات متعددة للتشغيل البيني متعدد المراكز بشكل مستمر على شبكات الموجات الراديوية الجديدة لتقنية الجيل الخامس باستخدام نطاقات الطيف المختلفة. ونهدف عبر ذلك إلى توفير خيارات نشر مرنة لعملائنا أثناء إستعدادهم لإطلاق تقنية الجيل الخامس تجارياً”.وقد تم إنجاز الاختبار باستخدام أجهزة تقنية الجيل الخامس المتاحة تجارياً من إريكسون بما في ذلك شبكة النفاذ الراديوي التجارية AIR 5331 للموجات الراديوية الجديدة لتقنية الجيل الخامس من إريكسون ومنتجات حوسبة شبكة النفاذ الراديوي، إلى جانب جهاز اختبار الهواتف الذكية المحمول من كوالكوم تكنولوجيز الذي يدعمه مودم Snapdragon X50 5G ووحدات الهوائي مع جهاز الإرسال والاستقبال RF المدمج، بالإضافة إلى جهاز RF front-end وعناصر الهوائي المختلفة.وقال دورجا ملادي، نائب الرئيس الأول والمدير العام لوحدة تقنيتي الجيل الرابع والخامس في شركة كوالكوم: “تفخر شركتنا بتعاونها المتواصل مع إريكسون بشأن تبني تقنية الجيل الخامس وإطلاقها هذا العام على المستوى العالمي. نحن ملتزمون بتقديم الدعم لضمان حصول المستهلكين على أجهزة تقنية الجيل الخامس وخدماتها ومنافعها بدءاً من النصف الأول من عام 2019”. وقد أتمت إريكسون وكوالكوم اختبارات متشابهة للتشغيل البيني متعدد المراكز في نطاق موجات بتردد 28 و39 و3.5 جيجاهيرتز استناداً إلى المواصفات التي تم اعتمادها في شهر سبتمبر/أيلول الماضي.وتعزز إريكسون تعاونها المستمر مع الشركاء الرئيسيين في مجال الشبكات وأجهزة التشغيل البيني متعدد المراكز والمرتكزة إلى الحلول المتوافقة مع معايير3GPP على مستوى الموجات المليمترية والموجات بتردد 3.5 و 2.6 جيجاهيرتز الحالية.وتتميز تقنية الجيل الخامس بكفاءاتها وقدراتها التي تتفوق على جميع الأجيال السابقة في عالم الاتصالات المتنقلة، ومن الأمثلة على هذه القدرات، معدلات البيانات شديدة الارتفاع، والكمون المنخفض جداً وكفاءة استهلاك الطاقة، ويعد الوصول إلى نطاقات الطيف الجديدة أحد العناصر الرئيسية لزيادة سعة البيانات ومعدلاتها. 