بوكيمون جو تتصدر بصفتها الأولى في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية 

 أشارت أحدث الأبحاث التي نشرتها شركة سيرفي مونكي SurveyMonkey إلى تحطيم لعبة الواقع المُعزز بوكيمون جو Pokémon GO لكل سجلات الألعاب السابقة.وتتربع اللعبة حاليًا وفقًا للأبحاث على عرش أعلى الألعاب المحمولة في تاريخ الولايات المُتحدة، وذلك فيما يتعلق بعدد المُستخدمين النشطين يوميًا.ويأتي ذلك التقرير بعد اسبوع على إصدار اللعبة، وتتابع لعبة بوكيمون جو بالنمو والإزدياد، وتتنافس اللعبة حاليًا مع ألعاب مثل Slither.io وكاندي كراش Candy Crush. وقد يُعتبر الأمر غير مفاجئ مع وصول عدد تحميلات اللعبة إلى ضعفي عدد تحميلات تطبيق التعارف الشهير تيندر Tinder، وذلك بعد يوم واحد على إطلاقها.ويُشير تقرير شركة سيرفي مونكي إلى وصول عدد مُستخدمي اللعبة النشطين يوميًا  لحوالي 21 مليون مُستخدم في الولايات المتحدة، مما يعني تجاوزها لخدمة التدوين المصغرة تويتر والتوجه بشكل مُباشر لتطبيق سناب شات وخرائط جوجل.وتُشير المعلومات إلى اعتزام مُختبرات شركة Niantic المُطورة للعبة باتخاذ بعض الخطوات الإضافية، وذلك عن طريق احتواء التحديث القادم للعبة على مواقع أكثر تخصصًا، بالإضافة لمجموعة من المميزات الجديدة القابلة للشراء. وتتوفر اللعبة في الوقت الحاضر وبشكل رسمي في الولايات المتحدة واستراليا ونيوزيلندا، ولم تقم شركة Niantic حتى الآن بالإعلان عن موعد طرح اللعبة في جميع أنحاء العالم.  