تويتر يطلق برنامجاً للتطبيقات المعتمدة 

 أطلق موقع تويتر البارحة منصة جديدة للمنتجات المعتمدة، وهي مجموعة من التطبيقات من شركات مختلفة يعتزم الموقع العمل معها رسمياً لتقديم منتجات متنوعة تتعلق بالخدمة.وسينطلق البرنامج مبدئياً بثلاثة أقسام: المنتجات التفاعلية، والمنتجات الإحصائية، ومنتجات شركات بيع البيانات، حيث قال الموقع أن اختيار هذه الأقسام مبني على أساس احتياجات شركاء تويتر اليومية.وقال مندوب تويتر  سث بيندرجل Seth Bindergel، أن هذا البرنامج قد ساعد الموقع على تحديد المجالات التي عليها  إقبال كبير من أجل تطوير منصة الموقع. وقال أيضاً بأن البرنامج ينطلق مع 12 شريك، وأنه مازال في البداية. كما أضاف مخاطباً الشركات، بأن من لديه منتج فريد يستحق أن يُصنَّف تحت أي قسم من أقسام البرنامج، فليتواصل مع الموقع. ومن الشركات التي يضمها البرنامج: Hootsuite في قسم المنتجات التفاعلية. وCrimson وHexagon في قسم المنتجات الإحصائية، أما شركة Gnip فهي في قسم منتجات شركات بيع البيانات.الجدير ذكره هنا، أن توتير قد قام مؤخراً بتقييد استخدام واجهته البرمجية حيث منع المطورين من إمكانية  الوصول إلى كم كبير من بيانات الموقع في وقت واحد، حيث حدد الموقع عدد المستخدمين لكل تطبيق بـ 100،000 مستخدم، وسيضطر كل تطبيق إلى الحصول على إذن من أجل الحصول على كمية أكبر من البيانات في حال تجاوز هذا العدد. كما قام الموقع أيضاً بتقييد عدد الاستدعاءات للواجهة البرمجية في كل ساعة من قبل التطبيقات، مما يصعب عمل بعض التطبيقات.ويذكر أيضاً أن تويتر قد قام بإزالة أسماء التطبيقات المستخدمة في إرسال التغريدات من على واجهته الرسمية. 