ميكروسوفت تحتفل بالذكرى الثلاثين لتأسيسها 

 احتفلت شركة ميكروسوفت رائدة البرمجيات العالمية بعيدها الثلاثين في الثالث والعشرين من شهر سبتمبر الحالي. حيث عقدت الشركة اجتماعها السنوي الثلاثين، والذي ناقش فيه أكثر من 16 ألف موظف أسعار الأسهم الثابتة وإعاقة البيروقراطية للأفكار الجديدة وشبح غوغل وإعادة تنظيم الشركة.وقام كل من بيل غيتس وستيف بالمر رئيس المكتب التنفيذي بإلقاء كلمة حول مستقبل الشركة والآمال العريضة في مجالات الجرافيكس والتعرف الصوتي ومعالجة الإشارات وغيرها.يذكر أن شركة ميكروسوفت رأت شعاع النور الأول في عام 1975، إلا إنها لم تحقق شهرتها إلا بعد أن قررت شركة (IBM) طرح أجهزة كمبيوتر شخصية في الأسواق عام 1981. ولقد منحت شركة ميكروسوفت شركة (IBM) حق استخدام نظام التشغيل الخاص بها، إلا إنها احتفظت بحقوق بيع نظام التشغيل للشركات الأخرى. ثم فاقت مبيعات نظام التشغيل MS-DOS/PC-DOS الذي أنتجته شركة ميكروسوفت مبيعات أنظمة IBM لتحقق شركة ميكروسوفت مركزًا رائدًا في القطاع التي عملت به. ومن جهته أعرب بيل جيتس أنه فخورًا بفوزه في المراهنة على تقنيات مثل واجهة المستخدم الرسومية وخدمات الويب على مدار الثلاثين عامًا الماضية.