"سانديسك" تطلق بطاقة الذاكرة الأسرع في العالم من نوع microSD UHS-I 

 أعلنت شركة “سانديسك” Sandisk المتخصصة في حلول تخزين ذاكرة الفلاش، اليوم عن بطاقة ذاكرة من نوع “مايكرو إس دي يو إتش إس – آي” microSD UHS-I قالت إنها الأسرع في العالم، وهي بطاقة SanDisk Extreme PRO microSDXC UHS-I بسعة 64 جيجابايت.وقد كانت الشركة قد أعلنت أخيرا عن بطاقة SanDisk Extreme PRO SDXC UHS-I بسعة 512 جيجابايت، وهي بطاقة الذاكرة من نوع SDTM الأعلى سعة في العالم.وقالت الشركة إن هذه المنتجات الجديدة أدت إلى توسع مجموعة منتجاتها الخاصة بتقنية الجودة الفائقة “فور كيه” 4K التي تقدم دقة 3,840×2,160 بكسل. وأضافت “سانديسك” أن دقة الفيديو فائق الجودة 4K هي الجيل القادم من مستوى جودة تصوير الفيديو وتفتح عصرا جديدا من الأجهزة الاستهلاكية التي تتطلب تخزينا سريعا وموثوقا كجزء أساسي من المعدات الممكنة.حيث تأتي الدقة المتناهية التي توفرها تقنية الفيديو فائق الجودة 4K لحساب الملفات الضخمة التي يمكن أن تصل حتى أربع أضعاف حجم ملفات الفيديو العالي الجودة 1080p.وتأتي بطاقة الذاكرة SanDisk Extreme PRO microSDXC UHS-I كأسرع بطاقة ذاكرة microSD UHS-I في العالم، بسعة تخزين تصل إلى 64 جيجابايت لتلبي احتياجات المستهلكين لإنتاج محتوى فائق الجودة 4K. ومع وجود سرعة نقل تصل إلى 95 ميجابايت/ثانية، قالت الشركة إن المستخدمين أصبحوا قادرين على التقاط الصور كالمحترفين مع تمتعهم بتجربة تفاعلية مع هواتفهم الذكية والحواسيب اللوحية وكاميرات التصوير الحركي.وقالت “سانديسك” إن محركات الحالة الصلبة SanDisk Extreme PRO تقدم أداء مستمرا ودون توقف على المستوى الاحترافي للتطبيقات ذات المتطلبات المرتفعة والرسومات المكثفة، وقد تم تأهيلها حاليا من قبل شركتي أتوموس Atomos و بلاك ماجيك ديزاين Blackmagic Design، وهما شركتان رائدان في القطاع، لغايات التصوير بصيغة RAW وبتقنية 4K والتصوير بتقنية ProRes.