"آبل" تقيم حفلا لتأبين ستيف جوبز 

 تعتزم شركة “آبل” إقامة حفل تأبين لرئيس مجلس إدارتها السابق – ستيف جوبز، يوم 19 أكتوبر الجاري. وسيجتمع موظفو الشركة بمقرها الرئيسي في كوبرتينو بكاليفورنيا، بعد توجيه تيم كوك الرئيس التنفيذي للشركة دعوة خاصة لهم وصلتهم عبر البريد الإلكتروني.وقال كوك إن دموعه ذرفت طوال الأسبوع الماضي الذي حمل أسوأ أيام حياته، إلا أنه وجد سلواه في التعازي والتعاطف الذي لمسه من مختلف الأشخاص الذين تأثروا برحيل جوبز. ودعا كوك الموظفين إلى الحدث الذي يعيد للذكرى كل الإنجازات العظيمة التي قدمها جوبز لشركة “آبل” وللعالم.وكان “آبل” قد أعلنت الأسبوع الماضي وفاة ستيف جوبز، مؤسس شركة “آبل” ورئيسها التنفيذي السابق بعد صراع مع مرض السرطان لأكثر من عقد من الزمان. 