جوجل تتيح البحث في تطبيق Google Photos باستخدام الرموز التعبيرية 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق الصور التابع لها Google Photos على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه إمكانية البحث عن الصور من خلال الرموز التعبيرية بدلًا من الكلمات.وقالت الشركة في فيديو نُشر على قناة Google Photos على موقع يوتيوب أن خدمة الصور أحدثت ثورة في العام 2015 لتغير الطريقة التي يبحث فيها المستخدمون عن الصور الخاصة بهم.ويمتاز تطبيق Google Photos الذي أطلقته جوجل نهاية شهر أيار/مايو 2015 بقدرته على تنظيم الصور، إذ يقوم بتحليل الصور – بالاعتماد على تقنيات التعرف على الصور – وتنظيمها تلقائيًا في مجموعات على واجهة التطبيق، وبذلك يستطيع التطبيق الآن التمييز مثلًا بين صور السماء، وصور الشاطئ، ووضعها في مجموعات. ويستطيع التطبيق كذلك تحديد الأشخاص بسهولة، حتى مع تقدمهم في السن، وقدمت جوجل ميزة البحث داخل تطبيق الصور، إذ يمكن البحث مثلًا عن “عاصفة الثلج في نيويورك” وسيقوم التطبيق بعرض الصور ذات الصلة.والآن أصبح بإمكان المستخدمين البحث عن الصور باستخدام الرموز التعبيرية، إلى جانب الكلمات.وكانت جوجل قد أطلقت الشهر المنصرم عددًا من التحديثات لتطبيق الصور، إذ أضاف أحدها إمكانية تحرير الصور على نحو أسرع، وذلك لنسخة سطح المكتب. وفي 7 آذار/مارس الفائت، أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق Google Photos على نظام التشغيل آي أو إس، جلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها دعم ميزة “الصور الحية” Live Photos.ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل التحديث الجديد لتطبيق الصور من متجري جوجل بلاي وآب ستور.