سيسكو تطلق محول ربط لاسلكي منزلي 

 أعلنت سيسكو عن إطلاق محول الربط اللاسلكي المتطور طراز (WAP610N) من “لينكسيس باي سيسكو” في أسواق الدولة. يقوم الجهاز الجديد، الذي يتميز بالسرعة والقوة وسهولة التركيب، بتحسين شبكتك المنزلية الحالية السلكية أو اللاسلكية والارتقاء بها إلى شبكة لاسلكية ثنائية الموجة عالية السرعة “Dual Band Wireless-N”.يعمل جهاز (WAP610N)، الذي تم تحسينه وتطويره لتشغيل الفيديو عالي الدقة والوضوح “HD” عبر أنحاء الشبكة المنزلية، على الترددين اللاسلكيين 2.4 و5 جيجاهيرتز لتوفير بث أكثر اعتمادية وأقل تطفلاً من منتجات أخرى أو شبكات الجيران.ويأتي جهاز محول الربط مزوداً بدليل إرشادي متوافق مع نظامي التشغيل “ويندوز” و”ماكينتوش”، ومصمم لتبسيط خطوات التركيب والإعداد للتشغيل، حيث يزود المستخدمين بالتعليمات خطوة بخطوة. كما يحث الدليل أيضاً المستخدمين على توفير بيئات حماية، مما يساعد على منع أي تهديدات للشبكة، والتي يمكن أن تؤدي إلى إعاقة كمية البيانات التي يتم نقلها، والاحتيال الإلكتروني. ويمكن للمستخدمين من خلال تقنية “Wi-Fi Protected Setup™” الضغط فقط على أحد الأزرار في الجهاز، وفي جهاز آخر للربط اللاسلكي بينهما أوتوماتيكياً بشكل أكثر أمناً وحماية. وعن الجهاز الجديد، قال محمد هدى، مدير الأسواق الناشئة في “سيسكو كونسيومر برودكتس”: “غالباً ما يقع المستهلكون في حيرة من أمرهم حيال الربط اللاسلكي سواء من حيث الخيارات المتاحة والإمكانات التي توفرها شبكة لاسلكية. ويأتي الجهاز الجديد (WAP610N) ليزود المستهلكين بكل ما يحتاجونه لإنشاء شبكة لاسلكية عالية السرعة. كما يوفر (WAP610N)، الذي يلبي احتياجات زيادة الأجهزة الترفيهية المتصلة بالشبكات المنزلية، بثاً للفيديو عالي الدقة والوضوح “HD” بصورة محسنة ومتطورة، بالإضافة إلى الارتقاء بشبكتك، ويأتي كل ذلك ضمن تصميم عصري أنيق ينسجم مع ديكور المكان في منزلك”.ويتمتع الجهاز الجديد بمجموعة من الخصائص المتميزة هي:-الارتقاء بالشبكة السلكية أو اللاسلكية الحالية إلى واحدة عالية السرعة بتقنية “Wireless-N”. -توفير سرعة عالية ومدى أكبر، حيث يدعم القنوات العاملة على الترددين اللاسلكيين 2.4 و5 جيجاهيرتز، مما يسمح للمستهلكين بالتحويل اعتماداً على كمية الازدحام.-توفير دليل تطبيقي للمستخدمين لإرشادهم حول خطوات التركيب والإعداد للتشغيل، وبيئات الحماية، مما يساعدهم على حماية شبكاتهم اللاسلكية بشكل كاف.