تطبيق Facebook Home متوفر الآن لمجموعة من هواتف أندرويد 

 طرحت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك قبل لحظات واجهتها الجديدة لهواتف أندرويد Facebook Home. التطبيق الجديد هو عبارة عن واجهات جديدة لهاتفك مُقدّمة بطريقة تتيح لك استخدام فيسبوك عبر تجربة استخدام خاصة وموجهة للتركيز على الوصول إلى كافة خدمات الشبكة الاجتماعية الأكبر في العالم بسهولة.التطبيق متوفر حاليًا لمجموعة محدودة من الهواتف المدعومة، لكن فيسبوك وعدت بتحديثه باستمرار لدعم المزيد من الهواتف ودعم الحواسب اللوحية لاحقًا. الأجهزة المدعومة حاليًا هي:HTC One XHTC One X+HTC OneSamsung Galaxy S IIISamsung Galaxy Note IISamsung Galaxy S4عند فتح تطبيق Facebook Home لأول مرة سيسألك إن كنت تريد تحديده كالواجهة الأساسية لجهازك، لدى القيام بالاختيار ستستطيع التمتع بالميزات الجديدة للواجهة، كما تستطيع دائمًا العودة إلى واجهتك الأساسية عبر الدخول إلى إعدادات التطبيق واختيار إلغاء الواجهة. التطبيق بدأ بالتوفر الآن لكنه لم يظهر لجميع المستخدمين ضمن المتجر، في حين ظهر للبعض الآخر. تستطيع الحصول عليه عبر متجر غوغل بلاي أو من خلال الويدجت أدناه. وإن ظهرت لك رسالة تفيد بأن العنوان غير موجود، حاول مرة أخرى بعد قليل.