اليابانيون يدفعون ثمن المشروبات الغازية عن طريق هواتفهم المحمولة 

 أكدت شركة كوكاكولا الأمريكية أنها ستقوم بتجهيز كافة ماكيناتها الموجودة في اليابان لتتمكن من الحصول على مقابل المشروبات عبر الهاتف المحمول. وهي الطريقة التي بدأت تنتشر في اليابان في الآونة الأخيرة.وقد أعلنت شركة كوكاكولا اليابان أنها وبحلول نهاية العام 2008 ستتمكن من تجهيز كافة ماكيناتها في اليابان والتي يبلغ عددها نحو 200 ألف ماكينة للتعامل مع بطاقات(Felicia) وهي بطاقات ائتمان تُدمج في الهواتف المحمولة وقد تم تطويرها من قبل شركة(NTT DoCoMo) اليابانية الرائدة في قطاع الاتصالات بالتعاون مع شركة سوني.وسيتمكن العميل من شراء مختلف المشروبات من ماكينات كوكاكولا وذلك من خلال وضع المحمول أمام الماكينة لتتأكد من الرصيد وسيتم إضافة ثمن المشروب على الفاتورة الشهرية للهاتف. يذكر أن ماكينات المشروبات تتوافر بغزارة في اليابان حيث بلغ عددها العام الماضي 2.77 مليون ماكينة وتدير شركة كوكاكولا اليابان نصف هذا العدد. وبالعودة إلى الفوائد التي ستجنيها الشركة من وراء تلك الخدمة سنرى أنه ستستطيع التقليل كثيراً من مصروفات الصيانة الخاصة بماكينات العملات. وبالنظر إلى بطاقات(Felicia) فقد انتشرت بشكل كبير في اليابان حيث أصبحت متداولة كثيراً في المتاجر ووسائل النقل العام.