"ريم" تتهم "أبل" بتشويه سمعة بلاكبيري لتغطية إخفاقها 

 قالت شركة “ريم” RIM المنتجة لهواتف بلاكبيري BlackBerry أن شركة “أبل” تحاول عمداً التغطية على مشكلة الهوائي في جهاز iPhone4 بالإدعاء بوجود مشاكل مماثلة في بلاكبيري.وقال بيان صادر عن الشركة أن “محاولة أبل للفت الأنظار عن الكارثة التي سببتها لنفسها أمر غير مقبول”.وأضافت أن ادعاءات أبل بشأن “ريم” هي محاولة متعمدة لتشويه فهم الجمهور لمشكلة تصميم الهوائي، وصرف الانتباه عن الوضع الصعب الذي تعيشه آبل. وكانت الشكاوى التي أثيرت حول جهاز “أي فون 4” أشارت إلى وجود ضعف في الإشارة الخليوية عندما يتم حمل الجهاز بطريقة معينة، وذلك منذ إطلاقه في الرابع والعشرين من الشهر الفائت .ورداً على هذه الشكاوى قال ستيف جوبز المدير التنفيذي لشركة أبل الجمعة أن صناعة الهواتف الذكية تتشارك بمثل هذه المشاكل، وحدد بشكل خاص الأجهزة التي تنتجها شركات RIM و HTC وسامسونج.وتحدث جوبز في مؤتمر صحفي نادر استمر تسعين دقيقة حول عدم وجود مشاكل في تصميم هوائي آي فون الجديد متهماً وسائل الإعلام بالعمل على هدم الشركة التي بدأت تحقق النجاح مؤخراً. وأضاف جوبز أن معظم الهواتف الذكية التي اختبرتها الشركة تتصرف بنفس الأسلوب، حيث لا يوجد في عالم الهواتف الذكية أجهزة مثالية.