"إتش بي" تطرح أدوات متطورة لإدارة الطابعات 

 دبي، الإمارات العربية المتحدة: أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن طرحها برنامجا يساعد المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على إدارة ومراقبة حتى 15 طابعة في نفس الوقت.وتوفر “إتش بي” مجموعة أدوات “HP Easy Printer Care 2.5i” مجاناً كحلاً موحداً لإداراة الطابعات يمكن المستخدمين بسرعة وسهولة من الاتطلاع على حالة الطابعات المتصلة بشبكة العمل، وإعدادها لإصدار تقارير وتحاليل عن طبيعة استخدامها وطلب مستلزماتها بكبسة زر.والبرنامج معزز بواجهة استخدام حدسية تنبه المستخدم إلى ما يجب ملاحظته، كما يقدم البرنامج أدوات عديدة لدعم الطابعات على الشبكة وإدارة مستلزماتها بسهولة حتى من قبل الموظفين الذين يفتقرون إلى الخبرة التقنية. وتدعم الإصدارة الجديدة الكثير من طابعات “إتش بي” النافثة للحبر المخصصة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة، ومعظم طابعات الليزر والطابعات متعددة الاستخدام منذ عام 1999. مزايا البرنامج: •	إدارة ومراقبة من 1 إلى 15 طابعة متصلة بشبكة العمل، في نفس الوقت وبسهولة تامة لتأكيد عمل المكتب بأكثر كفاءة ممكنة. •	إيجاد حلول فورية للمشاكل التي تواجه الطابعات مثل محركات التشغيل والتطبيقات وبرامج العتاد، بفضل رسائل التنبيه التلقائية، وهذا قبل ملاحظة المستخدم النهائي للمشكلة. •	تعمل أداة “HP Proactive Support” المبيتة بذكاء لرصد المشاكل وتقديم حلول لها، وإن لم يتواجد الحل يقوم البرنامج بتقديم محتوى يساعد المستخدم على حل المشاكل ويبين الخطوات الواجب اتخاذها. •	تحديث تلقائي للبرنامج ولمحرك التشغيل •	تحديد طابعات “إتش بي” المتصلة بالشبكة تلقائيا •	التحكم بكميات الطباعة الملونة وإصدار تقارير عن استخدام الطابعة للتقليل من التكاليف. وتضم هذه التقارير بيانات المستخدم وعدد الصفحات المطبوعة (ملون أو أبيض وأسود) ونوع البرنامج المستخدم والوقت والتاريخ لتساعد في التحكم بنفقات الطابعات.