مراسلون بلا حدود تفتح مجال التصويت لأفضل نشطاء الإنترنت 

 أعلنت منظمة مراسلون بلا حدود لأول مرة هذا العام عن فتح باب التصويت لتحديد الفائز بجائزة المنظمة السنوية المعروفة باسم Netizen of the Year، والتي يتم منحها لمستخدمي الإنترنت والمدونين ونشطاء الرأي الذين يسهمون بشكل ملحوظ في الدفاع عن حرية التعبير.وقد تم تحديد تسعة من نشطاء الإنترنت من بلغاريا، مصر، الهندوراس، إيران، كازاخستان، مالي، روسيا، السنغال، وفيتنام، ليتم اختيار الفائز من بينهم. ويمكن مشاهدة مقاطع الفيديو التي تعرض قصصهم، ليقوم كل مستخدم بعد ذلك بالتصويت للشخص الذي أثار إعجابه أكثر من غيره.وحسب إحصاء أجرته المنظمة فإن ثلث مستخدمي الإنترنت يعاني من قيود في إمكانية استخدام الويب، نظرًا لما تفرضه الحكومات من رقابة أو تصفية أو مراقبة إلكترونية. كما يتعرض المدونون ونشطاء المعارضة على الإنترنت في جميع أنحاء العالم للاعتقال بسبب التعبير عن الرأي، ولذلك تسعى منظمة مراسلون بلا حدود إلى ضمان عدم تحول نضالهم إلى طي النسيان. وقد أشارت شركة جوجل في مدونتها بأنها تؤمن بأهمية وجود شبكة إنترنت حرة ومنفتحة يمكن للجميع من خلالها التعبير عن رأيه والتعلم من الآخرين، ولذلك أقامت شراكة على مدار عدة سنوات ماضية مع منظمة مراسلون بلا حدود لتنظيم تلك الجائزة.هذا وسيتم الإعلان عن الفائز، وفقًا لأصوات الجمهور من جميع أنحاء العالم، في 7 مارس الحالي، كما ستتم دعوة الفائز لحضور حفل تسليم الجائزة بمكتب جوجل في باريس يوم 12 مارس الموافق لليوم العالمي ضد لمناهضة الرقابة على الإنترنت.