آبل تضاعف سعة تخزين حواسيب آيباد وتخفض سعر حواسيب آيباد برو 

 عمدت شركة آبل إلى زيادة مساحة التخزين الداخلية لمجموعة من نماذج حواسيبها اللوحية المعروفة باسم آيباد iPad، في خطوة لم تقم الشركة بالإعلان عنها خلال مؤتمرها الذي تم عقده يوم أمس للإعلان عن أحدث هواتف الشركة آيفون 7 والجيل الثاني من ساعتها الذكية Apple Watch.ويظهر التغيير بشكل مباشر عبر موقع الشركة على شبكة الإنترنت، فقد حصلت حواسيب آيباد على ضعف السعة التخزينية بحيث أصبحت سعات التخزين تبدأ من 32 جيجابايت بدلاً من 16 جيجابايت، مع الحفاظ على الأسعار السابقة.بينما حصلت نماذج الحواسيب اللوحية المعروفة باسم آيباد برو iPad Pro على تخفيض بالسعر للنسخ ذات السعات التخزينية الكبيرة، بحيث تم تخفيض سعر نسخة 128 جيجابايت 50 دولار، بينما تم تخفيض سعر نسخة 256 جيجابايت 100 دولار. واتجهت الشركة إلى عرض النسخة المصغرة من حواسيب آيباد والمعروفة باسم “آيباد ميني 2” iPad mini 2 بخيار واحد من حيث مساحة التخزين الداخلية هو 32 جيجابايت بسعر 269 دولار، بينما توقفت الشركة عن بيع نسخة 64 جيجابايت من حاسب “آيباد ميني 4”.وعملت الشركة على توفير خيار تخزين جديد لحواسيب “آيباد ميني 4” بدلاً من ذلك، حيث عرضت سعة 128 جيجابايت بسعر 499 دولار، بالإضافة إلى عرضها نسخة 32 جيجابايت بسعر 399 دولار، وكانت الشركة تبيع سابقاً نسخة 16 جيجابايت بسعر 399 دولار، ونسخة 64 جيجابايت بسعر 499 دولار، ونسخة 128 جيجابايت بسعر 599 دولار.ويتوفر حاسب “آيباد إير Air 2” بخيارين من ناحية مساحة التخزين الداخلية لنسخة واي فاي WiFi هما 32 و128 جيجابايت، وبسعر يزيد 100 دولار عن سعر النسخ السابقة، حيث تتوفر نسخة 32 جيجابايت بسعر 399 دولار، بينما تتوفر نسخة 128 جيجابايت بسعر 499 دولار. وتجدر الإشارة إلى ان مثل هذا التغيير كان يكلف المستخدم سابقاً 200 دولار لحاسب “آيباد ميني 4″، بينما لم يكن يتواجد مثل هذا الخيار لحاسب “آيباد إير Air 2”.  