مبيعات سوني للبلايستشن المحمول PSP تصل إلى 10 ملايين وحدة 

 بلغت أمس مبيعات البلايستشن المحمول (PSP) الذي تنتجه شركة سوني، 10 ملايين وحدة على مستوى العالم.ولقد تم طرح جهاز الألعاب المحمول، والذي يعد أول مساهمة من شركة سوني في سوق أجهزة الألعاب المحمولة، في الثاني من ديسمبر/كانون الأول عام 2004 باليابان ثم توالى طرحه عام 2005 بشمال أمريكا في مارس/آذار ثم بآسيا في مايو/أيار ثم بأوروبا في سبتمبر/أيلول. وصرحت الشركة أن بيع 10 ملايين وحدة منه خلال عشرة أشهر، حقق رقمًا قياسيًا جديدًا لكونه أسرع المبيعات انتشارًا على مستوى العالم.يذكر أن منطقة شمال أمريكا احتلت المرتبة الأولى من حيث إجمالي المبيعات، محققة 4.5 مليون وحدة ثم تلتها اليابان بإجمالي 3 مليون وحدة ثم أوروبا بإجمالي 2.5 مليون وحدة. ولا تدعم وحدة (PSP) الألعاب فقء فهناك العديد من المزايا الأخرى. حيث يدعم الإصدار الأول منها الصوت والفيديو أما الإصدارات التالية فهي مزودة بمستعرض الويب وعميل لجهاز تلفاز سوني المجاني. مما يتيح للمستخدمين إمكانية بث عرض تليفزيوني من منزلهم عبر الإنترنت إما إلى جهاز كمبيوتر عليه عميل سوني أو إلى وحدة (PSP).