إتش بي تعلن عن أجهزة كمبيوتر محمولة جديدة 

 كشفت شركة إتش بي، ثاني أكبر شركة كمبيوتر على مستوى العالم، النقاب عن أجهزة كمبيوتر محمولة ذات تصميمات ممتازة علاوة على معالجتها فائقة الجودة.ستة أجهزة من أصل سبعة أجهزة كمبيوتر محمولة أعلنت عنها شركة إتش بي أمس تعمل بمعالج ات ثنائية إما من شركة إنتل أو من شركة AMD. وتتضمن هذه الباقة نوعين متوفران بإطار أسود أنيق ليعلنا مضي عهد اللون الأسود العادي. وتأتي بعض الطرازات بكاميرا مدمجة أو ببطاقات شاشة في غاية الكفاءة.وتأتي هذه الأجهزة في إطار الطفرة الجمالية في التصميم التي اجتاحت أجهزة الكمبيوتر المحمولة مؤخرًا. فلقد طرحت شركة ديل، الشركة الأولي في صناعة أجهزة الكمبيوتر على مستوى العالم، أجهزة ذات تصميم معدني رائع. كذلك قامت شركة آيسر، التي تحتل المرتبة الرابعة في سوق أجهزة الكمبيوتر، بطرح أغطية حمراء براقة لأجهزة الكمبيوتر الدفترية. يذكر أن أسعار أجهزة كمبيوتر إتش بي الجديدة ستتراوح بين 749 دولارًا أمريكيًا حتى 1649 دولارًا أمريكيًا. علمًا بأنه من المقرر طرحها في الأسواق في منتصف مايو المقبل.