تقرير: صناعة الهواتف المحمولة تشهد تطورات ملفتة 

 أكد أحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة IDCالمتخصصة في الأبحاث على حدوث تغيرات كبيرة نسبياً في عالم الهواتف المحمولة بشكل عام في الربع الأول من العام الجاري كان من أبرزها صعود شركة RIM (Research In Motion) التي تنتج هواتف BlackBerry إلى قائمة المصنعين الخمسة الأوائل للمرة الأولى في تاريخها.وشهد السوق العالمي للهواتف المحمولة نمواً بنسبة 21.7% في الربع الأول من العام 2010 مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي والذي بلغ فيه معدل النمو 16.6% كنتيجة مباشرة لتعافي الاقتصاد العالمي. وقد أكدت IDC في تقريرها أن إجمالي مبيعات مصنعي الهواتف المحمولة وصلت إلى 294.4 مليون جهاز في الربع الأول من العام الحالي مقارنة مع 242.2 مليون جهاز فقط في نفس الفترة من العام 2009.وساهم نمو قطاع الهواتف الذكية في دخول لاعبين جدد إلى قائمة الكبار في عالم الهواتف المحمولة، وكان أبرزها شركة RIM التي أزاحت موتورولا التي عانت من أجل إيجاد هاتف يكتسح الساحة على غرار Razr. واستطاعت RIM أن تحتل المركز الرابع إلى جانب Sony Ericsson بمعدل مبيعات بلغ 10.6 مليون جهاز فيما باعت موتورولا 8.5 مليون جهاز فقط. جاءت نوكيا في المركز الأول بإجمالي مبيعات بلغ 107.8 مليون جهاز في الربع الأول من العام الحالي وذلك بالرغم من خسارتها لجزء من حصتها في السوق التي كانت تبلغ 38.4% في الربع الأول من العام السابق والتي انخفضت إلى 36% في الربع الأول من هذا العام.فيما واصلت سامسونج تشبثها بالمركز الثاني بإجمالي مبيعات بلغ 64.3 مليون جهاز وحصة سوقية بلغت 18.9%. وجاءت LG في المركز الثالث بعد أن نمت حصتها السوقية بنسبة 9.3%. أما سوني إريكسون التي احتلت المركز الرابع مناصفة مع شركة RIM بحصة سوقية بلغت 3.6% فقد تقلصت حصتها كثيراً بالمقارنة مع نفس الفترة من العام السابق التي كانت 6%.