فيس بوك يختبر ميّزة للبحث عن الخدمات والأماكن العامة في أي مدينة 

 بدأ موقع فيس بوك باختبار ميّزة جديدة، حملت اسم Professional Services، يُمكن باستخدامها البحث عن الأماكن العامة، المشافي، المطاعم، أو الخدمات في أي مدينة.وتعمل الميّزة الجديدة على غرار تطبيقات مثل فور سكوير Foursqaure أو Yelp، وهي تطبيقات مُتخصصة في مُساعدة المُستخدم على البحث عن خدمات مُختلفة أو أماكن عامة في أي مدينة حول العالم وتعتمد بشكل كبير على ما يقوم المُستخدمون بمشاركته، لكن فيس بوك تعتمد على بيانات الشركات الموجودة داخل الصفحات وبالتالي تُقدّم معلومات أكثر دقة.ويُمكن بعد الدخول إلى رابط الخدمة تحديد المدينة ثم كتابة أي مُصطلح مثل مشافي للأطفال، عيادة للحيوانات الأليفة، أو مطاعم عربية على سبيل المثال لا الحصر، لتظهر البيانات مُرتبة حسب تقييمات مُستخدمي فيس بوك لإعطاء قيمة أعلى لصحّة البيانات. وعند استعراض نتائج البحث يعرض فيس بوك جميع التفاصيل مثل أرقام الهواتف، والعنوان بالإضافة إلى التقييم والموقع الجغرافي، وبالتالي لا يحتاج المُستخدم للانتقال إلى الصفحة الخاصّة بالخدمة التي يبحث عنها.  صور من الخدمة  صور من الخدمةوتعمل الشبكة الاجتماعية على تجربة الميّزة الجديدة على المُتصفح فقط ودون تسليط الكثير من الأضواء عليها، لكنها من المُمكن أن تُنافس خدمات مُماثلة مثل Yelp في حالة توفيرها للهواتف الذكية أيضًا.ويُمكن تجربة الخدمة الجديدة من خلال الرابط facebook.com/services وهي مُتوفرة باللغة الإنكليزية فقط، وتتوفر نسخة للمصتفح على الحواسب، بالإضافة نسخة للمتصفح على الأجهزة الذكية. ولم تُعلّق فيس بوك حتى الآن حول موعد طرح الخدمة للعموم وبشكل علني للجميع، كما لم تُعلّق حول احتمالية إطلاقها ضمن تطبيق مُنفصل على الأجهزة الذكية، أو فيما إذا كانت تنوي إطلاقها ضمن تطبيق فيس بوك الرسمي المتوفر سابقًا.