الاتحاد العربي لمزودي خدمات الإنترنت والاتصالات يتم صفقة لنقل مجريات كأس العالم 

 أعلن الاتحاد العربي لمزودي خدمات الإنترنت والاتصالات، أريسبا، عن إتمام صفقة مع مالك البوابة الرياضية يونيفرسال سبورت، والذي حصل الاتحاد بموجبها على أسعار خاصة للاشتراك بالمحتوى المدفوع الخاص بنقل فعاليات كأس العالم للفيفا 2006 والذي تقدمه البوابة على موقعها بحيث يقدم الاشتراك إلى عملاء أعضاء أريسبا العاملين من مزودي خدمات الإنترنت والاتصالات في العالم العربي.وسيتمكن عملاء الأعضاء العاملين المنتسبين في الاتحاد من رؤية المحتوى الذي تقدمه بوابة يونيفرسال سبورت عبر موقعها على شبكة الإنترنت www.universalsport.com ، والذي يتضمن صور شبه حية (متأخرة بضعة دقائق) من أرض الملعب، ومقاطع فيديو للأهداف والأحداث المميزة، ومقاطع فيديو أخرى لملخص الأشواط فضلاً عن مقاطع فيديو متأخرة قليلاً من فعاليات التكريم والاحتفالات واختيار أفضل هداف في البطولة وتكريم الفريق الفائز وغيرها من الفعاليات الأخرى.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال المهندس عبد العزيز سعود الهليل، الأمين العام المساعد للاتحاد العربي لمزودي خدمات الإنترنت والاتصالات: “تأتي هذه الخطوة في إطار رؤية الاتحاد في تطوير الأعمال الخاصة بمزودي خدمات الإنترنت والاتصالات في العالم العربي وإيجاد الشركاء والفرص المناسبة”. والجدير بالذكر أن الاتحاد العربي لمزودي خدمات الإنترنت والإتصالات تم الإعلان عنه في شهر نوفمبر من عام 2004 ليجمع تحت مظلته عدداً من أكبر مزودي خدمات الإنترنت الرائدين في العالم العربي، بما في ذلك شركة أول نت من المملكة العربية السعودية ووحدة الأعمال الإلكترونية التابعة لشركة اتصالات الإماراتية وشركة كواليتي نت من الكويت وآي دي إم من لبنان والجمعية المعلوماتية السورية وشركة الاتصالات السورية ولينك دوت نت من مصر وشركة وانادو من المملكة الأردنية الهاشمية. ويدرك الاتحاد أهمية الإنترنت وتكنولوجيا المعلومات ومدى تأثيرهما على تطوير قطاعات الأعمال والتجارة والتعليم فضلاً عن العديد من الصناعات والمجالات الأخرى.