دو و OLEA تستعرضان حلولاً متطورة في مجال الصحة الإلكترونية في جيتكس 2018 

 استعرضت دو التابعة لشركة الإمارات للاتصالات المتكاملة بالتعاون مع شركة OLEA، وهي منصة متخصصة في الاستشارات وحاضنات الأعمال، حلولاً متطورة في مجال الصحة الإلكترونية تحمل اسم “محطة الاستشارات الصحية” أو “The Consult Station” وذلك على هامش فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2018.وتم استعراض الحلول الجديدة في مقصورة مخصصة للاستشارات الصحية عن بعد تحمل اسم “الصحة من أجل التنمية H4D” والتي تعمل على توفير استشارات صحية عن بعد إضافة إلى تسريع عملية جمع ومشاركة البيانات الطبية الموثوقة بين أصحاب المصلحة الذين يستخدمون البنية التحتية لتقنيات الاتصال من دو.وتماشياً مع رؤية الإمارات 2021 الهادفة إلى تطوير خدمات الرعاية الصحية في الدولة واستراتيجية دو الهادفة إلى تطوير خدمات الصحة الإلكترونية لجعل الوصول إلى خدمات الرعاية الصحية يتم بشكل سلس وبسيط في أي وقت وفي أي مكان، دخلت دو في شراكة مميزة مع شركة OLEA من أجل المساعدة في نشر مقصورات الرعاية الصحية عن بعد H4D في جميع أنحاء دولة الإمارات. وتضم محطة الاستشارات الصحية الحديثة العديد من أجهزة الاستشعار الطبية والأجهزة التي يمكن استخدامها لإجراء فحوصات طبية ذاتية أو لإجراء استشارات عن بعد من طبيب موجود في مكان آخر.وقال جهاد طيارة، نائب الرئيس لحلول تكنولوجيا المعلومات والاتصالات – قطاع الأعمال في دو: “ندرك في دو أهمية تطوير نظام رعاية صحية متكامل عبر الاستفادة من التقنيات الحديثة التي قدمتها لنا الثورة الرقمية. وانطلاقاً من موقعنا كشركة وطنية رائدة في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، نسعى إلى المساهمة بتحقيق رؤية الحكومة فيما يتعلق بتحسين أنظمة الرعاية الصحية وتعزيز رفاهية سكان الإمارات. ويسعدنا التعاون مع شركة OLEA لتطوير ونشر حلول متطورة في مجال الصحة الإلكترونية”.ومن خلال دعمها بخبرات وتجهيزات طبية وتنظيمية من H4D، يمكن لمستخدمي الكبينة الحصول على استشارات صحية شخصية وفقاً لاحتياجاتهم الفردية، وتركز هذا الحلول في المقام الأول على تمكين تواصل السكان مع الأطباء إضافة إلى تعزيز الوقاية من الأمراض ومتابعتها وإدارتها. ومن جانبه قال مارك شوفاني، مؤسس شركة OLEA: “نحن سعداء بهذا التعاون مع شركة دو والذي نهدف من خلاله إلى توحيد خبراتنا والاستفادة من التقنيات الجديدة في عالم الاتصال لتطوير خدمات الرعاية الصحية. وبالإضافة إلى إحداثها ثورة في منظومة الرعاية الصحية المتكاملة، تمثل مقصورة الاستشارات الصحية عن بعد H4D بداية مرحلة جديدة في عالم الرعاية الصحية لمجتمع حضري متطور”.وبالإضافة إلى توفيرها وصول سريع وسلس وسري لإجراء فحوصات طبية ذاتية، تلعب مقصورة H4D دوراً رئيسياً في دعم الشركات في توجهاتها نحو منع تعرض موظفيها للمخاطر المرتبطة بالصحة.وتعمل المقصورة على تعزيز التوعية بطريقة ترفيهية حول مواضيع مختلفة بما في ذلك إدارة الإجهاد وتدريب الذاكرة بالإضافة إلى برنامج متكامل لمساعدة الأفراد على الحفاظ على صحتهم. وتتميز حلول H4D بمرونتها وإمكانية دمجها في برامج صحية محددة إضافة إلى دعم مجموعة واسعة من الاستخدامات في الصحة العامة والخاصة، ويمكن للزوار متابعة المزيد من العروض واستكشاف أحدث تقنيات المستقبل في منصة دو ZA-A20 في قاعة زعبيل 2 خلال فعاليات جيتكس 2018.