يوتيوب تختبر تبويب "استكشف" في تطبيقها على آيفون لعرض قنوات ومقاطع فيديو جديدة 

 كشفت سوزان وجسيكي الرئيس التنفيذي لشركة يوتيوب عن أن الشركة ستقوم بتطوير بعض المزايا من أجل صناع المحتوى والمستخدمين، حيث يتم تحديث ميزة جديدة قيد الإختبار وهي علامة التبويب “استكشف” Explore tab التي تهدف إلى تزويد المشاهدين بمجموعة أكثر تنوعًا من توصيات الفيديو.تم الإعلان عن الخبر عبر قناة Creator Insider – وهي القناة نفسها التي أبرزتها وجسيكي في آخر تحديث لها باعتبارها المصدر “غير الرسمي” الذي يتم تشغيله بواسطة موظفي يوتيوب.ووفقًا للخبر فإن ميزة تبويب الاستكشاف الجديد قيد الاختبار حاليًا على نسبة 1 بالمائة فقط من مستخدمي تطبيق يوتيوب على نظام التشغيل آي أو إس iOS، لذا فهناك احتمال كبير بأنك لن ترى هذا التحديث في تطبيق يوتيوب على هاتفك في الوقت الحالي. أما إذا كنت ضمن المجموعة التجريبية فستلاحظ أن شريط التنقل السفلي في التطبيق يبدو مختلفًا، فبدلاً من علامات التبويب الرئيسية، وTrending والاشتراكات، سترى بدلاً من ذلك الصفحة الرئيسية والاستكشاف والاشتراكات.تكمن الفكرة وراء تبويب استكشف Explore في تزويد مستخدمي تطبيق يوتيوب بمجموعة متنوعة من اقتراحات العرض للمشاهدة أكبر مما لديهم اليوم. ففي الوقت الحالي  تتأثر توصيات الفيديو المخصصة إلى حد كبير بنشاط العرض السابق وسلوكيات أخرى، والتي يمكن أن تؤدي بعد ذلك إلى إنشاء نوع من الاختيار المتجانس للمحتوى الموصى به.قال توم ليونج مدير إدارة المنتج في مقطع فيديو على يوتيوب: “تم تصميم ميزة الاستكشاف لمساعدتك على التعرض لأنواع مختلفة من المواضيع أو مقاطع الفيديو أو القنوات التي قد لا تشاهدها ولكنها ما زالت مخصصة”. أي أن مقاطع الفيديو لا تزال تعتمد على نشاط المشاهدة. ويضيف ليونج: “على سبيل المثال، إذا كنت تشاهد مقاطع فيديو حول التلسكوبات فقد ترى مقاطع فيديو موصى بها حول كاميرات عالية الجودة، وهو ما يمنحك المزيد من التنوع”.لذلك تعتبر علامة التبويب “استكشاف” الجديدة هي بمثابة منح صناع المحتوى القدرة على الوصول إلى المزيد من المشاهدين، حتى لو لم يكن المحتوى الخاص بهم ضمن ترند يوتيوب.تبدو التعليقات المبكرة من صناع المحتوى في يوتيوب في قسم التعليقات متفائلة، حيث عبر الكثيرون عن آمالهم في أن توفر علامة التبويب الجديدة فرصة لظهور القنوات الأصغر لصناع المحتوى بدلاً من مجرد الأسماء الكبيرة المعروفة. يُعد العمل على إطلاق علامة التبويب “استكشاف” أمرًا منطقيًا في ضوء التهديد المتزايد من إنستاجرام، والذي يضم قسم الاستكشاف الخاص به اقتراحات فيديو مخصصة،بالإضافة إلى إطلاق تطبيق تلفزيون إنستاجرام IGTV الذي يعتبر منافسًا صريحًا ليوتيوب حيث جذب أبرز المؤثرين وأكثرهم شعبية في العالم لنشر مقاطع الفيديو التابعة لهم من خلاله.لذلك إذا نجحت علامة التبويب استكشف في يوتيوب فإنها ستوصل المشاهدين إلى المزيد من قنوات صناع المحتوى التي يرغبون في مشاركتها والاشتراك فيها، بالإضافة إلى زيادة الوقت الذي يقضونه في التطبيق، وهذا بدوره يمكن أن يقلل من وقت المشاهدين في تطبيقات أخرى مثل IGTV وفيسبوك وإنستاجرام وغيرها من التطبيقات.