تقرير: متصفح فاير فوكس 2 يتفوق على إنترنت اكسبلورير 7 في التقنية المضادة للاحتيال 

 أكد تقرير صادر عن شركة (SmartWare) المتخصصة أن متصفح (Firefox 2.0) تفوق على متصفح (Internet Explorer 7) على صعيد التقنية المضادة للعمليات الاحتيالية. وذلك من خلال التجربة التي أجرتها الشركة، والتي استخدمت فيها المتصفحين لتصفح نفس المجموعة من المواقع الاحتيالية التي قامت برصدها شبكة (Phishtank)، وهي شبكة مضادة للعمليات الاحتيالية تشرف عليها خدمة (openDNS).الجدير بالذكر أن المواقع الاحتيالية هي مواقع يشرف عليها الهاكرز والمحتالون للحصول على معلومات شخصية و مالية خاصة بالمستخدمين الذين يتصفحون تلك المواقع. ولهذا قامت كل من موزيلا و مايكروسوفت بإدخال تقنية جديدة لمكافحة العمليات الاحتيالية في أحدث إصدارات متصفحي (Firefox) و (Internet Explorer).وكانت نتيجة التجربة أن تمكن متصفح فاير فوكس من اكتشاف ومنع 243 موقع احتيالي لم يتمكن إنترنت اكسبلورير من ملاحظتها. كما تمكن إنترنت اكسبلورير من اكتشاف ومنع 117 موقع احتيالي لم يتمكن فاير فوكس من تعقبها. وهنا يجب التنويه أن المفهوم الخاص بالتقنية في المتصفحين مختلف تماماً. حيث يقوم متصفح إنترنت اكسبلورير 7 بسؤال المستخدم أثناء عملية التحميل ما إذا كان سيسمح للمتصفح بتفقد كافة المواقع الموجودة على قاعدة بيانات مايكروسوفت بشكل آلي وهي خاصية تعرف باسم ( Auto-Check). أما فاير فوكس فالإعداد الافتراضي له يقوم بتفقد قائمة خاصة بالمواقع الاحتيالية تكون مُخزنة على جهاز المستخدم ويتم تطويرها وترقيتها كل 30 دقيقة تقريباً. ويمكن لمستخدم متصفح فاير فوكس أن يقوم بتشغيل خاصية التعقب الآلي (Auto- Detect) وفي هذه الحالة سيقوم المتصفح بمراجعة قائمة لتلك المواقع عبر قاعدة بيانات تشرف عليها غوغل.وبالعودة إلى نتائج فترة الاختبار سنرى أنه بمجرد إغلاق خاصية (Auto-Check) في إنترنت اكسبلورير لم يتمكن المتصفح من رصد سوى 2% فقط من المواقع الاحتيالية المُدرجة. وعند تشغيل خيار (phone-home) يتمكن المتصفح من رصد ومنع 66% من المواقع.وبالنسبة لمتصفح فاير فوكس فأن الإعداد الافتراضي تمكن من رصد و منع 79% من المواقع الاحتيالية وعند تشغيل خاصية (Ask Google) فيتمكن المتصفح من رصد ومنع 82 % من المواقع. وتعتبر مشكلة المواقع الاحتيالية أحد أهم المشكلات التي تشغل بال المستخدمين نظراً للمخاطر الكبيرة المحيطة بهم من وراء هذا التهديد. لذا فان عدد من التقارير الأخيرة أكد أن مايكروسوفت و موزيلا وعدد من شركات تصميم برامج التصفح قد اجتمعت مؤخراً لإيجاد حل جذري لتلك المواقع الاحتيالية.