شائعات: هواتف جوجل الجديدة ستحمل اسم Nexus 5X وNexus 6P 

 نشر موقع DroidLife المُتخصص في متابعة آخر أخبار أندرويد الأسماء الرسمية لهواتف جوجل القادمة المتوقع الكشف عنها في وقت لاحق من الشهر الجاري.وقال الموقع على لسان مصادر من داخل جوجل إن أسماء الأجهزة الجديدة هي “نيكسوس 5 إكس” Nexus 5X وهو من صناعة شركة إل جي و”نيكسوس 6 بي” Nexus 6P وهو من صناعة شركة هواوي، وأضاف إن هذه الأسماء قد تتغيّر قبل الإعلان الرسمي عنها المتوقع في 29 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري.وذكرت الشائعات أن هاتف نيكسوس 5X سيأتي بشاشة 5.2 إنش بدقّة 1080 بيكسل، ومُعالج سناب دراجون 808، وذاكرة عشوائية بمساحة 2 جيجابايت، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 12.3 ميجابيكسل وخلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأخيرًا بطارية بسعة 2700 ميلي آمبير. أما هاتف نيكسوس 6P فسيأتي بشاشة 5.7 إنش بدقة عرض 2K ومُعالج سناب دراجون 810 بتردد 1.9 جيجاهيرتز ثُماني الأنوية، وذاكرة عشوائية بمساحة 3 جيجابايت. أما الكاميرا الخلفية فهي بدقة 12 ميجابيكسل مع إمكانية تصوير الفيديو بدقة 4K وأمامية 8 ميجابيكسل.وتتعاون شركة هواوي لأول مرة مع شركة جوجل في تصنيع هواتف نيكسوس 6P، لكن شركة إل جي سبق لها وأن قامت بتصنيع هاتفي نيكسوس 4 عام 2012 ونيكسوس 5 عام 2013.يُذكر أن جوجل أرسلت مساء يوم الجمعة 18 سبتمبر دعوة رسمية لمؤتمرها الذي سوف يُقام في 29 سبتمبر في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية دون أن تكشف عن نوع الأجهزة التي سيتم الكشف عنها، كما أتاحت إمكانية مُشاهدته بشكل مُباشر عبر قناة الشركة على يوتيوب. 