آمازون تستعد لإطلاق عدة حواسب لوحية 

 أشارت تقارير أخيرة بأن شركة آمازون تستعد لإطلاق عدة حواسب لوحية جديدة من سلسلة “كيندل فاير” تهدف من خلالها إلى منافسة الآيباد من آبل وحاسب جوجل اللوحي “نيكسوس 7”. وبحسب ما أوردت رويترز عن رئيس سلسلة متاجر Staples الأمريكية فإن آمازون ستطرح مابين خمسة إلى ستة حواسب لوحية.أحد هذه الأجهزة سيحمل شاشة بقياس 10 إنش وسيهدف إلى مناسبة الآيباد بالإضافة إلى أجهزة أندرويد الأخرى التي تحمل نفس القياس. وسيحمل هذا الجهاز معالجاً رباعي النواة وكاميرا أمامية مع منفذ microUSB ومخرج HDMI على الأغلب، وسيشكل قفزة ملحوظة عن جهاز كيندل فاير الحالي من حيث المظهر والتصميم.بالإضافة إلى ذلك تستعد آمازون إلى تحديث جهاز كيندل فاير الأصلي الذي أصدرته العام الماضي والذي يحمل شاشة بقياس 7 إنش، وتشير الإشاعات إلى أواخر يوليو/تموز موعداً لطرح الجهاز. لكن من غير الواضح إن كانت الأجهزة الخمسة أو الستة أجهزة الجديدة والتي أشار إليها المصدر هي في الواقع عبارة عن طرازين فقط (7 و10 إنش) لكن بسعات تخزينية أو دقات شاشة مختلفة أو بأن الشركة تعتزم إطلاق أجهزة بقياسات أخرى. ويحمل الطراز الحالي من كيندل فاير شاشة بدقة 600×1024 بيكسل، لكن التسريبات تتحدث بأن الطراز الجديد ذو الشاشة 7 إنش سيكون بدقة 800×1280 بيكسل وهي دقة تعادل شاشة حاسب جوجل “نيكسوس 7” المنافس.من جهتها أشارت شركة NPD DisplaySearch للدراسات بأنها تتوقع حاسباً لوحياً من طراز كيندل فاير يحمل شاشة بقياس 8.9 إنش عالية الوضوح بدقة تبلغ 1200×1920 بيكسل. قد لا تكون هذه الدقة مساوية لدقة شاشة الآيباد الجديد والتي تبلغ 1526×2048 بيكسل إلا أنها ستجعل كيندل فاير أكثر تنافسية.ويُذكر بأن بعض الدراسات التي صدرت مؤخراً أشارت بأن الجيل الأول من جهاز كيندل فاير والذي صدر العام الماضي كان الأعلى مبيعاً بين الحواسب اللوحية الأخرى التي تعمل بنظام أندرويد. 