مايكروسوفت تطلق نسخةً تجريبية جديدة من ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة المعاينة الأحدث للحواسيب والهواتف المحمولة من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider.وتحمل النسخة الجديدة رقم البناء 14367، وتأتي النسخة الجديدة بعد يومين من إطلاق الشركة لنسخة المُعاينة السابقة والتي حملت رقم البناء 14366 لأجهزة الحواسيب ورقم البناء 14364 لنسخة الهواتف المحمولة.يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات. وتعمل الشركة بشكل مُستمر لإطلاق التحديث السنوي لنسخة نظام ويندوز 10، والتي من المُفترض أن تصل للمُستخدمين في الشهر القادم.وتضيف النسخة الجديدة إمكانية التعرف على 23 لغة جديدة ضمن ميزة الكتابة اليدوية، بما في ذلك الاندونيسية والماليزية والسواحلية والخوزا والزولو والدونا سركار.وتم تغيير اختصار لوحة المفاتيح الخاص بخدمة مجمع الملاحظات Feedback Hub، حيث تم إيقاف الاختصار “رمز ويندوز + shift + ؟”، وتم الاستعاضة بإمكانية ضغط “رمز ويندوز + F” لأخذ لقطة تلقائية للشاشة وفتح مجمع الملاحظات لإرسال تلك اللقطة. وقدمت مايكروسوفت ضمن نسخة المُعاينة الحالية تطبيقًا جديدًا يسمى Refresh Windows، ويسمح التطبيق بكل سهولة لُمستخدمي برنامج ويندوز إنسايدر تثبيت أحدث نسخ المُعاينة النظيفة من نظام التشغيل ويندوز 10، ويتوفر التطبيق ضمن نسخ المعاينة برقم البناء 14342 والنسخ اللاحقة.وتعمل نسخة المعاينة الحالية على تسريع عرض التنبيهات القادمة من الهواتف العاملة بنظام ويندوز 10 إلى أجهزة الحاسب، وستظهر التنبيهات القادمة من الهواتف الآن تحت قسم جديد يحمل اسم هواتف ويندوز ضمن مركز تنبيهات النظام على الحاسب الشخصي.وحصلت نسخة الحاسب ونسخة الهواتف المحمولة على أيقونات جديدة ضمن الإعدادات لميزة الأمان والتحديثات وتحديثات ويندوز واستعادة النظام، مع استخدام متصفح إيدج على الهاتف كمية أقل من البطارية عند تشغيله في الخلفية. 