"مايكروسوفت" تعتزم إطلاق هاتف "لوميا" بنظام "أندرويد" 

 يعتزم قطاع الهواتف المحمولة التابع لشركة “نوكيا” والذي أصبح جزءًا من شركة “مايكروسوفت”، إطلاق هاتف ذكي آخر يعمل بنظام التشغيل “أندرويد”.وقال حساب [email protected] على موقع التدوين المصغر “تويتر” والمعروف بتسريباته الدقيقة، إن هذا الهاتف سيكون من سلسلة “لوميا”، وذلك دون أن يكشف عن مواصفاته كاملة.Big news: Android-powered Lumia incoming, from Nokia by Microsoft – http://t.co/KKLstDDVVO— @evleaks (@evleaks) July 7, 2014وكانت شركة “مايكروسوفت” أتمت عملية استحواذها على قطاع الهواتف المحمولة من شركة “نوكيا” في شهر نيسان/أبريل الماضي مقابل 7.5 مليار دولار، وذلك في محاولة منها لكسب المزيد من حصة سوق الهواتف الذكية لصالح نظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لها. وقبل عملية الاستحواذ، أطلقت شركة “نوكيا” هاتف “نوكيا إكس” الذي يُعد أول هواتف الشركة بنظام التشغيل “أندرويد”، ثم أطلقت بعد إتمام الاستحواذ، الجيل الثاني من هذه السلسلة التي تمتاز بالمواصفات والسعر المنخفض.ويرى المراقبون أن سلسلة “نوكيا إكس” لم تلق الرواج المطلوب، لذا يبدو أن “نوكيا” تعتزم إطلاق هاتف جديد بمواصفات عالية وبنظام التشغيل “أندرويد”.وكان السبب وراء هواتف “نوكيا إكس” هو سعي “مايكروسوفت” إلى جذب المزيد من المستخدمين إلى نظام التشغيل “ويندوز فون”، ذلك أن النظام الذي تعمل به هذه الهواتف هو نسخة معدلة من نظام “أندرويد” تقدم للمستخدمين تجربة استخدام قريبة من نظام “ويندوز فون”، بالإضافة إلى تطبيقات وخدمات شركتي “نوكيا” و “مايكروسوفت” بدلًا من تطبيقات وخدمات “جوجل”. ويسيطر نظام “أندرويد” على سوق أنظمة التشغيل، وبنسبة تبلغ 81 بالمئة، وذلك خلال الربع الأول من العام الجاري، بينما لا تتجاوز نسبة نظام التشغيل “ويندوز فون” الـ 3 بالمئة، وفقًا لشركة الأبحاث “آي دي سي” IDC.