الإعلان عن Infinix Note 7 و Infinix Note 7 Lite مع بطارية تدوم لأيام 

 أعلنت شركة (إنفينيكس) Infinix الصينية عن هاتفيها الجديدين (إنفينيكس نوت 7) Infinix Note 7، و(إنفينيكس نوت 7 لايت) Infinix Note 7 Lite اللذين يركزان على الكاميرات والبطاريات.ويقدم (إنفينيكس نوت 7) شاشة من نوع LCD بقياس 6.95 بوصات وبدقة 1640×720 بكسلًا، وهي تحتوي ثقبًا للكاميرا الأمامية التي تأتي بدقة 16 ميجابكسل.ويحتوي الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع MediaTek Helio G70، إضافةً إلى ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 6 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية قابلة للتوسعة بسعة 128 جيجابايت. الإعلان عن Infinix Note 7 و Infinix Note 7 Lite مع بطارية تدوم لأياموعلى ظهر الجهاز، هناك 4 كاميرات خلفية، الرئيسية منها بدقة 48 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/1.8، والثانية بدقة 2 ميجابكسل لتصوير الأجسام القريبة، والثالثة بالدقة ذاتها لتسجيل العمق، والرابعة لتسجيل الفيديو في ظروف الإضاءة المنخفضة مع فتحة عدسة f/1.8.ويحتوي (إنفينيكس نوت 7) بطارية بسعة كبيرة قدرها 5,000 ميلي أمبير/ الساعة، مع دعم تقنية الشحن السريع باستطاعة 18 واطًا. وبرمجيًا يعمل الهاتف بنظام التشغيل أندرويد 10.أما النسخة المخففة من الهاتف المسماة (إنفينيكس نوت 7 لايت) فهي تتشارك مع النسخة الأخرى بالعديد من المواصفات، ومن ذلك: سعة البطارية التي تختلف في أنها تُشحن باستطاعة 10 واط، وليس 18 واطًا. ويقدم (إنفينيكس نوت 7 لايت) شاشة من نوع LCD بقياس 6.6 بوصات وبدقة 1640×720 بكسلًا مع ثقب للكاميرا الأمامية التي تأتي بدقة 8 ميجابكسل. أما المعالج فهو من نوع MediaTek Helio P22. وتأتي ذاكرة الوصول العشوائي (رام) بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة التخزين الداخلية بسعة 128 جيجابايت. وتقول (إنفينيكس): إن هذا الهاتف يُشحن تمامًا خلال 3 ساعات لتدوم الطاقة نحو 4 أيام من الاستخدام المعتدل.ولم تكشف الشركة الصينية عن موعد توفر هاتفي (إنفينيكس نوت 7)، و(إنفينيكس نوت 7 لايت)، ولا عن سعرهما.الإعلان عن Infinix Note 7 و Infinix Note 7 Lite مع بطارية تدوم لأيام