جيجابايت تطرح السلسلة الثامنة من لوحاتها الرئيسية في مصر 

 أعلنت شركة “جيجابايت” المتخصصة في مجال اللوحات الرئيسية وكروت الشاشة اليوم عن طرح السلسلة الثامنة من لوحاتها الرئيسية رسميًا بالسوق المصري.وقالت الشركة التايوانية إن السلسلة الثامنة تتضمن اللوحات الرئيسية Z87X-OC للمحترفين و G1.Sniper5 للاعبين واللوحتين Z87X-UD4H وZ87X-D3H.وأضافت “جيجابايت” أن إصدار تقنية Ultra Durable 5 Plus يأتي لأول مرة من خلال سلسلة لوحات جيجابايت الرئيسية الثامنة و هى التقنية التى تجمع العديد من الخصائص و المكونات التى تتيح للمحترفين، بحسب الشركة، أداءً يحطم الأرقام القياسية بالإضافة إلى التبريد الفائق و إطالة العمر الافتراضى للوحة الرئيسية. وأشارت الشركة إلى أنها استخدمت في اللوحات الرئيسية الجديدة المكثفات الصلبة والمسجلة بأعلى أداء و أطول عمر افتراضي حتى فى أقصى ظروف التشغيل، بالإضافة إلى وحدات ESR التي لن يكون هناك، وفقًا لـ “جيجابايت” أى قلق من زيادة تحميل معالج الحاسب مهما بلغت هذه الزيادة. هذا و تأتى هذه المكثفات بلون أسود داكن حصريًا لسلسلة لوحات جيجابايت الرئيسية الثامنة.وتدعم سلسلة لوحات جيجابايت الرئيسية الجديدة تسعة موصلات لمراوح تبريد النظام موزعة بشكل وصفته الشركة بالاستراتيجي، و تشمل مروحة تبريد CPU OPT و التى يمكن وصلها بمضخة ماء و ضبطها للعمل بالسرعة القصوى باستمرار. هذا و يتيح تطبيق EasyTune الجديد من جيجابايت التحكم الكامل فى مراوح تبريد النظام من خلال إعدادات خاصة بتدفق الهواء باستخدام موصلات رقمية مخصصة لهذا الغرض.وقالت الشركة إنه قد تم تزويد سلسلة لوحات جيجابايت الرئيسية الثامنة بمقبس معالج مطلي بطبقة من الذهب بقياس 15µ، مشيرة إلى أن هذا الأمر يحقق مزيدًا من قوة التحمل و العمر الافتراضي الأطول لمقبس المعالج مع مرور الوقت بدون أى قلق من تعرض سنون التوصيل للتآكل. 