مايكروسوفت تعالج مشكلة متجر ويندوز 10 

 أصدرت شركة مايكروسوفت، اليوم، تحديثاً أمنياً لمعالجة مشكلة تقنية أصابت متجر تطبيقات نظام التشغيل الجديد ويندوز 10، حيث منعت تلك المشكلة مستخدمي نظام التشغيل الجديد من تحديث التطبيقات المتاحة على المتجر أو تحميل تطبيقات جديدة.وتعليقا منها على تلك المشكلة أعلنت الشركة قبل عدة أيام أن هناك تحديثاً سيصدر خلال 48 ساعة عبر الهواء، ورغم أن هذا التحديث ربما لم يعالج المشكلة من جذورها، فهو على الأقل ساعد على إيقاف مشكلة تحميل التطبيقات.وكان مستخدمو متجر ويندوز 10 قد بدأوا في شكواهم من المشكلة التقنية السبت الماضي، ومن بين التطبيقات التي توقفت عن العمل تطبيقا البريد الإلكتروني والتقويم. هذا وقد وجد مستخدمو ويندوز 10 طرقاً مختلفة لتفادي المشكلة، من بينها إعادة تنصيب النظام ، وإيقاف العديد من التحديثات التي صدرت لنظام التشغيل.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت عن نيتها إصدار تحديث أمني لمعالجة الثغرة التقنية التي أصابت متجر تطبيقات نظام التشغيل الجديد ويندوز 10، التي منعت المستخدمين من تحميل بعض التطبيقات وتشغيل بعضها الآخر.وذكر موقع زد نت التقني، أن بعض مستخدمي ويندوز 10 يعانون منذ السبت الماضي من مشكلة تحميل التطبيقات أو تحديثها، كما أن بعض التطبيقات الهامة، مثل تطبيق البريد الإلكتروني، لا تعمل بشكل طبيعي. الجدير بالذكر أن مايكروسوفت قد أطلقت ويندوز 10 في 29 يوليو الماضي، وأشارت الشركة أن عدد مرات تحميل نظام التشغيل قد بلغت 14 مليون مرة في يومين فقط.تجدر الإشارة أن مايكروسوفت أطلقت الأسبوع الماضي أول تحديث لنظام ويندوز 10 عملت من خلاله على حل بعض المشاكل التي اشتكى منها المُستخدمين دون التطرق إلى الثغرات الأمنية التي تم حلّها من خلال إصدار حزمة الترقعيات اليوم.