ارتفاع الإنفاق الإعلاني على الانترنت في الشرق الأوسط وإفريقيا 

 ارتفع الإنفاق العالمي على الإعلان الإلكتروني بسبنة 12.1 بالمئة خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنةً بنفس الفترة من العام السابق، وذلك بحسب دراسة نشرتها مؤسسة “نيلسن”.وبشكل عام فقد شهد الإنفاق على جميع أنواع الإعلان ارتفاعاً، سواء كانت الإعلانات المتلفزة، أو في الصحف والراديو أو الإعلانات الطرقية والإعلان على الانترنت. وفي المقابل كان الإعلان في المجلات المطبوعة المتضرر الوحيد الذي شهد انخفاضاً في الإنفاق.وشهد الإعلان على الانترنت أعلى نسبة زيادة كلية من حيث الإنفاق مقارنةً بوسائل الإعلان الأخرى.ورغم الظروف الاقتصادية السيئة شهد الإنفاق على الإعلان الالكتروني في أوروبا ارتفاعاً بنسبة 12.1 بالمئة، وبنسبة 31.8 بالمئة في أمريكا اللاتينية لكن الارتفاع الأكبر جاء في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا بنسبة 35.2 بالمئة. في ذات الوقت ارتفع الإنفاق على الإعلان التلفزيوني بنسبة 4 بالمئة في أمريكا الشمالية و7.5 بالمئة في أمريكا اللاتينية، وشهد ارتفاعاً ضخماً في الشرق الأوسط وإفريقيا بنسبة 33.8 بالمئة.وتعكس هذه الأرقام استقرار وثبات السوق الإعلاني في الولايات المتحدة وأوروبا، بينما تشهد الأسواق في الشرق الأوسط وإفريقيا نمواً واعداً بشكل غير مسبوق وخاصة بالنسبة لزيادة اهتمام الشركات في المنطقة في الإعلان على شبكة الانترنت.