شركة AMD تعلن عن طرح 4 شرائح في حزمة واحدة  

 قامت شركة AMD بتجميع أربع شرائح من شرائحها الموجودة بالأسواق في حزمة أعمال واحدة لتجعلها أكثر جذبًا لأصحاب النظم.وصرحت الشركة بأن الشرائح ليست جديدة ولكنها جمعتها وجعلتها أكثر توفيرًا للطاقة لتجذب سوق الأعمال.وتتضمن الشرائح شريحة Phenom X4 9750B Quad-Core التي يبلغ ترددها 2.4 غيغاهرتز والشريحة Phenom X3 8750B Triple-Core التي يبلغ ترددها 2.4 غيغاهرتز والشريحة Athlon X2 5600B Dual-Core التي يبلغ ترددها 2.9 غيغاهرتز والشريحة Athlon X2 4850B Dual-Core التي يبلغ ترددها 2.5 غيغاهرتز. هذا وتعمل الشريحتان من الطراز Phenom داخل ظرف حراري قدرته 95 واط بينما تعمل الشريحة Athlon X2 5600B داخل ظرف حراري قدرته 65 واط والشريحة Athlon X2 4850B داخل ظرف حراري قدرته 45 واط.ويقول متحدث باسم الشركة أن المعالجات الجديدة هي آخر جهود قدمتها AMD للسوق حيث قدمت أفضل الأدوات للسوق. وقال أنها توفر في الأداء والطاقة بشكل كبير كما توفر الثبات والمتانة بالإضافة إلى أنها تدعم المتطلبات الرئيسية للعاملين في قطاع الأعمال كالأمن والميزات الإدارية.ووفقًا لأحدث التقارير تبلغ حصة شركة ايه إم دي من سوق المعالجات 19.7% في حين أن حصة إنتل تبلغ 79.7%. وحصة إنتل في سوق أجهزة كمبيوتر سطح المكتب 73.3 % بينما حصة ايه إم دي 26.4%. وأوضح التقرير أن مبيعات معالجات إنتل زادت تقريبًا بنسبة 4.3% عنها في الربع الأول من العام الحالي. وزادت بنسبة 20.8 عن العام الماضي، ولم تحقق مبيعات معالجات ايه إم دي زيادة ملحوظة. وعلى الرغم من زيادة المبيعات لوحدات المعالجات عن تقديرات الباحثين في عام 2008 إلا أن الكثير منهم غير متفائلين في نظرتهم للنصف الثاني من العام. 