ARM تُسجل أرباحاً عالية في 2011 

 أعلنت شركة ARM عن أرباح عالية ختمت فيها الربع الأخير من العام 2011 مدعومةً بالطلب العالي على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية. إذ سجلت الشركة أرباحاً صافية تقدر بـ 52 مليون دولار في الربع الرابع من العام الماضي، وذلك في ارتفاع مقدارة 11 بالمئة عن نفس الفترة من العام 2010.وتتوقع الشركة المزيد من النمو في العام 2012 وذلك بسبب نمو عدد الأجهزة التي تعتمد شرائح ARM وضعف المنافسة من Intel. على سبيل المثال فأجهزة الآيفون والآيباد والتي باعت 37.04 مليون و 15.43 مليون وحدة على الترتيب تعتمد شرائح ARM، ناهيك عن ملايين الأجهزة بنظام أندرويد.ورغم تفاؤل الشركة بالعام 2012 إلا أن إنتل كانت قد ذكرت سابقاً بأن ARM لن تنفرد بعد اليوم في قيادة السوق، إذ كشفت إنتل في بدايات الشهر الماضي ضمن معرض CES 2012 عن شريحة Medfield التي ستسجل دخول إنتل عالم الهواتف الذكية والحواسب اللوحية بعد تأخر كبير. وكانت كل من موتورولا ولينوفو قد أعلنتا بأنهما ستعتمدان شرائح إنتل في أجهزتهما القادمة. ويُذكر أن نتائج الاختبارات التي أصدرتها إنتل تُظهر تفوقاً في الأداء لشريحتها على شرائح ARM، إلا أنه من المبكر الحكم الآن إن كانت ستنجح إنتل في تحقيق اختراق حقيقي في السوق الذي تسطير عليه ARM بشكل شبه كامل.