مايكروسوفت تطلق نسخةً تجريبية جديدة من ويندوز 10 برقم البناء 14371 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة المعاينة الأحدث للحواسيب والهواتف المحمولة من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider.وتحمل النسخة الجديدة رقم البناء 14371، وتأتي النسخة الجديدة بعد عدة أيام من إطلاق الشركة لنسخة المُعاينة السابقة والتي حملت رقم البناء 14367 لأجهزة الحواسيب والهواتف المحمولة.يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات. وتعمل الشركة بشكل مُستمر لإطلاق التحديث السنوي لنسخة نظام ويندوز 10، والتي من المُفترض أن تصل للمُستخدمين في يوم 29 يوليو/تموز القادم.وتضيف النسخة الجديدة الموجه لأجهزة الحاسب الشخصية ميزة مُستكشف اخطاء التنشيط، وتُساعد الميزة الجديدة في التخلص من مشاكل تنشيط وتفعيل النسخ التي تعرض لها بعض مُستخدمي تطبيق التفعيل “Genuine”.وبفترض أن تسمح الميزة الجديدة لمُستخدمي أجهزة الحاسب اللذين قاموا باستبدال القرص الصلب أو اللوحة الأم بالقدرة على تنشيط ويندوز 10 على حواسيبهم. كما تعمل الميزة الجديدة على توجيه المُستخدمين اللذين قاموا بتثبيت إصدار خاطئ من ويندوز 10 بشكل غير مقصود على الانتقال إلى الإصدار الصحيح الذي لديهم حقوق استخدامه.وأشارت مايكروسوفت إلى أن ميزة مُستكشف أخطاء التفعيل لا تساعد المُستخدمين اللذين لا يملكون نسخ أصلية من ويندوز وقاموا بتثبيت ويندوز 10.