فيوجيتسو تبدء تلقي طلبات شراء Stylistic Q550 

 أعلنت فيوجيتسو عن بدء تلقي طلبات الشراء الخاصة بجهاز Stylistic Q550 من الولايات المتحدة الأمريكية بسعر يبدأ من 729 دولارًا. ويحتوي الجهاز على عدد من المميزات التي تناسب المستخدمين من رجال الأعمال. يعمل الجهاز بنظام تشغيل ويندوز 7 ويعتمد في تشغيله على منصة Oak Trail المطورة من قبل شركة انتل. والجهاز مزود بشاشة 10 بوصة بدقة وضوح 1280×800 ميجا بيكسل.  ويباع النموذج الأساسي بسعر 729 دولارًا وتحصل معه على ذاكرة SSD تصل سعتها إلى 30 جيجا بايت وبطارية ذات خلية مزدوجة. كما يمكن الحصول على إصدار أكثر ترقية مقابل 849 دولارًا حيث تحصل على سعة تخزينة تصل إلى 62 جيجا بايت وبطارية  أربعة خلايا.تجدر الإشارة إلى أن كلا الإصدارين مزود بكاميرا أمامية وخلفية ومنفذ HDMI وUSB وبطاقة ذاكرة SD ويمكن للجهاز العمل من خلال تقنية الواي فاي. 