توشيبا تطلق حاسب "الكل في واحد" بدعم كامل لويندوز 8 

 أطلقت شركة توشيبا حاسب ” الكل في واحد ” all-in-one الوحيد من نوعه الذي يدعم ويندوز 8 بشكل كامل.من أبرز مواصفات الجهاز أنه مزود بشاشة لمس من نوع Capacitive أي نفس تقنية شاشات اللمس في الهواتف الذكية يمكن الإستغناء عنها وطلب طراز بشاشة عادية.ويحوي الجهاز معالج إنتل بمعمارية IvyBridge كما أنه يملك 6 منافذ للـ USB إثنان منهم مجهزان للعمل كمداخل USB 3.0، و سيأتي الجهاز أيضاً بذاكرة عشوائية ضخمة تصل إلى 16 غيغابايت، كما أنه سيملك قرص صلب بسعة 3 تيرابايت، بالإضافة إلى وجود خيار إضافة لاقط تلفاز و مشغل أقراص BlueRay. ويمكن الإختبار بين قياسين للشاشة 21.5 بوصة و 23 بوصة، كلاهما بدقة 1,920×1,080 و تعطي جودة صور الفيديو حتى1080p.يتراوح سعر الجهاز بين 600 دولار وحتى 880 دولار. وإن كان بخيار شاشة اللمس فيضاف على السعر 150 دولار.ويتوقع أن يصل الجهاز للأسواق الصيف المقبل. وكانت توشيبا قد طرحت أمس حاسب لوحي جديد يعتبر الأكبر من حيث قياس شاشة العرض التي تبلغ 13 بوصة من نوع AMOLED تحت اسم Excite. 