فيسبوك يحول مستخدميه تلقائياً إلى التصميم الجديد للصفحة الشخصية 

 أعلن موقع فيسبوك Facebook  اليوم  أنه سيبدأ في تحويل جميع المستخدمين إلى صفحة الملف الشخصي الجديدة. ولعل الاستجابة الإيجابية والترحيب الكبير الذي لاقى به المستخدمون التصميم الجديد هو الذي دفع الموقع لاتخاذ هذا الإجراء.وقام موقع فيسبوك الشهر الماضي بإنشاء تصميم جديد للصفحات الخاصة بالملف الشخصي للمستخدمين، الأمر الذي أضاف العديد من التعديلات  لأشهر المميزات الخاصة بالشبكة الاجتماعية، وفي ذلك الوقت قرر الموقع أن يتيح للمستخدمين حرية الاختيار ما بين التحويل إلى التصميم الجديد أو البقاء على الوضع القديم.وتتضمن صفحة الملف الشخصي الجديدة عدد من التغييرات أبرزها؛ عرض مجموعة من الصور في أعلى الصفحة، و نقل معظم خيارات التصفح إلى أسفل صورة المستخدم حيث تشبه واجهة المستخدم الآن واجهة صفحات تطبيق الأماكن Place الخاص بفيسبوك. فضلا عن ذلك يمكن للمستخدمين تبادل القوائم الخاصة بأصدقائهم ( حيث يمكن للمستخدم إنشاء قائمة بأصدقائه أو زملائه في العمل).وأشار موقع فيسبوك إلى أن مئات الملايين من المستخدمين قد قاموا بالتحويل يدوياً للصفحة الجديدة .