"إتش تي سي" تؤكد أن HTC One يشهد طلبًا واهتمامًا غير مسبوقين 

 قالت شركة “إتش تي سي” HTC اليوم بأن هاتفها الأخير HTC One يشهد طلبًا واهتمامًا غير مسبوقين، وأضافت في تصريح لموقع MobileSyrup بأن الاهتمام الذي بذلته في تصميم وبناء الهاتف بدت نتائجه جلية في المراجعات المبكرة للجهاز.كما أكدت الشركة بأن إطلاق الهاتف سيبدأ في كل من بريطانيا وألمانيا وتايوان في الأسبوع القادم، بينما سيصل إلى أوروبا وأمريكا الشمالية ومعظم الدول الآسيوية في نهاية أبريل القادم.وقد اعتبر الكثير من المحللين بأن هاتف HTC One هو ورقة الإنقاذ الأخيرة للشركة، حتى أن المدير التنفيذي للشركة كان قد أعلن مؤخرًا بأنه سيستقيل في حال فشل هذا الجهاز. وكان تقرير سابق قد ذكر بأن تأخير طرح الجهاز؛ الذي كان من المفترض أن يصل إلى الآسواق في منتصف الشهر الحالي، سببه فقدان ثقة شركاء HTC بالشركة مما أدى إلى إعطائها أولوية أقل من بقية الشركات في السوق.ويُذكر أن الشركة كانت قد أكدت قبل أيام، بأن الجهاز سيصل إلى الشرق الأوسط في أبريل القادم. كما قامت بخطوة ترويجية استباقية لطرح هاتفها في الإمارات بعرض كأس بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم.