جوجل تدشن مشروع "جوجل فايبر" في كانسس الأمريكية  

 أعلنت شركة “جوجل” اليوم عن شروعها في تنفيذ مشروع “جوجل فايبر” Google Fiber في مدينة كانسس في الولايات المتحدة الأمريكية، التي تزود سكان المدينة بخدمة إنترنت “الألياف الضوئية إلى المنازل” تقدم سرعة اتصال 1 جيجابت في الثانية.وبذلك يُعتبر سكان هذه المدينة هم الأوائل في العالم الذين يحظون بتجربة خدمة جوجل الجديدة، ويحصلون على سرعة إنترنت كهذه، ليقرروا هم فيما إذا كان هذا المشروع يستحق المواصلة فيه أم لا. فبعد أن أعلنت جوجل قبل سنتين عن مشروعها هذا، وأنها ستعمل على تزويد حوالي 1100 قرية ومدينة في الولايات المتحدة الأمريكية، كانت كانسس هي أولى تلك المدن، إذ قال، كيفن لو، المدير العام لمشروع جوجل، أن مواطني مدينة كانسس سيحظون بتجربة البنية التحتية الجديدة التي تزودهم بسرعات إنترنت عالية، أسرع بـ 100 مرة من سرعة الإنترنت التي يحصل عليها باقي سكان الولايات المتحدة الأمريكية.ومع انطلاقة هذه الخدمة، تعمل جوجل على التأكد من إطّلاع العملاء على إمكانياتها، ويقوم ممثلو الشركة بزيارة المنازل وتزويد السكان بما يحتاجونه للتعامل مع الخدمة الجديدة. ويتضمن المشروع القائم على الألياف الضوئية ثلاث خطط، الأولى هي خدمة Gigabit + TV وتكون بتكلفة 120 دولار في الشهر، وتأتي معها خدمات للتلفاز كالتسجيل لمساحة 2 تيرابايت، أو تسجيل حتى 8 برامج بنفس الوقت وغيرها. وتتضمن TV box و storage Box و Network Box و جهاز نيكسوس 7 وخدمة HD TV بالإضافة إلى الحصول على حاسب كروم بوك. أما الثانية، فهي Gigabit Internet وبتكلفة 70 دولار في الشهر وتعطي مساحة تخزين على جوجل درايف 1 تيرابايت و سرعة اتصال بالإنترنت 1 جيجابايت و Network Box بالإضافة إلى كروم بوك، وأخيراً خدمة، Free Internet وهي مجانية، يدفع العميل 300 دولار فقط تكاليف التركيب و لمرة واحدة، ويمكن تقسيطها على مدى 12 شهر بمعدل 25 دولار شهرياً، ويأتي معها Network Box وتعطي سرعة إنترنت مساوية للسرعة الوسطية مجاناً لمدة سبعة أعوام، ويمكن الترقية إلى خطة Fiber لاحقاً.يُذكر أن جوجل كانت قد نشرت على موقع مشاركة الفيديو الذي تملكه “يوتيوب” مقطعاً، يقارن بين سرعات الإنترنت، العادية البرودباند وخدمة “جوجل فايبر” الجديدة. 