دراسة: مُستخدمي الإنترنت يتعرضون إلى 1800 هجمة في الدقيقة 

 أشارت دراسة قامت بها شركة”كاسبرسكي” بواسطة  نظام رصد المخاطر عبر شبكة “كاسبرسكي” للأمان السحابية أن مُتصفحي الانترنت يواجهون نحو 108035 هجمة الكترونية في الساعة أو نحو 1800 في الدقيقة. إجمالا اعتمد المجرمون الالكترونيون 4073646 نطاق لإطلاق الهجمات الالكترونية في عام 2011.وقد قامت “كاسبرسكي” بتحليل المواقع التي استضافت أكبر عدد من الروابط الخبيثة ووجدت أن المواقع الالكترونية الترفيهية التي تحوي مقاطع فيديو هي الأكثر خطراً، وجاءت محركات البحث في المركز الثاني، وتتبعها مواقع التواصل الاجتماعي، وتأتي المواقع بمحتوى خاص للكبار والشبكات الإعلانية في المركزين الرابع والخامس على التوالي.وقال يوري ناميستنيكوف كبير مُحللي البرمجيات الخبيثة في “كاسبرسكي” أن المُجرمين الالكترونيين يستخدمون مُختلف الأنواع من المواقع القانونية لتوزيع “ابتكاراتهم”. ولهذا الغرض يقومون بفتح صفحات في مواقع التواصل الاجتماعي ليستقطبوا ضحاياهم، يوزعون البريد المزعج من خلال الرسائل الشخصية وينشرون تعليقاتهم بنشاط على مقاطع الفيديو المشهورة ومنشورات شبيهة إضافة إلى روابط مؤدية إلى البرمجيات الخبيثة في رسائلهم. وبالنتيجة وُجد أن 38٪ من مستخدمي الانترنت في الإمارات العربية المتحدة تحتوي أجهزتهم برمجيات خبيثة، إلا أنه بالإمكان التقليل من خطر البرمجيات الخبيثة بشكل الملموس إذا اتبع المستخدم القواعد الأساسية للسلامة في الانترنت، مقل عدم النقر على الروابط في الرسائل المستلمة من مرسلين غير معروفين، وتفقد باستمرار صحة عنوان الويب في شريط أدوات المتصفح قبل إدخال البيانات الشخصية.يُذكر أن شركة “كاسبرسكي” أطلقت مؤخراً برنامج “Pure” لحماية الأجهزة المنزلية، بالإضافة لتطبيق حماية أجهزة الأندرويد من البرمجيات الخبيثة.