جوجل تُموّل 50 قناة متخصصة على يوتيوب  

 أعلن موقع مشاركة الفيديو الشهير يوتيوب والتابع لشركة جوجل الأمريكية أمس عن توسعة جديدة لقنوات المحتوى المرئي الأصلي لتشمل بعض دول أوروبا كألمانيا وفرنسا والمملكة المتحدة. لتضيف 50 قناة جديدة إلى القنوات المئة التي أعلنت عنها الشركة العام الماضي، حيث أعلنت حينئذ عن برنامج للمحتوى المرئي الأصلي تقوم فيه وسائل الإعلام ومشاهير منتجي الفيديو بالنشر، على أن تقوم جوجل بتمويلهم.ومن وسائل الإعلام التي اشتركت في القنوات الجديدة هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي BBC حيث اشتركت بقناتين: قناة الطبيعة، تقدم محتواها من وحدة الإنتاج في بي بي سي إيرث “BBC Earth” وقناة العلوم، وستبدأ البوابة الجديدة للهيئة بنشر محتواها العام المقبل 2013.وقال المسؤول عن إدارة المحتوى في يوتيوب روبرت كينكل Robert Kyncl على مدونة الشركة، أن التشكيلة الجديدة من القنوات ستقدم للجميع مايرغبون بمشاهدته، بمافي ذلك شؤون الصحة والأسرة والرياضة، والموسيقا والكوميديا والرسوم المتحركة والأخبار. وقال أيضاً أن هذه القنوات ستكون مدعومة من قبل أكبر منتجي و شركات الإعلام المشهورة والناشئة في أوروبا والولايات المتحدة. يُذكر أن جوجل قالت في أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي أنها ستستثمر في قنوات المحتوى الأصلي المئة، مبلغ 100 مليون دولار، ولكنها تحصد الآن ثمار ذلك، بحسب الشركة، فمعدل مشاهدات القنوات الخمس والعشرين الأولى تتجاوز المليون مشاهدة خلال أسبوع واحد فقط، وأكثر من 800,000 مستخدم يشاهدون 4 مليارات ساعة فيديو كل شهر. وقالت كذلك أن عدد المشتركين في قنوات البرنامج تضاعفت هذه السنة.وأشار تقرير صادر عن صحيفة ذا نيويورك تايمز الأمريكية إلى أن جوجل تستثمر مبلغ 200 مليون دولار إضافية في التسويق وتكاليف الإنتاج، مما سيجذب، بحسب الشركة، المزيد من المشاهدين إلى قنواتها.تجدر الإشارة إلى أن جوجل تسعى من خلال هذه الاستثمارات الضخمة منافسة شركات أخرى تقدم محتوى مرئي أصلي، كأمازون وNetflix و Hulu، والتي تحاول جذب المشاهدين والمعلنين. 