خبراء الحماية يحذرون من دودة نيكسم المدمرة 

 يحذر المتخصصون في عالم مقاومة الفيروسات من الانتشار السريع لدودة تحمل مجموعة مدمرة من التعليمات. إنها دودة (Nyxem) والتي يطلق عليها أيضًا (Kama Sutra) والتي تمت برمجتها لتقوم بالكتابة على كل ملفات أي جهاز كمبيوتر تصيبه في 3 فبراير.هذا وقد اكتشف الباحثون في شركة (F-Secure) أن الدودة تقوم بتقطيع الملفات وتسبب ظهور رسالة خطأ عند فتح الملفات. كما يتوقعون ظهور مشكلات من هذه الدودة خلال أسبوعين. كما يقول الخبراء أن الدودة تقوم بالكتابة على الملفات في اليوم الثالث من كل شهر.وقد قامت أغلب الشركات المقاومة للفيروسات بإصدار تحديثات لبرامج الحماية الخاصة بها، ومع ذلك تنتشر الدودة (Nyxem) بسرعة، كما قام مصممي هذه الدودة بالإعلان عن حالات جديدة من الإصابة بهذه الدودة في أحد مواقع الإنترنت. وأعلنت شركة F-Secure عن ما يزيد عن نصف مليون حالة إصابة بالدودة. والسبب في الإصابة بها يكون غالبًا نتيجة إصابة نفس الجهاز من قبل بأنواع أخرى من الفيروسات تقوم بتعطيل برامج مقاومة الفيروسات مثل فيروس Bagle. وتنتشر الدودة غالبًا من خلال البريد الإلكتروني، حيث تقوم بإرسال نفسها من خلال عناوين البريد الإلكتروني الخاصة بالمستخدم وربما يحمل عنوان الرسالة العبارة “Miss Lebanon 2006” (ملكة جمال لبنان لعام 2006).