تغريدة من حفل الأوسكار تسجل ارقاما قياسية جديدة على تويتر 

 حطمت تغريدة جديدة على “تويتر” الرقم القياسي لأكثر التغريدات التي تم التفاعل معها من قبل مستخدمي الشبكة الاجتماعية، وهو الرقم الذي كان مسجل مسبقا لصالح حساب الرئيس الأمريكي “باراك أوباما”.ونشرت التغريدة الجديدة، المذيعة الأمريكية إيلين ديجينريس، عبر حسابها الرسمي على “تويتر”، وهي التغريدة التي تضمنت صورة لها مع العديد من نجوم هوليوود، مثل براد بيت وجوليا روبرتس ومريل ستريب وانجيلينا جولي، خلال حفل الأوسكار.ولاقت تغريدة المذيعة الأمريكية، مقدمة حفل الأوسكار، تفاعل كبير من قبل مستخدمي “تويتر” حيث تلقت ما يزيد عن 779 ألف إعادة تغريد خلال نصف ساعة، لتحطم الرقم القياسي الخاص بتغريدة “أوباما”. وكانت تغريدة “أوباما” التي نشرها العام قبل الماضي احتفالا بفوزه بولاية رئاسية ثانية حظيت بأكثر من 688,000 إعادة تغريد خلال فترة وجيزة من نشرها، حيث ضمت التغريدة ثلاث كلمات فقط هم “أربع سنوات أخرى” Four more year، وصورته وهو يعانق زوجته ميشيل.ولم تحظ تغريدة “أوباما” بتفاعل كبير خلال الفترة الماضية مما فتح المجال لتغريدة “إيلين ديجينريس” لتخطيها عقب نصف ساعة من نشرها، فيما حققت رقماً قياسيا خاصاً بعد أن اصبحت أول تغريدة على “تويتر” تتجاوز مليون إعادة تغريد في فترة بلغت ساعة تقريباً.ولازالت تغريدة مقدمة حفل الأوسكار تحظى بتفاعل من مستخدمي شبكة “تويتر” الاجتماعية، حيث تجاوزت اليوم، الاثنين، حاجز مليوني و800 ألف عملية إعادة تغريد، فيما اقترب عدد مرات إضافة التغريدة للمفضلات المستخدمين من مليون ونصف المليون إضافة. يذكر أن معدل المتابعين الجدد حساب المذيعة الأمريكية على “تويتر”، [email protected]، كان قد ازداد بأكثر من 47 مرة من المعدل العادي، حيث وصل يوم أمس إلى ما يزيد عن 26.4 مليون متابع، فيما تجاوز اليوم الاثنين حاجز 27 مليون متابع.If only Bradley's arm was longer. Best photo ever. #oscars pic.twitter.com/C9U5NOtGap— Ellen DeGeneres (@TheEllenShow) March 3, 2014Four more years. pic.twitter.com/bAJE6Vom— Barack Obama (@BarackObama) November 7, 2012