إنستاجرام تبدأ اختبار ميزة إضافة ضيف أثناء البث المباشر 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام أمس الثلاثاء عن بدء اختبار ميزة جديدة تتيح للمستخدمين دعوة الأصدقاء أثناء البث المباشر، وذلك على غرار ميزة أخرى توفرها شركتها الأم، فيس بوك، عبر تطبيق التراسل مسنجر.وقالت الشركة في منشور على مدونتها: “اعتبارًا من اليوم، نحن بصدد اختبار طريقة ممتعة للخروج في بث مباشر مع أحد الأصدقاء. بإمكانكما الآن تمضية الوقت معًا والخروج في بث مباشر، سواء كنتما تؤديان الفروض المنزلية أو تقضيان يومكما فحسب.”وأضافت إنستاجرام: “يساعدك فيديو البث المباشر على المشاركة بطريقة واقعية، ولكن أحيانًا من الممكن أن يكون المكوث بمفردك مخيفًا. لذا فمن السهل إضافة ضيف أثناء البث.” ويمكن للمستخدم إضافة صديق إلى البث المباشر عن طريق الضغط على الرمز الجديد في أسفل اليسار والضغط على “إضافة” لدعوة أي شخص يشاهد حاليًا. وما إن ينضم هذا الشخص إلى البث المباشر، فستنقسم الشاشة إلى قسمين وسيظهر الصديق أدناه مباشرةً. ولا يزال بإمكان مشاهدي البث إبداء الإعجاب والتعليق أثناء انسجامهم في المشاهدة.وأوضحت إنستاجرام أنه يمكن إزالة الضيف وإضافة شخص آخر في أي وقت، كما أنه من الممكن أن يخرج الضيف وحده بمحض اختياره. “احظ بمشاركة فيديو البث المباشر في الأحداث عند انتهاء البث، ولك أن تختار “تجاهل” وسيختفي فيديو البث المباشر من التطبيق كالمعتاد”.وذكرت الشركة أنه منذ طرح ميزة فيديو البث المباشر في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، استخدمها الملايين من الأشخاص للتواصل مع الأصدقاء والمتابعين بطريقة واقعية. ويجري اختبار هذه الميزة حاليًا على نسبة صغيرة من المجتمع وسوف تُطرَح عالميًا على مدار الأشهر القليلة القادمة.