سوني تدمج شبكة البلاي ستيشن مع شبكتها الترفيهية 

 ذكرت سوني اليوم أنها ستقوم بدمج خدمة “بلاي ستيشن نيتورك PlayStation Network” للّعب عبر الانترنت مع خدمة ترفيهية موسّعة بدءاً من اليوم. وقالت الشركة في رسالة أرسلتها للمستخدمين بأن حساباتهم سيتم تحويلها إلى “شبكة سوني الترفيهية Sony Entertainment Network”، حيث سيتم إعادة توجيه المستخدمين إلى شاشة دخول جديدة تابعة للخدمة، وسيكون عليهم عند تسجيل الدخول لأول مرة الموافقة على سياسة استخدام مختلفة قليلاً.وأكدت الشركة بأن ما سيتغير بالنسبة للمستخدمين هو إسم الخدمة فقط، بينما ستبقى تفاصيل المستخدم كما هي. وتعتبر هذه النقلة في دمج منصة البلاي ستيشن مع الخدمات الأوسع للشركة أحد استراتيجيات المدير التنفيذي الجديد “كازو هيراي” والذي تم تعيينه على خلفية الخسارات الكبيرة التي مُنيت بها الشركة العام الماضي.وقالت الشركة تعليقاً على هذه الخطوة بأن هذا الدمج سيجعلها أقرب إلى تأسيس شبكة عالمية شاملة لجميع الخدمات كالألعاب والأفلام والموسيقى وغير ذلك. وسيتم تطبيق هذه النقلة عن طريق تحديث برمجي لكل من أجهزة البلاي ستيشن 3 والبلاي سيتشن فيتا. ويُذكر أنه بالإضافة إلى محاولة الشركة دمج خدمة الألعاب بخدماتها الترفيهية، فقد عملت أيضاً العام الماضي على إطلاق برنامج “PlayStation Certified” لترخيص الهواتف الذكية والحواسب المحمولة التي تعمل بنظام أندرويد لتشغيل ألعاب البلاي ستيشن.