مايكروسوفت تسد المزيد من الثغرات في نظام ضمان جهاز الألعاب إكس بوكس 

 قامت شركة مايكروسوفت مؤخرا بزيادة فترة الضمان من 90 يوم إلى عام كامل، بالنسبة لجهاز الألعاب إكس بوكس، محاولة بذلك سد كل الثغرات في خدمة الضمان.كما قررت الشركة شحن الأجهزة مجانًا ، حيث ستقوم الشركة بإرسال طرد بريدي مجاني لإرسال الجهاز إلى مركز الصيانة أو لإعادته، وينطبق ذلك على الأجهزة التي لا تزال فترة الضمان سارية عليها أو التي انقضت فترة ضمانها.وبعد إجراء الإصلاحات على الجهاز تمنح الشركة للمستخدم فترة ضمان أطول، إما 90 يوم إضافية أو باقي فترة الضمان. علما أن المستخدمين سيكونون مسؤولين عن تكاليف إصلاح أجهزتهم إذا كانت خارج فترة الضمان. هذا، وتتعهد مايكروسوفت بصيانة وشحن أي جهاز كان به كسر خلال فترة لا تتعدى خمس أيام عمل، مع توفير العديد من مندوبي خدمة العملاء إضافة إلى تحسين خدمات الدعم الفني والتقني بمراكز الصيانة.