باناسونيك تطلق مجموعة جديدة من شاشات الكريستال السائل فييرا 

 كشفت باناسونيك، النقابَ عن شاشات كريستال سائل فائقة الدقة صُممت خصيصاً لمنطقة الشرق الأوسط.وتتسم السلسلة A-series من شاشات الكريستال السائل «فييرا» بمزايا فريدة متعدِّدة، من أبرزها وحدات السماعات ذات التغطية النطاقية الكاملة والموجَّهة نحو الأسفل عند قاعدة الشاشة لتضمن للمشاهدين تجربةً صوتيةً استثنائية عبر تجسيم الأصوات المنخفضة والعميقة، ما يجعلها مثالية للشقق متوسطة المساحة في منطقة الخليج.كما تتميَّز هذه السلسلة بزاوية رؤية عريضة مبنيَّة على تقنية IPS Alpha مع نسبة تباين 20,000:1 وخاصية التحكم الذكية بالمَشاهد. كما تنير الإضاءة الزرقاء بتقنية الدايود الباعث للضوء (LED) محيطَ السماعات الجانبية لإبراز التجربة الصوتية الأخاذة التي تتميَّز بها هذه السلسلة. ويصل عمر شاشة السلسلة A-series من شاشات الكريستال السائل «فييرا» إلى نحو 60,000 ساعة مشاهَدة. وعلاوة على درجة النقاء الاستثنائية للصُّورة، كانت طرازات شاشات «فييرا» من باناسونيك السبَّاقة هذا العام في تطوير القدرات الشبكية، لتضيف الوظائف التشغيلية التي تمكِّن المشاهدين من قلب مفهوم المشاهدة التلفزيونية.تتيح خاصيَّة مشاهدة الصُّور VIERA Image Viewer عرض الصُّور الثابتة بسهولة تامة، فيما تعزِّز وصلة «فييرا لينك» VIERA Link السهولة التشغيلية إلى مستويات غير مسبوقة، كما توسِّع التقنية الشبكية المتكاملة النطاق العريض من المزايا التشغيلية غير المحدودة لهذا الجيل من الشاشات متعدِّدة الاستعمالات.