فيس بوك يقاضي موقعًا برازيليا بتهمة المنافسة غير المشروعة 

 يقاضي فيس بوك موقع Power.com، وهو موقع برازيلي يسمح للمستخدمين بالوصول إلى عدد من الشبكات الاجتماعية عبر بوابة واحدة.يذكر أن فيس بوك رفع قضية في الثلاثين من ديسمبر الماضي في محكمة مقاطعة الولايات المتحدة الأمريكية في سان جوس بولاية كاليفورنيا لانتهاكه حقوق الطبع والنشر والعلامات التجارية والمنافسة غير المشروعة وانتهاك قانون حقوق الطبع والنسخ الرقمية CAN-SPAM وقانون مكافحة العمليات الاحتيالية الحاسوبية، بالاضافة الى اتهامات أخرى.ويتيح موقع Power.com للمستخدمين إمكانية تسجيل الدخول في شبكات اجتماعية مختلفة وبرامج مراسلة عبر صفحة واحدة يظهر عليها المعلومات والخدمات من هذه المواقع. على سبيل المثال، يمكن للمستخدم رؤية كل أصدقائه وإن كانوا متصلين بالإنترنت أم لا وزيارة صفحاتهم الشخصية وحتى إرسال رسالة إلى عدة أصدقاء على عدة شبكات اجتماعية، كل ذلك في مكان واحد. وهي الميزة التي تلبي احتياجات المستخدمين الذين لديهم اشتراكات وأصدقاء على فيس بوك وماي سبيس وأوركت وهاي فايف وAOL وياهو وMSN. وهو ما اعترض عليه فيس بوك وطالب موقع Power.com باستخدام رابط الاتصال بفيس بوك بدلاً من مطالبة المستخدمين بمعلومات تسجيل الدخول في مناقشات استمرت لمدة شهر، طبقًا لنيويورك تايمز. والتي أفادت أن كلا الموقعين لم ينجحا في التوصل إلى اتفاق ولذلك قرر فيس بوك رفع قضية. فقام موقع Power.com بإزالة صلاحية الوصول إلى فيس بوك بعد رفع القضية.