شركة "دو" الإماراتية للاتصالات تعلن عن وجود مشاكل في الاتصال مع سوريا 

  أعلنت شركة “دو” الإماراتية منذ قليل عبر بيان صحفي وجود مشاكل في الاتصال مع الخطوط الثابتة والمتحركة في سوريا.وجاء في البيان، الذي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه:“نود إعلام عملائنا الأعزاء أن حركتي الاتصال الدولي الثابت والمتحرك من الإمارات إلى سوريا تواجه صعوبات قد تحول دون إمكانية إجراء المكالمات بشكل سلس لأسباب خارجة عن إرادتنا. وقد تم رصد هذه الصعوبات نحو الساعة ١١ صباح اليوم ٢٩ نوفمبر. نعتذر عن أي إزعاج قد يكون نجم عن ذلك ونحن نبذل ما في وسعنا مع الطرف الاخر لضمان عودة جودة التواصل مع سوريا لمستواها الطبيعي بأسرع وقت ممكن. وسنوافيكم بالتطورات تباعا”.