سامسونج تعلن عن القرص الصلب الخارجي USB 3.0 للمستهلكين 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات عن إطلاقها ثلاثة خطوط جديدة من الأقراص الصلبة الخارجية للمستهلكين، وتتضمن خطين للأجهزة المتنقلة وواحد لأجهزة الكمبيوتر الثابتة. وتتميز هذه الأقراص الجديدة بتصميمها وسرعتها الفائقة من خلال منفذ 3.0، وبذلك يسمح للمستخدم بنقل أفلام ذات نقاء عالي بحجم 25 جيجابايت خلال أربعة دقائق فقط.وقال ريد سوليفان، نائب رئيس شركة سامسونج للتسويق الترفيهي المتنقل، امريكا، “توفر هذه الأقراص الصلبة الخارجية أداء عالٍ، ومن خلال طاقتها الاستيعابية العالية وميزاتها وأسعارها فإنها بذلك توفر مجموعة من الخيارات المتنوعة للمستهلك الذي يرغب بحجم تخزين كبير ويبحث عن حلول متنقلة وفي نفس الوقت توفر له الدعم اللازم”.وقال سانج سوك روه، رئيس المقر العام لشركة سامسونج المشرق العربي، “إن إطلاقنا لهذا المنتج يمثل سعي شركة سامسونج الدائم لتوفير أعلى ميزات التقدم التكنولوجي من خلال تقنيات ذات أداء وجودة عاليين، حيث أن هذا القرص الصلب الخارجي الجديد يتميز بأدائه السريع وسعته العالية وميزاته الفريدة التي ترضي المستهلك”.ويوفر هذا القرص الخارجي الجديد المتنقل ما يصل الى 1 تيرابايت سعة ويتميز بسهولة نقله من خلال تصميمه المريح، وسيتوفر هذا المنتج بأربعة ألوان وهي بني محروق، بيج، برتقالي ورمادي. من جهة أخرى، فإن القرص الخارجي لأجهزة الكمبيوتر توفر 2 تيرابايت، وتأخذ تصميمها من فئات الأقراص الصلبة الأخرى. كذلك فإن القرص الصلب الخارجي الجديد يوفر ميزات برمجية محملة مسبقا وتلاءم البرامج التالية: Samsung Auto Backup و Secret Zone و SafetyKey والمتخصص في حفظ البيانات وحماية كلمة السر.