تعرف على مواصفات معالج كوالكوم سنابدراجون XR1 المخصص لأجهزة الواقع الافتراضي والمعزز 

 أعلنت شركة كوالكوم  عن أول معالج لها مصمم خصيصًا لأجهزة الواقع الافتراضي والمعزز وأطلقت عليه اسم سنابدراجون XR1 -اختصارًا لـ Extended Reality 1- وقد تم ذلك خلال المعرض العالمي للواقع المعزز(Augmented World Expo (AWE المُقام حاليًا في سانتا كلارا بولاية كاليفورنيا الأمريكية.وقالت كوالكوم: “إن منصة XR1 ستقدم للمستخدمين العاديين تجارب X Reality عالية الجودة وستُمكّن المطورين من تطوير العديد من الأجهزة حيث ستوفر منصة XR1 تحسينات خاصة لتجارب الواقع المعزز مع قدرات الذكاء الاصطناعي التي توفر تفاعلًا أفضل واستهلاكًا أقل للطاقة وكفاءة حرارية أفضل”.وأضافت كوالكوم أنه من المفترض أن تساعد معالجاتXR1 الشركات في بناء نسخ من منخفضة التكلفة من أجهزة الواقع المعزز و الإفتراضي، ومن المتوقع أن يبدأ أول ظهور لها في نهاية هذا العام الحالي أو بداية العام القادم 2019، كما أعلنت أن الشركات المصنعة لأجهزة الواقع الافتراضي والمعزز مثل Meta و VIVE و Vuzix و Picoare تُطور بالفعل منتجاتها اعتمادًا على معالجات XR1 المخصصة. وقال أليكس كاتوزيان نائب الرئيس الأول والمدير العام لوحدة الأعمال المتنقلة في كوالكوم: “مع تطور التكنولوجيا وتزايد طلب المستهلكين نتصور أن أجهزة X Reality ستلعب دور رئيسي في الحياة اليومية للمستهلكين. ومن خلال دمج المرئيات القوية والصوت عالي الدقة والتجارب التفاعلية الغنية ستساعد معالجات XR1 على إنشاء عصر جديد من أجهزة XR السائدة عالية الجودة للمستهلكين”.مواصفات معالج كوالكوم سنابدراجون XR1:على غرار معالجات كوالكوم الرائدة من فئة سنابدراجون 800 الأحدث، تعتمد معالجات XR1 على بنية الحوسبة متغيرة الخواص من كوالكوم بما في ذلك وحدة المعالجة المركزية متعددة المراكز CPU والمبنية على معمارية ARM مما يعني أنها ستعطي أداء أكثر كفاءة وقدرة على توفير استهلاك الطاقة. بالإضافة إلى معالج الرسوميات Adreno لتحسين تقنيات تعلم الآلة، وسيساعد هذا في تعزيز وظائف الذكاء الاصطناعي على الأجهزة.وتدعم منصة XR1 أيضًا محرك ذكاء اصطناعي AI متعدد القدرات للمعالجة على الجهاز. يوفر هذا المحرك للعملاء القدرة على معالجة حالات استخدام الذكاء الاصطناعي وتشغيل خوارزميات الرؤية الحاسوبية عالية الأداء والتي يمكن أن تساعد في الحالات الرئيسية لاستخدام الواقع المعزز مثل التنبؤ بشكل أفضل، وتصنيف الكائن، وما إلى ذلك… كما ستأتي معالجات XR1  مع حزمة أدوات تطوير البرمجيات SDK لتسهل على الشركات المصنّعة للأجهزة تطبيق بعض الميزات الإضافية كالبلوتوث والواي فاي مع دعم تقنيات كوالكوم تقنيات الاتصال والأمن.بالنسبة للتجربة البصرية: ستدعم معالجات XR1 الفيديو بدقة 4K حتى 60 إطارًا في الثانية، والشاشات المزدوجة والتراكبات ثلاثية الأبعاد 3D overlays، مع وجود معالج إشارات الصور الخاص بكوالكوم ISP الذي يُطلق عليه Spectra حيث سيساعد بشكل كبير على تقليل الضوضاء غير المرغوب فيها للحصول على جودة صورة أوضح.ويدعم واجهات برمجة تطبيقات الرسومات (API) بما في ذلك OpenGL و OpenCL و Vulkan. كما يتميز النظام الأساسي بقدرات معالجة متقدمة للرؤية معتمد على تكنولوجيا مثل -(Visual Inertial Odometry (VIO- والتي تتيح للمستخدمين التنقل في العالم الافتراضي أو التفاعل مع الكائنات المدمجة في تجربة الواقع المعزز. بالنسبة لتجربة الصوت: ستستخدم معالجات XR1  تقنيات الصوت من كوالكوم مثل 3D Audio Suite وAqstic وAptX لتوفير الصوت عالي الجودة، كما ستحتوي أيضًا على نظام يُعرف باسم HRTF لإعطاء الانطباع بأن الأصوات تأتي من نقطة محددة في الفضاء والتي ستخلق تجربة أكثر واقعية.بالنسبة للتفاعل: لتسهيل تفاعل المستخدمين مع العوالم المدمجة أو الافتراضية ستدعم معالجات XR1 ميزات 3DoF و 6DoF لتتبع العناصر والتحكم ، ويمكن للشركة المصنعة تحديد الدرجة (ثلاثة أو ستة) لاستخدامها، مما يسمح لهم بالتحرك بحرية في العالم الافتراضي كما لم يحدث من قبل وأيضا التفاعل واللعب داخله. يتيح المستشعر المتكامل المدمج والقدرات المحسنة لدمج أجهزة الاستشعار للمستخدمين تجربة تفاعلات غنية بالحركة  خلال زمن استجابة أقل بكثير من 20 مللي ثانية.وتشمل قائمة الشركاء الأولية لشركة كوالكوم:  شركة Meta وهي شركة تصنيع معدات أجهزة الواقع المعزز، جنبا إلى جنب مع Pico ،Vuzix، وشركة Vive التابعة لـ HTC – مع توقع المزيد من الشركاء خلال الأشهر القليلة القادمة.الجدير بالذكر أن أسواق تقنيات الواقع الافتراضي والمعزز شهدت تقلبات كثيرة خلال السنوات الأخيرة حيث لم تلق رواجًا كبيرًا عند المستخدمين، ولكن كوالكوم لا تزال مقتنعة إنها تقنيات المستقبل الهامة، نقلاً عن الدراسة التي أجرتها شركة IDC للأبحاث التي تتوقع أن مبيعات أجهزة الواقع الافتراضي والمعزز مثل  HTC Vive Focus و Oculus Go ستصل لأعلى من 186 مليونًا بحلول عام 2023.ومن جهته، قال هوغو سوارت رئيس إدارة الأعمال في كوالكوم خلال مؤتمر صحفي قبل الإعلان: “إنها مصممة خصيصًا لفئة نظارات الواقع المعزز و الإفتراضي … إنه دليل على مدى تقدمنا في هذا المجال ولدينا رؤية جديدة حول آفاق السوق المستقبلية”.وأضاف هوغو: “كان الدافع لصناعة معالجات سنابدراجون XR1 يعتمد على شقين هما نقطة السعر المرتفعة لنظارات الواقع الافتراضي والمعزز AR / VR من الجيل الحالي، والميزات التي يتأخر تضميتها بالملحقات بعد البيع مثلما حدث مع Samsung Gear VR و Google Daydream View”.ويعتقد حوالي 45% من المستهلكين أن أجهزة الواقع الافتراضي والمعزز الحالية باهظة الثمن، ووفقًا لشركة الأبحاث Techanalysis فإن 46 % من المستخدمين يفضلون الأجهزة المستقلة مقارنة بالبدائل التي تعتمد على الهواتف الذكية.