شركة "إنفينيتي" تعتزم الكشف عن سيارتها الكهربائية الرياضية QX Inspiration غدًا الاثنين 

 تعتزم شركة “إنفينيتي” Infiniti للسيارات كشف النقاب عن ابتكارها الجديد من السيارات الكهربائية من طراز “كيو إكس انسبريشن” QX Inspiration خلال معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات في دورته لعام 2019 هذا الشهر.وقالت الشركة إن هذه الخطوة تأتي لتستعرض مستقبل الشركة في مجال تصنيع السيارات الكهربائية، كما تمثل خطط “إنفينيتي” في عالم السيارات الكهربائية عالية الأداء، ما يمنح الثقة الكاملة بهذا القطاع، ويفتح الباب أمام حقبة جديدة من تصاميم الشركة عبر إطلاق تقنية ثورية فريدة من نوعها. وتحمل السيارة في ثناياها الجوهر الأصلي للإبداع الياباني لتقدم رؤيةً مستوحاة من القدرة والشخصية المتميزة التي تكتنف مستقبل الشركة فيما يخص محركات الطاقة البديلة.وتعتقد شركة “إنفينيتي” بأن تطوير منصات جديدة للسيارات الكهربائية يتيح إمكانية ابتكار تصاميم داخلية ضمن السيارة تتألق بمساحة فسيحة تحاكي أبعاد الصالات. وبالنسبة لطراز “كيو إكس انسبريشن”، فقد تم تصنيع المقصورة وفق تقنية يدوية باستعمال وسائل تقليدية مع مواد أولية تستقي إلهامها من الحساسية اليابانية الفنية المبسطة. وتتبع تكنولوجيا التصميم الداخلي مبدأ الضيافة اليابانية الأصلية أو كما تُسمى “أوموتيناشي”، الأمر الذي يتيح بيئةً من الترحاب ويوفر للسائق عاملاً مساعداً يربط المستخدمين بالعالم المحيط بهم.  وفي إطار تعليقه، صرح كريم حبيب، مدير التصميم التنفيذي لشركة “إنفينيتي”: “يشكل مفهوم “كيو إكس انسبريشن” نقطة انطلاق حقبة جديدة في تاريخ “إنفينيتي” ويرسم الحدود التي تريد الشركة بلوغها. وقد منحتنا التكنولوجيا الجديدة الفرصة لتطوير فلسفتنا الخاصة في مجال التصميم، حيث يتبنى هذا الطراز الجديد من الشركات مفهوم القوة الهادئة في جوهره”.ومن المقرر أن يتم الكشف عن مفهوم “إنفينيتي” الجديد في ديترويت يوم 14 كانون الثاني/يناير 2019.