عاجل: رسالة رسمية بحجب مكالمات واتس اب في السعودية والإمارات تحدث إرباكاً للمستخدمين وبعض وسائل الإعلام 

 بدأ مستخدمو تطبيق واتس اب في وقت متأخر مساء أمس الثلاثاء في كل من السعودية والإمارات بتبادل رسالة تظهر لهم لدى استخدام مكالمات واتس اب، وتفيد بعدم توفر خدمة “مكالمات واتس اب” في كلا البلدين.وفي الوقت الذي يعتقد فيه الكثيرون أن الخدمة كانت تعمل بشكل طبيعي وتم حجبها أمس، إلا أن الحقيقة مخالفة تماماً لما يتم تداوله. والملفت في الأمر أن عدد من وسائل الإعلام تناقلت الخبر دون التحقق من تفاصيل الأمر.فقد تم حجب الخدمة فعلياً في ١٥ مارس الماضي في البلدان العربية، وكانت شركات الاتصالات في الإمارات سباقة في هذا الأمر، تبعتها الشركات في السعودية وغيرها. وأكد مصدر مسؤول يعمل في مجال الاتصالات في المملكة العربية السعودية في اتصال هاتفي مع “البوابة العربية للأخبار التقنية” اليوم أن مكالمات واتس اب قد تم حجبها منذ فترة. وأشار إلى أن الرسالة الحديثة التي بدأت تظهر للمستخدم هي من واتس اب نفسها والتي تفيد بأن مكالمات واتس اب غير متوفرة بالبلد نظراً للقوانين والأحكام المعتمدة محلياً.ونشرت واتس اب على موقعها الرسمي على الإنترنت التالي:لِمَ خدمة “مكالمات واتساب” ليست متوفرة في بلدي؟للأسف إن خدمة “مكالمات واتساب” ليست متوفرة في بعض الدول نظراً للقوانين والأحكام المعتمدة محلياً.إن كنت في إحدى هذه الدول لن تتمكن من إجراء هذه المكالمات وتلقيها. أما إذا كنت في دولة تتوفر فيها “مكالمات واتساب” لن تتمكن من الاتصال بالأشخاص المتواجدين في الدول التي لا تتوفر فيها هذه المكالمات.مع تحيات فريق الدعم في واتساب 