مايكروسوفت تطور ميزة التقاط "صور الشاشة" لجهاز إكس بوكس وان 

 كشف فيل سبنسر، رئيس وحدة “إكس بوكس” في مايكروسوفت، عن ميزة جديدة تطوَر حالياً لجهاز الألعاب “إكس بوكس وان” تتيح للاعبين التقاط صور أو تسجيل فيديوهات من الشاشة أثناء اللعب.ونشر سبنسر تغريدة على حسابه الشخصي على شبكة تويتر مرفق بها صورة أوضح من خلالها شكل الميزة الجديدة على أحد الألعاب التي يُجربها بعدة التطوير لجهاز “إكس بوكس وان” خاصته.وأكد سبنسر أن الميزة الجديدة لازالت تخضع للتطوير، حيث يقوم فريق “إكس بوكس” بتجهيز واجهة استخدام مناسبة لها قبل طرحها للمستخدمين. وينتظر أن تشمل الميزة خيارا يتيح للمستخدمين مشاركة الصور أو الفيديوهات المسجلة أثناء اللعب على عدد من الشبكات الاجتماعية، وهي ميزة كانت مقصورة على جهاز الألعاب المنافس “بلاي ستيشن 4”.الشكل المبدئي لميزة التقاط الصور وتسجيل الفيديوهات من الشاشة في إكس بوكس وانوجاء كشف سبنسر عن الميزة الجيدة على هامش إطلاق مايكروسوفت للتحديث الخاص بجهاز “إكس بوكس وان” لشهر فبراير، والذي ركز على إصلاح مشاكل ظهرت ببعض الأجهزة في الاقتران بذراع التحكم اللاسلكي.وأكدت مايكروسوفت أن التحديث الجديد، والذي بدأ إطلاقه للمستخدمين حول العالم، يحل مشكلة ذراع التحكم، ويُسرع من عملية اقترانه مع جهاز الألعاب ليتم في ثانيتين فقط، ويحسن من ثباته وأداءه. وأضافت الشركة أن التحديث الجديد يجلب كذلك ميزة Game hub والتي تجعل لكل لعبة على جهاز الألعاب ملف شخصي يتيح للمستخدم تصفحه للإطلاع على معلومات عن اللعبة أو التعرف عن أبرز إنجازات اللاعبين الأخرين فيها أو التعرف على أي من أصدقاءه يقوم بلعبها.وتملك ميزة Game hub خيارا جديدا يتيح للاعبين إضافة حسابهم بشبكة بث فيديوهات الألعاب “تويتش”، ومن ثم بدء جلسة لعب وبثها بشكل حي على منصة الفيديوهات.يذكر أن مايكروسوفت باعت أكثر من عشرة ملايين وحدة من جهاز الألعاب خاصتها “إكس بوكس وان” منذ طرحه في 2013، وهو الجهاز الذي يتنافس على قمة أجهزة الألعاب المباعة حالياً مع جهاز “بلاي ستيشن 4” الذي تنتجه سوني. 