ويسترن ديجيتال تقدم قرص MY PASSPORT لمستخدمي الماك 

 طرحت اليوم ويسترن ديجيتال، الشركة المتخصصة عالميا في صناعة أنظمة التخزين الخارجية، أقراصها الجديدة سعة 1 تيرا بايت و750 جيجا بايت، MY PASSPORT™ SE، المحمولة والمصممة خصيصا لأجهزة الماك. وهي متوفرة اليوم في متاجر أبل، ومتجر ويسترن ديجيتال الشبكي، ومهيأة مسبقا للاستخدام مع أجهزة الماك ومتوافقة مع برنامج Apple Time Machine.أقراص MY PASSPORT™ SE، بسعات 1 تيرا بايت و 750 جيجا بايت، الجديدة مثالية لحفظ محتويات أجهزة الماك احتياطيا، وهي سهلة الحمل جدا لأنها تستمد كل ما تحتاجه من طاقة عبر منفذ USB، فلا يتطلب أمر موائم كهربائي خارجي. كما أنها مزودة بتقنية تشفير داخلية 256-بيت مع كلمة سر، للحصول على مستويات إضافية من الحماية، ولكي يمنح هذا القرص صغير الحجم عظيم السعة للمستخدمين راحة البال إذ يدركون بأن بياناتهم وملفاتهم الشخصية محمية من السرقة ولن يطلع عليها إلا من يسمحون له بذلك.