جوجل كروم يتيح تأسيس فرق موسيقية افتراضية 

 قامت شركة جوجل بتطوير إضافة خاصة بمتصفحها الشهير “جوجل كروم” تتيح إمكانية العزف الافتراضي على العديد من الآلات الموسيقية كالقيثارة والبيانو والطبل، وتحمل هذه الإضافة اسم “JAM“.وقد ذكرت “إيما توربين” المدير التسويقي للمختبر الإبداعي في جوجل عبر تدوينة لها بأن هذه الأداة هي واقعٌ لكل من كان يحلم في يومٍ من الأيام بأن يعزف ضمن فرقة موسيقية، وهي فرصة للمستخدم ليصبح نجماً وعازفاً. وبغض النّظر عن مستوى المستخدم، فإن هذه الإضافة ستسمح بتحقيق حلم العديد من المستخدمين بتأسيس فرقة موسيقية من خلال العزف المشترك فيما بينهم بنفس الوقت عبر شبكة الإنترنت.وتسمح الإضافة JAM بدعوة الأصدقاء في أي مكانٍ من العالم لينضموا إلى فرقة واحدة ويعزفوا معاً على الإنترنت من خلال المتصفح. وتوفر الأداة 19 آلة موسيقية يمكن الاختيار فيما بينها. يذكر أن جوجل تقوم بتحسين صورتها الموسيقية على مدى الأشهر القليلة الماضية، حيث أعلنت قبل فترة وجيزة عن تحديث جوجل هانغ آوت الذي أضاف “وضعية الاستديو” للموسيقيين، والذي يعمل على تنقية الصوت ليخدم الفرق الموسيقية الناشئة مما يسمح لهم بإقامة حفلات موسيقية على مستوى العالم وعلى الهواء مباشرةً.