سيسكو تكشف عن حلول للشبكات المرتكزة على البرمجيات (SDN) 

 كشفت شركة “سيسكو” الأمريكية المتخصصة في مجال المعدات الشبكية، خلال أسبوع التقنية جيتكس 2012، عن حلول Cisco ONE في مجال الشبكات المرتكزة على البرمجيات (Software Defined Networking). وتتمحور خطط واستراتيجية سيسكو حول جعل الشبكة أكثر مرونة وقابلية للبرمجة والخدمات الافتراضية.وتتألف استراتيجية الشركة من ثلاثة أجزاء: دعم الشبكات المرتكزة على البرمجيات SDN، وتحويل الشبكات نحو الخدمات الافتراضية، وتطبيق البرمجة عن طريق واجهات برمجة التطبيقات التي تشكل المواصفات التي تستخدمها مكونات البرمجيات كمنصة للتواصل مع بعضها البعض.وقالت سيسكو حلول Cisco ONE أنها ستوفر بيئة أعمال مفتوحة قابلة للبرمجة تواصل من خلالها تطبيق مفهوم “استخدام الشبكة كمنصة”، وبعبارة أخرى، جعل الشبكات أكثر توافقاً مع التطبيقات، والتطبيقات أكثر توافقاً مع الشبكات، والشبكات أكثر ملاءمة وإفادة للمطورين وأكثر قابلية لاستضافة التطبيقات. ومن خلال هذا النهج، ستسعى سيسكو إلى تحقيق انسجام التجربة التشغيلية بين التجهيزات المادية والخدمات الافتراضية، وبين الاتصال الشبكي والحوسبة، وبين تكنولوجيا ASIC والبرمجيات. وبهذه المناسبة، قال ربيع دبوسي، المدير العام لشركة سيسكو في الإمارات العربية المتحدة، أن الشركة تجد أن الخلاف على صعيد الشرق الأوسط ما زال قائماً حول تعريف تكنولوجيا SDN وكذلك الأمر بالنسبة لتفسير المزودين لهذه التكنولوجيا. ورغم أن هناك إجماع عام على أن تكنولوجيا SDN أكبر من تكنولوجيا OpenFlow، إلا أنها ما تزال تُعتبر بمثابة وحدة ضبط و”هيكلية العميل البرمجي” (agent architecture) مع فك الارتباط بين التحكم وعملية data plane لضبط مرور البيانات. ويمكن تحقيق الكثير من الميزات الإضافية بشكل سريع من خلال الوصول المبرمج حيث أن الكثير من العملاء يرغبون فقط بوصول أسرع وقابل للبرمجة ومتعدد الطبقات (multi-layer). والعملاء على اختلافهم لديهم حوافز متنوعة عندما يتعلق الأمر بتكنولوجيا SDN بناء على إلحاح دوافع الأعمال، والخبرات والمعارف الداخلية في تقنية المعلومات، والحاجة إلى تخصيص التطبيقات. وليس هناك نموذج واحد يناسب الكل.من جانبه قال دين سوليفان، رئيس قسم بنية الشبكات وأعمال المؤسسات لدى شركة سيسكو في الأسواق الناشئة، إن تكنولوجيا SDN لا تخلق تضارباً بين التجهيزات المادية والبرمجيات، بل سيحظى العملاء بالقيمة المثلى من دمج أساليب البرمجة الناشئة بشكل محكم مع البنية المادية الأساسية للشبكات، وليس هناك أفضل من سيسكو للقيام بذلك. ففي نهاية المطاف، ترى سيسكو تكنولوجيا SDN بمثابة قدرات داعمة يمكن تطبيقها على بنية الشبكة القائمة لتوفير فعالية وظيفية معينة. وفيما تقدم الشركة واجهات برمجة التطبيقات بتكنولوجيا SDN عبر مجموعتها من المنتجات الشبكية، وتتوقع الشركة أن تصبح واجهات SDN من سيسكو معاييراً قياسية للصناعة نظراً لتماسك شبكاتها”.