"باناسونيك" تعتزم إطلاق أول حاسب لوحي بدقة 4K مطلع 2014 

 تعتزم شركة “باناسونيك” Panasonic اليابانية إطلاق أول حاسب لوحي يدعم عرض الصورة بدقة 4K، وذلك مطلع العام المُقبل.وكانت “باناسونيك” قد كشفت عن الحاسب اللوحي والذي يحمل اسم ” Toughpad 4K UT-MB5 “، لأول مرة ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2013، الذي انعقد في مدينة لاس فيغاس الأمريكية، مطلع العام الحالي، لتقوم بعد ذلك باستعراضه للمرة الأولى في الشرق الأوسط خلال أسبوع جيتكس للتقنية، في مدينة دبي، شهر أكتوبر الماضي.ويُذكر أن “باناسونيك” كانت قد وصفت جهازها عند الكشف عنه بأنه “أخف وأنحف حاسب لوحي بقياس 20 بوصة”، حيث زودت “باناسونيك” جهازها بشاشة بتقنية “IPS”، من نوع “LCD”، قياسها 20 بوصة، تعرض الصورة بدقة 3840×2560 بيكسل، المعروفة إصطلاحاً بـ4K، وبكثافة 230 بيكسل في البوصة، وتدعم الشاشة اللمس حتى 10 نقاط. ويعمل “Toughpad 4K” بنظام تشغيل “ويندوز 8.1 برو”، وبمعالج شركة إنتل “Core™ i5-3437U GHz vPro”، بتردد 1.9 جيجاهرتز، يمكن أن يصل إلى 2.9 جيجاهرتز باستخدام تقنية إنتل لتعزيز السرعة “Turbo Boost”.وزودت “باناسونيك” جهازها ببطاقة رسوميات من شركة إنفيديا “GeForce GT 745M” المُزودة بذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، وبسعة تخزين داخلي من نوع “SSD” قدرها 256 جيجابايت، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 8 جيجابايت، وبكاميرا قادرة على التصوير بدقة “HD”.ودعمت “باناسونيك” جهازها بإطار مصنوع من خليط المغنسيوم وألياف الزجاج المُعَزّز، وقالت الشركة أن جهازها يقدم حلولاً للعاملين في مجالات عديدة مثل: الرعاية الطبية وإنتاج الفيديو والتصميم والتصوير. ويأتي الجهاز بقلم لمسي يمكن الحصول عليه بشكل اختياري، وببطارية يصل عمرها إلى ساعتين، وقالت “باناسونيك” أنها ستطرح الجهاز للبيع في شهر يناير من العام 2014، بسعر بيع قدره 5999 دولار أمريكي.