تيليجرام يحسن التقاط ومشاركة الصور ويدعم 3D Touch على آيفون 

 أطلقت شركة تيليجرام Telegram تحديثًا لتطبيق المحادثات الشهير الخاص بها على أجهزة iOS يجلب عددًا من الميزات التي تُسهّل التقاط ومشاركة الصور ومقاطع الفيديو، مع تحسينات على استخدام التطبيق من خلال دعم ميزة الحساسية للضغط 3D Touch.ويمكن لمستخدمي النسخة الأخيرة من التطبيق الوصول بشكلٍ سريع إلى الكاميرا من خلال الضغط المطوّل على أيقونة المرفقات، حيث يتم انتقالهم بشكل فوري إلى واجهة الكاميرا لالتقاط صورة أو فيديو. وتكون الواجهة الخاصة بالكاميرا جاهزة بشكلٍ افتراضي لصور السيلفي مع تفعيل وضعية الفلاش، ويمكن تغيير الخيار الافتراضي لاستخدام الكاميرا الخلفية وسيتذكّر التطبيق هذا الخيار للمرات القادمة. ويمكن بنفس الطريقة اختيار تسجيل الفيديو ومشاركته، وسيبقى الفيديو مُخزنًا في الذاكرة المحلية للجهاز بجودة Full HD.document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2016/04/NewCameraIos.mp4كما دعمت النسخة الجديدة من التطبيق ميزة الحساسية للضغط الموجودة في هواتف آيفون الأخيرة 3D Touch حيث يمكن الاستفادة من هذه الخاصية لمعاينة الصور والفيديو في أي مكانٍ ضمن التطبيق، بما في ذلك قائمة إضافة المرفقات، سجل المحادثات، قسم الوسائط التي تمّت مشاركتها، وحتى صور الملفات الشخصية للمستخدمين. وأضاف التطبيق دعم خدمتي التنقّل أوبر Uber وسيتي مابر Citymapper بحيث يمكن فتح روابط المواقع الجغرافية ضمن أحد هذين التطبيقين لمعرفة المزيد حول كيفية الانتقال إلى الموقع الذي تمّت مشاركته مع المستخدم.وأخيرًا، فقد أصلح تيليجرام عددًا من المشاكل من بينها مشكلة في فتح الملفات، حيث بات بالإمكان الآن فتح أي ملف يتم استقباله بواسطة التطبيقات الخارجية دون أية مشاكل، وهو ما يتيح للمستخدم مشاركة وتخزين عدد غير محدود من المستندات والملفات من أي نوع عبر تيليجرام.