Ö ring .. خاتم ذكي جديد مصنوع عبر الطباعة ثلاثية الأبعاد 

 كشف مطور عن خاتم ذكي استخدم في صناعته شاشة من نوع OLED وهيكل بلاستيكي تم انتاجه باستخدام الطباعة ثلاثية الأبعاد، وهو الخاتم الذي أطلق عليه اسم “أو رينج” Ö ring.ويملك الخاتم الذكي شاشة بدرجة وضوح 32×64 بكسل، ومعالج NRF51822 من فئة المعالجات متناهية الصغر “ميكروبروسيسور” Microprocessor، يعمل بسرعة 16 ميجاهرتز.وأشار المطور كيفين باتس إلى أن خاتمه Ö ring يمكن توصيله بالهواتف النقالة المزودة بتقنية “بلوتوث”، ليساعد المستخدمين على استلام تنبيهات من هواتفهم والرد عليها من خلال جهاز صغير موضوع على إصبعهم. ويمكن استخدام الخاتم الذكي في الحصول على تنبيهات بالمكالمات والرسائل النصية ورسائل البريد الإلكتروني الجديدة الواردة إلى هاتف المستخدم، إضافة إلى تنبيهات بالرسائل والمشاركات الجديدة على الشبكات الاجتماعية، بجانب استخدامه كساعة رقمية.وأوضح باتس إلى أنه قدم نموذج لخاتمه الذكي لعدة مُصنعين وحصل على تعليقات إيجابيه بشأنه، مما دفعه للقيام بمزيد من عمليات التطوير وذلك قبل البدء التجاري للجهاز، والمتوقع خلال عام 2015 الجاري.ولا يعد خاتم Ö ring الأول من نوعه، حيث سبق وأن كشف مطورون عن عدة نماذج لخواتم ذكية قابلة للاتصال بالهواتف أو التحكم بها. وكان مطورون قد كشفوا في 2013 عن الخاتم الذكي Smarty Ring والذي يرتبط مع الأجهزة الذكية عبر تقنية “بلوتوث” أيضاً، فيما كشف مطورون أخرون بشركة Logbar خلال العام الماضي عن خاتم أطلقوا على اسم “رينج” يمكنه التحكم في الأجهزة الذكية المتصل بها عبر إيماءات يصدرها المستخدم بإصبعه.يذكر أن المطور كيفين باتس لم يكشف أي تفاصيل متعلقة بسعر خاتمه الذكي الجديد أو خاصة بموعد طرح الجهاز في الأسواق.