إنتل تعقد شراكة مع سامسونج لإتاحة شاشات 4K بأسعار معقولة 

 أعلنت شركة إنتل في إطار مشاركتها بمعرض “كومبيوتكس تايبيه” Computex Taipei المقام حاليًا بالعاصمة التايوانية، تايبيه، عن عقد شراكة مع نظيرتها سامسونج بهدف تخفيض أسعار شاشات الحاسبات الشخصية التي تأتي بدقة “فو كيه” 4K.يأتي هذا لأن إنتل تعتقد أن السبب الرئيسي وراء عدم قيام مستخدمي الحاسبات الشخصية بترقية أجهزتهم هو دقة الشاشة، لذا فهي تسعى إلى قيادة أسعار الشاشات التي توفر الدقة الفائقة وجعلها جذابة قدر الإمكان للمستخدمين.وكان بحث صادر عن إنتل نفسها، قد أظهر أن 90 بالمئة من شاشات الحاسبات الشخصية، في عام 2013، ما تزال بدقة 1080p أو أقل. وتسعى الشركة إلى ربط الشاشات بدقة “فور كيه” بالحاسبات الشخصية التي تعمل بالجيل الرابع من معالجاتها، ولكن السعر المرتفع لهذه الفئة من الشاشات تعيق ذلك. واختارت شركة إنتل سامسونج لإنتاج شاشات قياسها 23.6 بوصة وتستخدم تقينة “بي إل إس” PLS وبدقة “فور كيه”، ولا يتجاوز سعرها 399 دولارًا. وتسعى إنتل إلى أن تكون الحاسبات الشخصية من فئة “الكل في واحد” والتي تستخدم معالجاتها بسعر يبدأ من 999 دولارًا.ولم تكشف الشركة عن المزيد من تفاصيل شراكتها مع سامسونج ولا عن الإطار الزمني لإطلاق هذه الشاشات.