الكشف عن برنامج جديد من شأنها تمكين الهاتف المحمول أن يعمل عمل فأرة الكمبيوتر 

 كشف باحثون متخصصون في المملكة المتحدة عن برنامج جديد من شأنه تمكين أي هاتف محمول يحتوي على كاميرا من العمل كفأرة لجهاز الكمبيوتر.ويأتي هذا البرنامج الجديد الذي يعتمد في آلية عمله على تقنية البلوتوث ليمثل ثمرة الجهود المشتركة الذي قدمها فريق الأبحاث في كل من جامعتي يورك ونيوكاسل.ومن المتوقع أن يتيح البرنامج الجديد للمستخدم إمكانية البحث عن معلومات المنتجات وشراء تذاكر القطار والطائرات عن طريق التفاعل مع شاشات العرض العامة. وسيكون من الممكن التحكم بمؤشر الشاشة عن طريق تحريك جهاز الهاتف الذي يحتوي على كاميرا رقمية أو عن طريق قلم الهاتف من أي مكان في الغرفة.وتعتمد آلية البرنامج الجديد على استخدام كاميرا الهاتف المحمول الحية لتحديد نقاط التفاعل في الشاشة، والتي يتم بعد ذلك إرسالها مجدداً إلى الهاتف عن طريق وصلة بلوتوث.وقد أقر الباحثون أنه على الرغم من المكامن الكبيرة التي تتمتع بها هذه التقنية، إلا أنها لا تزال في مرحلة مبكرة لخروجها على العالم، حيث أن نسبة التقاط الصورة ومعالجتها بواسطة جهاز الهاتف المحمول لا تزال بطيئة جداً وبالتالي لا يمكن تحريك الهاتف بسرعة كما ينبغي. وهذا ما قال الباحثون أنهم بصدد معالجته في النسخة التجريبية القادمة من المنتج. 