سيسكو تعرض حلول Connected Life 

 تمنح “سيسكو” للزوّار جيتكس فرصة تجربة أحدث حلول Connected Life للتوصيل المنزلي من خلال لاختبار Linksys® E-Series وX-Series عبر تجربة منافع الترفيه المنزلي في المنازل التي تحتوي على اتصال إنترنت. فقد صمّمت حلول Linksys E-Series وX-Series للتوصيل المنزلي لتأمين تجربة وسائط عالية الجودة تغيّر طريقة استعمال المستهلك للإنترنت في المنزل وتعطيه الحرية التي يؤمّنها التوصيل اللاسلكي. ومع برنامج Cisco Connect® المرفق بهذه المنتجات يصبح التثبيت سريعاً وسهلاً ويغدو بإمكان المستخدم تعديل إعدادات الشبكة والتحكّم بها حسب تفضيلاته.وقال محمد معراج هدى، المدير الإداري للأسواق الناشئة في قسم التوصيل المنزلي لدى “سيسكو”: “مع ارتفاع معدل مشاهدة الفيديو على الإنترنت بشكل حاد ونمو مبيعات الأجهزة القادرة على استخدام الشبكات الاسلكية مثل الهواتف الذكية والكمبيوترات المحمولة، وكونصولات الألعاب، أخذ المستهلكون يطلبون أداء ومتانة وبساطة أكبر في الشبكات المنزلية اللاسلكية والاتصال عريض النطاق.” وقد بيّنت دراسة أجريت بين المستهلكين في الإمارات أن أكثر من 70% منهم يعتبر نفسه مستخدماً كبيراً للنطاق العريض وغالباً ما يعمل على تنزيل الأغاني والفيديو وتستهويه الألعاب على الإنترنت ويستخدم إلى خدمات VoIP. وبيّن هذا المسح نفسه أن 64% من الذين خضعوا للمسح رفعوا من مستوى اشتراكهم بالإنترنت في الإشهر الستة الأخيرة. وهذا مؤشر واضح على الحاجة المتزايدة للإنترنت عريض النطاق وعالي السرعة ولشبكات الاتصال في المنازل.”وأضاف معراج هدى: “معرض جيتكس هو المكان الأفضل لعرض منتجاتنا الاستهلاكية المبدعة التي تعالج الصعوبات التي يواجهها المستهلك في الشرق الأوسط اليوم. فالكثير منهم يودّ زيادة نطاق الشبكة لدفق الوسائط أو توسيع مجال استخدام الأجهزة المتحركة في منزله. من خلال جايتكس نعرض فرص الأعمال الجديدة ونلفت النظر أكثر إلى علامتنا التجارية، ونزيد معرفة الشركاء والمستهلكين عن منتجات سيسكو القادرة على تحسين حياتهم.” 