ويندوز 10 ينهي 2015 مع حصة سوقية أقل من 10٪ 

 حصل نظام ويندوز 10 أحدث أنظمة تشغيل شركة مايكروسوفت على ما نسبته 9.96% من الحصة السوقية لعام 2015، وذلك وفقاً لأحدث الأرقام الصادرة عن شركة Net Applications لتحليل البيانات التي نشرت الأرقام المتعلقة بتوزيع نسب أنظمة التشغيل مع نهاية عام 2015.وأوضحت الشركة المتخصصة بتحليل البيانات ونشرها ان حصة ويندوز 10 السوقية بقيت تحت نسبة 10% مع نهاية عام 2015، وذلك على الرغم من صدوره قبل خمس أشهر.وكانت المعلومات تشير إلى قيام المستخدمين بتثبيت ويندوز 10 على أكثر من 75 مليون جهاز حاسب شخصي في الأسابيع الأربعة الأولى من إطلاقه، ليتخطى النظام لاحقاً رقم 110 مليون بعد عشر أسابيع على إطلاقه. ويتوقع ان تقوم شركة مايكروسوفت قريباً جداً بنشر أحدث الأرقام الرسمية حول عدد الأجهزة العاملة بنظام التشغيل، وذلك بعد توقفها لفترة عن نشر مثل تلك الأرقام.وتهدف مايكروسوفت للوصول إلى رقم مليار جهاز عامل بنظامها الأحدث في غضون سنتين أو ثلاث سنوات، بما فيها الحواسيب الشخصية والمكتبية والحواسيب اللوحية والهواتف الذكية.وحصل نظام ويندوز 10 على ما نسبته 9% من الحصة السوقية بحلول شهر نوفمبر الماضي، ليضيف إليها ما نسبته 0.96% ويصل إلى رقم 9.96% بحلول شهر ديسمبر. وشهدت حصة النظام السوقية تباطئ شديد في النمو خلال الأشهر القليلة الماضية، وحصل النظام على نسبة 5% خلال الشهر الأول من طرحه، ليكتسب لاحقاً نقطة واحدة كل شهر.وتدرك مايكروسوفت هذا النمو البطيئ، وتعمل على مواجهته بالعديد من الحلول مثل جعل النظام يظهر للمستخدمين كتحديث موصى به من قبل الشركة لدفع مستخدمي نظام ويندوز 7 و8.1 للقيام بتثبيته.ومنيت النسخ السابقة من النظام بتراجع نسبها السوقية أيضاً، حيث تراجعت نسبة نظام ويندوز 8 بنسبة 0.12% لتصل إلى 2.76%، في حين تراجع نظام ويندوز 8.1 بنسبة 0.85% لتصل إلى 10.30%. ويمتلك حالياً كلا النظامين ويندوز 8 و8.1 حصة سوقية تصل إلى 13.06% مع نهاية شهر ديسمبر، وتشير التحليلات إلى انخفاض النسبة السوقية لكلا النظامين مجتمعين إلى أقل من 10% هذا العام.ولم تتخطى الحصة السوقية لكلا النظامين نسبة 20% سابقاً، وكانت أعلى قيمة حققها النظامين كحصة سوقية بلغت 16.45% في شهر مايو الماضي.وتضيف الأرقام تحقيق نظام ويندوز 7 أعلى نسبة حصة سوقية في شهر يونيو الماضي والتي بلغت 60%، وانتهى هذا العام بانخفاض بنسبة 0.43% لتصل حصته السوقية الحالية 55.68%، وترجح الأرقام بقاء نظام التشغيل ويندوز 7 بمثابة نظام التشغيل الأكثر شعبية لفترة طويلة من الزمن.