فورد تعتزم استثمار مليار دولار في شركة ناشئة للسيارات ذاتية القيادة 

 تعتزم شركة فورد موتور استثمار مبلغ مليار دولار أميركي على مدى السنوات الخمس المقبلة في “أرجو أي آي” Argo AI، وهي شركة ناشئة متخصصة في مجال الذكاء الاصطناعي، وذلك لمساعدتها على إنتاج سيارات ذاتية القيادة لأسطول سيارات مشاركة الركوب خاصتها بحلول عام 2021، وفق ما أعلنت الشركتان أول أمس الجمعة.وبموجب الصفقة، سوف تصبح فورد أكبر مساهم في شركة “أرجو أي آي”، التي تتخذ من مدينة بيتسبرج في ولاية كاليفورنيا الأميركية، والتي أسسها تنفيذيون سابقون في فرق شركتي جوجل وأوبر المتخصصة في تطوير السيارات ذاتية القيادة.ومن جانبه، قال الرئيس التنفيذي لشركة فورد، مارك فيلدز، إن الاستثمار في شركة “أرجو أي آي” يتماشى مع الإعلانات السابقة بشأن النفقات الرأسمالية المخطط لها. وبموجب الصفقة أيضًا، سوف تساعد “أرجو أي آي”، والتي تركز على الذكاء الاصطناعي والروبوتات، على بناء ما تسميه فورد “نظام القيادة الافتراضي” خاصتها في قلب السيارة المستقلة تمامًا، والتي قالت العام الماضي إنها ستكون جاهزة بحلول عام 2021.وقال فيلدز: “مع رشاقة أرجو أي آي ومستوى فورد، نحن نجمع بين مزايا شركة تقنيّة ناشئة مع خبرة وانضباط فورد”. هذا وبمجرد إتمام تطوير التقنية لشركة فورد، فإنها تعتزم ترخيصها للشركات الأخرى.يُشار إلى أن استثمارات فورد في تقنيات النقل المستقبلية تعد إلى الآن متواضعة نسبيًا، مقارنةً مع استثمارات شركات منافسة مثل جنرال موتورز وغيرها. فمن بين أكبر استثماراتها إنفاق نحو 75 مليون دولار أميركي في العام الماضي لشراء حصة أقلية في شركة “فيلودين” Velodyne، وهي الشركة المصنعة لأنظمة رداد ليزرية للسيارات ذاتية القيادة. وللمقارنة، استثمرت منافستها جنرال موتورز في العام الماضي مبلغ مليار دولار أميركي لشراء “كروز أوتوميشن” Cruise Automation، وهي شركة ناشئة متخصصة في مجال السيارات ذاتية القيادة، كما استثمرت جنرال موتورز نحو 500 مليون دولار لشراء حصة تساوي 9% من شركة خدمات الركوب الأميركية “ليفت” Lyft، المنافسة لشركة أوبر الشهيرة.