دراسة: الحواسب اللوحية تتجاوز المحمولة خلال أعوام 

 بيّنت دراسة نشرتها شركة NPD المتخصصة في أبحاث السوق، بأن الطلب على أجهزة الحواسب اللوحية في نمو متسارع بشكل كبير، إلى درجة أنه من المتوقع أن يتجاوز عدد شحنات الحواسب اللوحية في العام 2016 عدد شحنات الحواسب المحمولة.ومن المتوقع أن تنمو شحنات الحواسب اللوحية من 121 مليون إلى 416 مليون وحدة في العام 2017، مقارنةً بحوالي 208 مليون شحنة متوقعة حتى آخر 2012.وبحسب الدراسة، فإن أحد الأسباب الأساسية الدافعة لنمو الحواسب اللوحية ستكون تبني هذا النوع من الأجهزة بشكل متزايد في أمريكا الشمالية، واليابان وغرب أوروبا. حيث تعتبر هذه الأسواق مسؤولة عن 66% من الشحنات في 2012 وستبقى ثابتة عند 60% حتى العام 2017، وفقاً للتقرير. وأضافت الدراسة بأن اهتمام المستهلك بالأجهزة المحمولة بدأ ينتقل من الحواسب المحمولة إلى الحواسب اللوحية، وخاصةً في الأسواق الناضجة، حيث ستنمو شحنات الحواسب اللوحية في هذه الأسواق من 80 مليون وحدة في 2012 إلى 254 مليون وحدة بحلول 2017.