إطلاق موقع "PresentationTube" التعليمي 

 قام الدكتور المصري علاء صادق والذي يعمل حالياً في قسم تكنولوجيا التعليم والتّعلم بجامعة السلطان قابوس كلية التربية بسلطنة عمان بإطلاق موقع لتسجيل ومشاركة عروض الفيديو التعليمية، وأستحوذ هذا الموقع على اهتمام آلاف المعلمين والطلاب والعارضين.يطلق على الموقع اسم “بريزنتيشن تيوب” (PresentationTube)، وهو يساعد المعلمين والطلاب ومقدمي العروض على تسجيل عروضهم باستخدام الحاسب المزود بكاميرا ويب ورفعها على الإنترنت على شكل فيديو تفاعلي جديد ومبتكر.ويقدم الموقع تطبيق مجاني خاص بالحاسب قابل للتحميل والتشغيل دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت، حيث يقوم العارض بفتح عرض البوربوينت والتعليق على العرض بصوته وصورته، وكذلك الكتابة أو الرسم على الشاشة بجانب العرض. كما يتيح الموقع لمقدم العرض التفاعل والتواصل مع مشاهدي العرض عن طريق التعليقات وأسئلة التقييم الذاتي. ويمكن للمشاهد تصفح عرض الفيديو عن طريق تحديد الشريحة المراد مشاهدة مقطع الفيديو المرتبط بها والقفز إلى الأمام أو الخلف دون الحاجة لتحميل أو مشاهدة كامل العرض.يذكر أن بداية الفكرة لهذه الشبكة غير الربحية كانت في مطلع هذا العام 2012، وفي غضون أشهرٍ قليلة حصل الموقع على اعتراف كبرى الشبكات والمؤسسات التعليمية في جميع أنحاء العالم، وقدّم الدكتور صادق العديد من العروض وحلقات العمل في كثيرٍ من البلدان منها مصر وسلطنة عمان والمملكة المتحدة وقطر والبحرين وإسبانيا وتركيا وقبرص.