إطلاق النسخة 15 من توزيعة Linux Mint 

 أعلن الفريق المطور لتوزيعة “لينوكس مينت Linux Mint” والتي تُعتبر واحدة من أشهر توزيعات لينوكس وأكثرها استخدامًا، عن إطلاق الإصدار الجديد رقم 15 من التوزيعة مفتوحة المصدر، والتي قال المطورون بأنه الإصدار “الأكثر طموحًا منذ بداية المشروع”.وجاءت النسخة الجديدة بعدد من التحسينات والعناصر الجديدة من حيث التصميم لجعل إدارة نظام التشغيل واستخدامه أكثر سهولة. كما تضمنت مديرًا للسواقات يتيح تثبيت وإدارة التعريفات الخاصة بالسواقات مغلقة المصدر من شركات مثل إنفيديا وإيه تي آي وبرودكوم، وذلك باستخدام واجهة جديدة تقدم العديد من الخيارات. وتعتمد هذه الميزة التي أُطلق عليها إسم MintDrivers على ميزة مشابهة موجودة في نظام “أوبونتو” لكن تم إعادة تصميمها كي تظهر بشكل أفضل، كما ذكر المطورون على المدونة الخاصة بالتوزيعة التي تعتمد أساسًا على توزيعة “أوبونتو”.وتم كذلك طرح أداة جديدة تُدعى MintSources تساعد في إدارة الحزم والشيفرات المصدرية من واجهة واحدة سهلة تستهدف سهولة الاستخدام. كما تم تحديث واجهة سطح المكتب Cinnamon إلى النسخة رقم 1.8 والتي تتضمن عددًا من الإصلاحات والميزات الجديدة المتعلقة بواجهة المستخدم، من أبرز هذه الميزات هي دعم إضافة مجموعة من التطبيقات المُصغرة على سطح المكتب Widgets بشكل مشابه لتلك المتوفرة في نظام أندرويد يُطلق عليها إسم Desklets. يُذكر أن الإصدار الأول من Linux Mint ظهر في العام 2006، وتحتل حاليًا الترتيب الأول من حيث الشعبية مقارنةً بتوزيعات لينوكس الأخرى، وذلك بحسب مؤشر DistroWatch.