هل يتمكن فيسبوك من التفوق على تويتر من خلال زر Subscribe؟ 

 استطاعت خاصية Subscribe على الفيسبوك أن تحقق نجاحاً كبيراً على مدار الأشهر الثلاثة الماضية منذ ظهورها، وتحديداً في أوساط الصحفيين والناشرين، وقد استطاع زر Subscribe أن يسحب البساط قليلاً من أسفل زر Follow الشهير لموقع التدوين المصغر “تويتر”.هذه الأنباء أكدها مجموعة من الصحفيين المتخصصين مثل “إم جي سيجلير” و”جوش كونستاين” من موقع TechCrunch و”نيك بولتون”  من جريدة نيويورك تايمز، الذين أوضحوا أن أغلب الصحفيين ومقدمي المحتوي الإخباري بشكل خاص في حيرة من أمرهم الآن بشأن المفاضلة بين فيسبوك وتويتر كوسيط أول لنشر الخبر.نجاح زر Subscribe يعني فرصة حقيقية لفيسبوك أن يتفوق على تويتر أو على الأقل يشاركه النجاح كمصدر للأخبار الفورية العاجلة، خصوصاً أن أغلب الصحفيون يرون أن استخدام Subscribe عبر فيسبوك أسهل كثيراً من استخدام تويتر، بالإضافة إلى القاعدة الجماهيرية العريضة التي يتمتع بها فيسبوك، وكذلك تطبيق مربع تعليقات فيسبوك الذي يمكن وضعه على مواقع الإنترنت المختلفة، وهي جميعاً عناصر قد تساهم في ميل الكفة لصالح فيسبوك، حيث أن حجم الجمهور المستقبل للخبر يؤثر في قرار الناشر في تحديد أول وجهة ومكان للنشر. يمكن القول أنه حتى الآن ما زالت الكفة تميل لصالح تويتر في نقطة التواصل مع المتلقيين للخبر ورصد ردود الأفعال كما أنه ما زال الأهم بالنسبة للأخبار العاجلة، كما أن الفيسبوك يعاني في بعض الأحيان من بطء في عرض التحديثات، علاوة على وجود مشكلة خاصة بزر Subscribe وهي عدم الفصل في عرض المشاركات لفئتي المشتركين subscribers والأصدقاء friends، ولكنها جميعاً عناصر يرى الخبراء أن فيسبوك يمكنه التغلب عليها ببساطة بمرور الوقت.