باناسونيك تُطلق أحدث أجهزة تلفاز فييرا في أسواق الخليج 

 أطلقت اليومَ شركة باناسونيك، المُتخصصة في صناعة شاشات العرض المسطَّحة ذات التقنية الفائقة، مجموعتها الموسَّعة لعام 2012 من أجهزة تلفاز فييرا الذكية المتوافقة مع تقنية “إل إي دي”. وقال تنفيذيو الشركة اليابانية إنَّ أجهزة تلفاز فييرا الجديدة مصمَّمة لإتاحة تجربة تلفزيونية ترفيهية غير مسبوقة لما تتميز به على صُعُد خمسة هي: جودة الصورة الفائقة، والتقنية الشبكية المتقدمة، وسهولة التشغيل، والتصميم الأخاذ، والتوافق مع أسس الاستدامة البيئية.وأشار تنفيذيو باناسونيك إلى أن أهمّ ما تتسم به سلسلة هذا العام من أجهزة تلفاز فييرا الذكية هو أحجامها الكبيرة واعتمادها تقنية “إل إي دي” ، إذ أن 14 من أصل 16 طرازاً تتوافق مع التقنية المذكورة. فانطلاقاً من التزام باناسونيك الثابت بتطوير أجهزة تلفاز تتوافق بدقة متناهية مع متطلبات عملائها حول العالم، كشفت الشركة العالمية عن شاشتين جديدتين مقاس 47 و 55 بوصة بتقنية “إل إي دي” وشاشات بالتقنية ثلاثية الأبعاد.وقال تسوجيغاميشيمبي، مدير المنتجات لدى باناسونيك الشرق الأوسط وافريقيا للتسويق، يمثل التلفاز اليومَ أحد أهمّ ركائز الحياة اليومية،  فأجهزة التلفاز الجديدة متوافقة مع مفهوم الحياة الذكية بكافة أبعاده، إذ يمكن من خلالها على سبيل المثال الاتصال بالإنترنت وعدد من المنتجات الأخرى. وبفضل خاصية Swipe & Share يمكن استخدام الهواتف الذكية كأجهزة تحكّم عن بُعْد بأجهزة فييرا الذكية، بل ومشاهدة الصورة والأفلام والاستماع إلى الأغاني المخزنة في الهواتف الذكية على أجهزة تلفاز فييرا الذكية بمجرّد تمريرها.كما زوِّد 12 طرازاً من أجهزة فييرا الذكية الجديدة بتقنية الاتصال التفاعلي بالإنترنت فييرا كونيكت، وهي خدمة إنترنت سحابيّة متطورة ومبتكرة من باناسونيك تتيح الاستمتاع بالفعاليات الرياضية والألعاب التفاعلية والعديد من فئات المحتوى الرقمي الثري، بالإضافة إلى البرامج التلفزيونية والترفيهية الاعتيادية، عبر أجهزة تلفاز فييرا بأحجامها الضخمة.