ايطاليا تحظر استخدام الهواتف المحمولة في المدارس 

 أعلنت ايطاليا عن حظرها استخدام الهواتف المحمولة على أطفال المدارس أثناء الحصص الدراسية حيث أن النغمات تشوش التركيز في الدراسة وكذلك لمنع الفوضى التي يحدثها الطلاب بكاميرات الفيديو.والقواعد الجديدة تقضي بأن تقوم المدارس بمعاقبة الأطفال الذين يصرون على استخدام هواتفهم المحمولة وتتراوح العقوبات من مصادرة الهواتف وحتى المنع من دخول الامتحان النهائي.ويأتي هذا الحظر بعد مجموعة من الحوادث التي صدمت المجتمع الإيطالي بأكمله ففي نوفمبر المنصرم ظهر فيديو على الإنترنت تم تصويره بهاتف محمول يُظهر مجموعة من التلاميذ يضربون زميل لهم معاق وهو ما أثار صرخة احتجاج عنيفة في المجتمع كما أظهر فيديو أخر تصوير التلاميذ لبعضهم البعض أثناء تحرشهم جنسيا بإحدى المعلمات. وقد شدد وزير التعليم الإيطالي جوزيبي فيورني على ضرورة تطبيق عقوبات صارمة على الانتهاكات الخطيرة التي يقوم بها الطلاب. وكانت جريدة (Corriere della Sera) اليومية الإيطالية قد أكدت أن ايطاليا هي الدولة الأوروبية الأولى التي تطبق حظر على استخدام الهواتف المحمولة في المدارس.