موقع الإسلام اليوم يطلق مسابقة تقنية عربية كبرى تحت اسم (جيل التقنية) 

 أعلنت مؤسسة ( الإسلام اليوم ) صاحبة الموقع الإسلامي الشهير (Islamtoday.net) عن إطلاق مشروع مسابقة (جيل التقنية) تفاعلا مع الاقتراح الذي نادى به الشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة المشرف العام على مؤسسة الإسلام اليوم حيث دعا في وقت لاحق لاستقطاب العقول المبتكرة الشابة وحفزها لإبراز نتاجها للعالم بالمساهمة التقنية.وكان من ابرز دواعي طرح هذه المسابقة هي الظروف الداخلية والخارجية التي تساهم ومازالت في عرقلة جهود المجتمعات المسلمة للنهوض والتقدم ولعل ابرز محطات التأخر التي يلمسها الباحثون غياب الشباب أو تغييبهم عن إدراك كنه المعركة الحضارية ومواقعهم الحقيقية في صناعة التقدم لأمتهم.وعن قال موقع الإسلام اليوم : ” التحول الحضاري للأمة هو عقول شبابها وفتياتها ..كان جيل التقنية هو الجيل الذي نعول عليه كثيراً بعد توفيق الله عز وجل في إحداث هذا التغيير ولذا جاءت المسابقة تلملم شعث العقول وتحاول وعبر خبراء ولجان تحكيم ومتخصصون الكشف عن هذه المواهب وتقديم المبدع منها للساحة مشاركة منا في إثارة وعي ثقافي عام لدى الناس بأهمية تحول مشروع التقنية إلى مشروع عام لأمة الإسلام” أما بخصوص التخصصات المتاحة للاختراع والتطوير، فجميع التخصصات متاحة ماعدا تخصص البرمجيات الحاسوبية لتي لا يمكن أن يمنح لها براءة اختراع . ولم تشترط (جيل التقنية) للمشاركة المسابقة عدا أن يكون الاختراع عمل ابتكاري فردي أو تطوير لاختراع سابق . ولا تقتصر المشاركة على فئة عمرية معينة بل جميع الفئات العمرية يمكنها الاشتراك حسب تصنيف معين .وستتنوع الجوائز المعدة للشباب الموهوبين بين المنح والبعثات التعليمية والجوائز نقدية وعينية قيمة تحددها اللجنة العلمية .وسوف تقوم اللجنة العلمية المشرفة على المشروع باختيار مجموعة من المخترعين ويتم تحديد الموعد والمكان المناسب لإجراء المسابقة النهائية و اختيار أفضل عشرة مخترعين . يذكر أن مؤسسة الإسلام اليوم تسعي لاستصدار شهادة براءة اختراع لكل اختراع مشارك لحفظ الحقوق الإبداعية لأصحابها أما الاختراعات الغير معروضة فسوف تكون الجنة العلمية في المشروع مسئولة عن سريتها التامة.