تستعد لإطلاق خدمة تنافس iTunes 

 تعتزم “غوغل” إطلاق متجرها الموسيقي الخاص بملفات MP3 تنافس به كلا من شركتي “آبل” و”أمازون”. وأشار تقارير إلى أن الشركة تعتزم ربط هذا المتجر بالإصدار بيتا التجريبي من خدمة “غوغل” الموسيقية Google Music.تأتي هذه الخطوة في وقت تستعد فيه شركة “آبل” لإطلاق خدمة سحابة الموسيقى في وقت لاحق من الشهر الجاري. وتتيح النسخة التجريبية من الخدمة للمستخدم تخزين ملفات MP3 الموسيقية الخاصة به عبر سحابة افتراضية، وذلك بغض النظر عن موقع شراء هذه الملفات. وتقدّم “آبل” خدمتها لقاء 24.99 دولارا سنويا. أما “أمازون” فقد أطلقت مشغلها الافتراضي عبر السحاب من خلال خدمة “مشغل سحابة أمازون” بعد أن بدأت بيع ملفات MP3 الموسيقية منذ العام 2007.ولقاء 20 دولار سنويا، تقدم “أمازون” خدمة تخزين لا محدودة لعدد الملفات، في حين أن خدمة “غوغل” الموسيقية تسمح بتخزين حتى 20 ألف أغنية. 