طرح خدمة جديدة لإجراء الاتصالات الهاتفية عبر الإنترنت باستخدام الهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة فرينجلاند الإسرائيلية (Fringland Ltd) عن طرح خدمة جديدة لإجراء الاتصالات الهاتفية عبر الإنترنت باستخدام أجهزة الهواتف المحمولة.ويمكن للمستخدم تنزيل تطبيق (Fring) المجاني من الإنترنت إلى الهواتف المحمولة بسهولة بالغة، حيث يبلغ حجمه 200 كيلو بايت فقط.ويعمل هذا التطبيق مع سلسلة (60) من هواتف نوكيا في الوقت الراهن، إلا أن الشركة تتطلع إلى توسيع دائرة الأجهزة وأنظمة التشغيل المتوافقة مع تطبيقها من أجل إمكانية تشغيله على أكثر من نظام تشغيل بما في ذلك (Windows Mobile) من مايكروسوفت. وتأتي خدمة (Fring) مشابهة إلى حد كبير لبرامج الماسنجر مثل سكايب وغوغل توك وإم إس إن ماسنجر التي تعمل على أجهزة الكمبيوتر، كما أنها تنشأ اتصال معهم. كما يمكن للمستخدم الاتصال بمستخدمي خدمة (Fring) الآخرين والتحدث إليهم بشكل مباشر.الجدير بالذكر أن هذه التطبيق يزيد من استهلاك بطارية الهواتف المحمولة إلا أن الأمر يستحق ذلك حسب موقع الخدمة على الإنترنت لما يقدمه من اتصال مباشر مع الأصدقاء وبتكلفة مخفضة. حيث تعتمد تكلفة استخدام هذه الخدمة على حجم البيانات التي يتم نقلها، ويذكر هنا أن التطبيق يقوم بإرسال حوالي 4.5 ميغابايت في كل ساعة تحدث. في حين أن تكلفة الاتصالات المحلية تساوي تقريبا تكلفة خدمة الاتصالات العادية، إلا أن التوفير الحقيقي يكون أثناء إجراء اتصالات دولية.ويمكن للمستخدم إجراء اتصالات مع المستخدمين في شبكات الهاتف العامة باستخدام تطبيق (Skype Out)، إلا أن ذلك يحمل المستخدم رسوماً إضافية فضلاً عن رسوم نقل البيانات. علاوة على ذلك، إذا كنت تقوم بإجراء اتصال من بلد آخر خارج الشبكة المحلية لهاتفك، سيتم احتساب رسوم التجول الدولي أيضاً. يذكر أن بعض شركات الاتصالات العالمية قامت بحجب هذه الخدمة لما تقوم به من انتهاك لشبكاتها دون اتفاقيات مسبقة.ويمكن زيارة موقع الخدمة على شبكة الإنترنت من خلال الرابط التالي: www.fring.com