كنجستون ديجيتال تورِّد الجيل التالي من أقراص الحالة الصلبة 

 كشفت اليومَ «كنجستون ديجيتال أوروبا ليميتد»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كومباني»، الشركة العالمية المستقلة المتخصِّصة في ابتكار وتطوير وتوفير حلول الذاكرة المتكاملة، عن الطراز SSDNow V100 من أقراص الحالة الصَّلبة الذي يمثل أحدث طراز ضمن سلسلة أقراص الحالة الصلبة المتكاملة التي تطوِّرها الشركة العالمية. وقال ناطق باسم «كنجستون ديجيتال» إن الطراز SSDNow V100 طُوِّر خصيصاً لتلبية متطلبات المستخدمين العاديين، مشيراً إلى أن هذا الطراز يمثل أفضل ترقية بتكلفة متدنية لأداء الحواسيب الشخصية، المكتبية والنقالة، إذ تحقِّق مثل هذه الترقية نقلة نوعية في أداء تلك الحواسيب دون الحاجة إلى استبدالها بشكل كامل.ويوسِّع الطراز SSDNow V100 نطاقَ السَّعَة المتاحة ضمن سلسلة أقراص الحالة الصلبة SSDNow من «كنجستون ديجيتال» عبر إتاحة السَّعَة 256 جيجابايت للمستهلكين العاديين، بالإضافة إلى السَّعَتين 64 و 128 جيجابايت. ويدعم  الطراز SSDNow V100 من أقراص الحالة الصلبة خاصية Windows® 7 TRIM، كما يتميز بمتحكِّم مُطوَّر وتقنية «ناند فلاش» متقدِّمة بما يضمن السرعة المثلى عند الكتابة والقراءة على السواء. وسيلمس المستخدمون الطامحون إلى تمديد دورة حياة حواسيبهم فرقاً شاسعاً في انطلاق نظام التشغيل وتحميل التطبيقات، بالإضافة إلى تجربة حاسوبية أفضل في المُجمل بعد الانتقال إلى الطراز SSDNow V100 من أقراص الحالة الصلبة.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في «كنجستون تكنولوجي» لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “نحن عازمون على توفير مجموعة متكاملة من حلول ترقية الحواسيب الشخصية، المكتبية والنقالة، التي تشمل الحلول البرمجية الاستنساخية وكافة التجهيزات اللازمة لتنفيذ الترقية من الأقراص الصلبة التقليدية إلى أقراص الحالة الصلبة، لنضمن لعملائنا نقلة نوعية استثنائية دون الحاجة إلى استبدال حواسيبهم. ويمثل الطراز SSDNow V100 أفضل ترقية لأداء الحواسيب الشخصية بتكلفة متدنية”. ويتمُّ توريد الطراز SSDNow V100 إما كحلول منفصلة أو كحُزمة ترقية. وتشمل الحُزمة الخاصة بالحواسيب الشخصية المكتبية الحلول البرمجية الاستنساخية، ووصلة تمديد كابل البيانات وكابل الطاقة الكهربائية، وحلقات التثبيت 3.5 بوصة، فيما تشمل الحُزمة الخاصة بالحواسيب الشخصية النقالة قُرص الحالة الصلبة، والحلول البرمجية الاستنساخية، والهيكلية الخارجية 2.5 بوصة، بما يتيح استخدام الأقراص الصلبة المُستبدلة كوسائط تخزين إضافية.