برنامج روت كيت يثير حفيظة شركات مكافحة الفيروسات 

 أثار استخدام شركة سوني لبرنامج روت كيت Rootkit لإدارة حقوقها الرقمية للأقراص المضغوطة حفيظة شركات مكافحة الفيروسات، وقد جاء في موقع Zdnet أن شركات مكافحة الفيروسات تدرس حاليًا إمكانية حماية عملائها من برنامج إدارة الحقوق الرقمية المستخدم من قبل شركة سوني بالتحديد.وقد قام مُختبر كاسبرسكي (Kaspersky) بتصنيف برنامج إدارة الحقوق الرقمية الخاص بشركة سوني كبرنامج تجسس (spyware)، وذلك لأنه يتسبب في فقدان البيانات وتلفها، كما يمكنه تعريض سلامة وأمن النظام للخطر، وفي تعليق للشركة عن هذا القرار نشره موقع Zdnet.com قالت أنها اعتمدت في تصنيفها على تعريف برنامج التجسس المتفق عليه من قبل رابطة مكافحة برامج التجسس.وقد وجهت العديد من شركات مكافحة الفيروسات انتقادات لاذعة لشركة سوني، ومن بينها شركة سوفوس (Sophos) المتخصصة في تطبيقات الأمن، فقد صنفت بدورها برنامج روت كيت ( Rootkit) المستخدم من قبل سوني على أنه “برنامج غير ملائم” (ineptware)، حيث أوضح جراهام كاليلي المستشار التقني الأول لسوفوس في تصريح نشره موقع Zdnet.com أن الشركة أخذت في عين الاعتبار عدم وجود نوايا سيئة من قبل شركة سوني، ولذلك فقد فضلت تعريف البرنامج على أنه غير ملائم، وذلك بدلًا من تعريفه كبرنامج ضار. وجاء في تصريح جراهام أنه سيتم تضمين أدوات تعمل على تتبع برنامج روت كيت المستخدم من قبل سوني في الإصدار السادس من برنامج مكافحة الفيروسات Sophos، والمتوقع طرحه في الأسواق بحلول عام 2006.وتكمن خطورة برنامج روت كيت في كونه غير مرئيًا بالنسبة لنظام التشغيل ولأغلب برامج الأمن ومكافحة الفيروسات. ووفقًا لشركات مكافحة الفيروسات، فإن هذا البرنامج يمكن استغلاله من قبل المهاجمين والفيروسات، بحيث يتم استخدامه في إخفاء أي ملف عن نظام التشغيل، هذا إلى جانب قدرة البرنامج في التحكم جزئيًا في نظام تشغيل الكمبيوتر وذلك على مستوى عميق ليتمكن من إخفاء وجود بعض الملفات أو إخفاء بعض العمليات التي تتم.من جانبه أعرب ديفيد أيم المستشار التقني الأول لدى مختبر كاسبرسكي (Kaspersky) عن استياؤه من استخدام شركة سوني لتقنيات عادًة ما تكون أسلحة في أيدي المجرمين، مما يسبب مشاكل لشركات الأمن ومكافحة الفيروسات، ويدرس حاليًا المختبر إمكانية تتبع برنامج روت كيت المضمن على الأقراص المضغوطة من إنتاج سوني.  وقد وجه مُختبر كاسبرسكي (Kaspersky) في مدونته viruslist.com انتقادًا مباشرًا لشركة سوني، حيث قال “بات برنامج روت كيت أحد القضايا الهامة على ساحة الأمن الإلكتروني، حيث تبذل الشركات المنتجة لتطبيقات الأمن مجهودًا متزايدًا لتتبع مثل هذا النوع من التهديدات، فلماذا تعمد شركة مثل سوني إلى استخدام تقنية محل شك”. وأضاف قائلًا “نحن جميعًا ضد هذا النوع من التطوير، ونأمل أن تصل هذه الرسالة إلى كل من له رأي في شركة سوني، فنحن نكره أن نرى استخدام Rootkits أصبح متداولًا بين مصنعي برامج تدفق المعلومات، بينما هناك جدلًا أخلاقيًا حول استخدام مثل هذه البرامج.”