"سيسكو" تُعلن عن حزمة جديدة للحماية من البرمجيات الضارة 

 أعلنت اليوم شركة “سيسكو” عن إضافة حزمتها المتقدمة للحماية من البرمجيات الضارة Advanced Malware Protection (AMP، والتي صممتها “سورسفاير” Sourcefire، إلى مجموعة منتجات أمن المحتوى التي تتضمن خدمات أمن الشبكة والبريد الإلكتروني وأمن البنية السحابية.وقالت الشركة إنه وبفضل ذلك التكامل سيحصل العملاء حول العالم على قدرات متطورة للتغلب على البرمجيات الضارة، بما فيها إمكانات الكشف والحظر والتحليل المستمر والعلاج بأثر رجعي في حال وقوع التهديدات المتقدمة.وأضافت “سيسكو” أن تلك العروض الجديدة تجسد واحدة من جهود التكامل بين كل من “سيسكو” و “سورسفاير”، وتعزز من خيارات الحماية المتطورة ضد البرمجيات الضارة لأكثر من 60 مليون مؤسسة ومستخدم تجاري يستفيدون حاليًا من حلول “سيسكو” لأمن المحتوى. وتستخدم حزمة الحماية المتقدمة من البرمجيات الضارة AMP الشبكات الضخمة لاستقصاء الأمن السحابي لدى كل من “سيسكو”  و “سورسفاير” (التي أصبحت الآن جزءًا من “سيسكو”).وكما هو الحال في الهجمات التي صممت للحماية منها، فإن حزمة AMP تتطور لتوفر إمكانات المتابعة والتحليل المستمرين عبر شبكة موسعة تتضمن الطيف الكامل للهجمة – أي قبلها وخلالها وبعدها.كما أضافت “سيسكو” إمكانات التحليل الذكي للتهديدات Cognitive Threat Analytics، والتي حصلت عليها العام الماضي عبر “كوجنيتيف سكيوريتي” Cognitive Security لتصبح أحد خيارات عملاء أمن الشبكات السحابية لدى “سيسكو”. وتعتبر إمكانات التحليل الذكي للتهديدات نظامًا ذكيًا ذاتيّ التعليم، يستخدم النمذجة السلوكية والكشف عن الحالات الشاذة لتعريف الأنشطة الضارة والتقليل من الوقت اللازم لاكتشاف التهديدات المتواجدة داخل الشبكة.وتتوفر كل من إمكانات التحليل الذكي للتهديدات Cognitive Threat Analytics و الحماية المتقدمة من البرمجيات الضارة AMP ضمن حلول أمن الشبكات البنية السحابية من “سيسكو” كرخصة اختيارية.وذكرت “سيسكو” أنه وبدلًا من الاعتماد على تأثيرات البرمجيات الضارة، والتي يمكن أن تستغرق أسابيع أو أشهر لإنشاء كل عينة جديدة من البرمجيات الضارة، فإن حزمة AMP تستخدم مزيجًا يعتمد على مكانة الملف وتنقيب الملفات والتحليل بأثر رجعي لتعريف التهديدات وإيقافها عبر طيف واسع من الهجمات. ولفتت الشركة إلى أنه ومع استمرار زيادة السرعة في الشبكات، تزداد الحاجة إلى تجهيزات أفضل أداء يمكنها توفير حماية أفضل وأكثر تقدمًا ضد البرامج الضارة.