هاكرز يخترقون قاعدة بيانات موقع Pirate Bay 

 اخترق الهاكرز قاعدة بيانات موقع Pirate Bay وسرقوا معلومات حول المستخدمين المسجلين بموقع ويب مشاركة الملفات، وفقًا للرسالة التي نُشرت على الموقع.ولقد طالب الموقع المستخدمين بعدم القلق مؤكدين أن أسماء المستخدمين وكلمات المرور التي تم الحصول عليها من قبل الهاكرز “مشفرة للغاية”. ومع ذلك، نصح القائمون على الموقع المستخدمين بتغيير كلمات المرور في أسرع وقت ممكن، ليس فقط على موقع Pirate Bay، ولكن على المواقع الأخرى أيضًا التي يستخدمون فيها نفس كلمات المرور.ولقد أعلن القائمون على موقع Pirate Bay أنهم يعلمون الأشخاص الذين اكتشفوا هذه الثغرة الأمنية في الموقع، لكنهم لم يكشفوا عن هوية المخترقين. يذكر أن موقع الويب، المعروف بين المهتمين بمشاركة الملفات الموسيقية والأفلام عبر الإنترنت، تم اتهامه العام الماضي باختراق مواقع إلكترونية تابعة للحكومة السويدية مما أدى إلى توقفها. وذلك انتقامًا من السلطات بعد أن شنت هجومًا على مكاتب سيرفر موقع Pirate Bay وقامت باعتقال ثلاثة أشخاص وإغلاق الموقع.ومن جانبهم، أصر القائمون على موقع Pirate Bay على برائتهم، مدعين أن الموقع لا يحتوي على أي مواد محفوظة بموجب حقوق الطبع والنسخ ويعمل فقط كفهرس بحث.عنوان الموقع: thepiratebay.org 