خدمة وورد برس لاستضافة المدونات تتعرض لهجمات حجب الخدمة 

 تعرضت خدمة استضافة المدونات ووردبرس.كم، أمس، إلى هجمة شرسة من نوع حجب الخدمة، كان نتيجتها بطيء شديد في الإتصال، أو توقف كامل في بعض المناطق، منع الوصول إلى حوالي 18 مليون مدونة مستضافة مجانيا في الخدمة، وكذلك مدونات الخدمة التجارية الممتازة VIP.هجمات حجب الخدمة الموزعة Ddos، هو نوع من أنواع التخريب الإلكتروني، عبر شبكة الإنترنت، يتم خلاله إغراق أحد المواقع بآلاف أو ملايين طلبات التصفح الزائفة، يتم إرسالها عبر عدد كبير من أجهزة الحواسيب. نتيجة هذا التخريب هو أن الموقع يتوقف عن الاستجابة، أي عن العمل، حين لا يستطيع التعامل مع كل تلك الطلبات وذلك الضغط.حسب بيان الشركة المالكة لوردبريس، فإن حجم الهجمة وصل إلى العديد من الجيجا بايت وعشرات الملايين من الحزم في الثانية الواحدة ولم يكن التعامل معه  سهلا ووضع حد لهذا الهجوم كان صعبًا إلى حد ما. وقد أثر هذا الهجوم على ثلاثة من مراكز البيانات الخاصة بالشركة في شيكاغو وسان أنطونيو ودالاس، وفي الوقت الحالي تم السيطرة بشكل ما على المشكلة ولكن من الممكن أن تعود هذه الهجمة مرة أخرى لذلك تعمل الشركة حاليًا على اتخاذ بعض إجراءات الحماية مسبقًا . صرحت الشركة بأن هذا هو الهجوم الأكبر والأكثر استمرارًا على مدار تاريخها الذي استمر لمدة 6 سنوات. وأشارت الشركة أنها تشك في أن هذا الهجوم قد يكون بدوافع سياسية ضد إحدى المدونات غير الانجليزية ولكن لا زال التحقيق مستمرا ولا يوجد أي دليل قاطع حتى الآن. 