إطلاق النسخة 3.4 من لينوكس 

 أعلن “لينوس تورفالدز” مدير تطوير لينوكس عن إطلاق النسخة رقم 3.4 من نواة نظام التشغيل مفتوح المصدر، وتجلب هذه النسخة عدداً من التحسينات أبرزها دعم البطاقات الرسومية الجديدة من إنفيديا وإنتل وتحسين أداء نظام الملفات مع عدد من التحسينات الأمنية.وتأتي النسخة 3.4 بعد أسابيع فقط من النسخة 3.3 التي تم إطلاقها في التاسع عشر من مارس/آذار الماضي، مما يجعل منها أسرع تحديث يحصل عليه لينوكس في تاريخه.وقام أكثر من 7,800 مطور من 800 شركة مختلفة، وبعض الأفراد الذين يعملون بشكل مستقل بالمساهمة في تطوير نواة لينوكس منذ العام 2005 وفقاً لتقرير نشرته “مؤسسة لينوكس” في أبريل/نيسان. وفي حين لا يجلب التحديث تغييرات كبيرة إلى النواة، إلا أنه يحقق تقدماً في عدد من الأمور البرمجية الهامة. إذ تم تحسين دعم نظام الملفات Btrfs بشكل كبير، وهو نظام الملفات الحديث نسبياً الذي يزداد استخدامه حالياً ويُمثل مستقبل نظام الملفات في لينوكس. كما تم تحسين طريقة تعامل النظام مع الأخطاء غير المتوقعه، بحيث يتابع نظام الملفات عمله بشكل صحيح في حال حدوث أي طارىء.وشملت التحسينات على نظام Btrfs زيادة سرعته بشكل ملحوظ. حالياً يستطيع نظام الملفات الجديد إنشاء 170 ملف في الثانية، بينما لا يستطيع نظام ext4 وهو نظام الملفات الافتراضي حالياً في لينوكس إنشاء أكثر من 110 ملفات في الثانية.بالنسبة للرسوميات، يدعم لينوكس الآن عدداً من المعالجات الرسومية التي صدرت حديثاً، مثل معالج “كيبلر” الجديد من إنفيديا والمستخدم في سلسلة GeForce 600 من بطاقات الرسوميات. كما يدعم لينوكس الآن أحدث إصدارات AMD من معالجات Radeon و Trinity. كما يدعم بشكل تجريبي معالج “ميدفيلد” من إنتل وهو المعالج الجديد الذي تخطط إنفيديا لاستخدامه في الهواتف الذكية. 