مايكروسوفت تُعلن عن برنامج مُكافآت لمُكتشفي ثغراتها 

 أعلنت مايكروسوفت عن إطلاق برنامج مكافآت خاص باكتشاف الثغرات في خدماتها على الإنترنت، حيث تمنح الشركة بموجب البرنامج الباحثين الأمنيين جوائز مالية في حال اكتشافهم لثغرات أمنية ضمن خدمات مايكروسوفت وقيامهم بالإبلاغ عنها.ويتضمن البرنامج مجموعة من الخدمات المتنوعة التي حددتها مايكروسوفت، وجوائز مالية تبدأ من 500 دولار، بحيث يزداد هذا المبلغ بحسب أهمية وتأثير الثغرة المُكتشفة.وحددت مايكروسوفت عدة ثغرات من بين تلك المؤهلة للإبلاغ عنها، تتضمن ثغرات “البرمجيات عبر الموقع” XSS، وتزوير الطلبات عبر الموقع CSRF، وثغرات الحقن والمُصادقة وتنفيذ الشيفرات على المخدم، وغير ذلك. كما حددت مايكروسوفت مجموعة من أسماء النطاق الخاضعة للبرنامج، من ضمنها موقع الوصول إلى خدمة أوفيس وآوتلوك و”شير بوينت” و “لايف دوت كوم” وموقع “مايكروسوفت أونلاين”. وقالت الشركة أنها تخطط لطرح المزيد من خدماتها على الإنترنت ضمن برنامج المكافآت والذي يهدف إلى حماية مُستخدميها بأسرع وقت ممكن.  