إتش تي سي تعلن عن هاتفها الذكي HTC One E8 

 أعلنت شركة إتش تي سي على موقعها الصيني عن طراز جديد من هاتفها الذكي “إتش تي سي ون إم 8” HTC One M8، أطلقت عليه اسم “إتش تي سي ون إي 8” HTC One E8.ويأتي هاتف “إتش تي سي ون إي 8” الجديد ببعض المواصفات التي تختلف عن أخيه “إتش تي سي ون إم 8″، مثل هكيل من البلاستيك بدلًا من المعدن، كما أنه يأتي بمعالج من نوع “كوالكوم سنابدراجون 801” رباعي النوى الذي يعمل بتردد 2.5 جيجاهرتز، مقارنة بمعالج الأخير الذي يعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز.ويقدم الهاتف الجديد الذي يتوفر بأربعة ألوان على الأقل، بخلاف “إتش تي سي ون إم 8” كاميرا خلفية واحدة بدقة 13 ميجابكسل، بدلًا من كاميرتين، وضوءًا فلاشيًا واحدًا بدلًا من الضوء الفلاشي المزدوج الذي يقدمه الهاتف الآخر. وبالإضافة إلى ذلك، يقدم الجهاز كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل. ودون وجود أي إعلان رسمي من قبل إتش تي سي، لا تتوفر جميع تفاصيل مواصفات الجهاز، ولكن يتوقع أن يقدم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصة وبدقة 1080p، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ويتوقع أن يجري الكشف رسميًا عن الهاتف يوم الثلاثاء القادم، مع الإشارة إلى أنه ليس من الواضح ما إذا كانت الشركة تعتزم توفير الهاتف خارج السوق الآسيوية.