جوجل وكورسيرا تطلقان دورات تدريبية لتشجيع الشركات على الانتقال إلى الحوسبة السحابية 

 وقّعت شركة جوجل اتفاقية مع منصة التعليم الإلكتروني “كورسيرا” Coursera لإطلاق مجموعة من دورات التدريب التي تركز على منصة جوجل السحابية Google Cloud Platform.يُشار إلى أن “كورسيرا”، التي انطلقت من ولاية كاليفورنيا في عام 2012، ترتبط مع شركات ومؤسسات تعليمية بشراكات تقوم بموجبها بتوفير مجموعة من الدورات في قطاعات الأعمال، والتقنية، والعلوم، وغير ذلك، لأكثر من 20 مليون طالب على الإنترنت. وتندرج هذه الدورات ضمن ما يُسمّى MOOC، وتعني “الدورات الإلكترونية المفتوحة الشاملة”، وقد حظيت بشعبية كبيرة في السنوات الأخيرة، وجمعت نحو 150 مليون دولار أميركي بصورة “رأس مال استثماري”.وكانت جوجل قد أعلنت في شهر أيلول/سبتمبر الماضي عن إطلاق منصتها السحابية “جوجل كلاود” Google Cloud، في خطوة عُدّت أساسًا إعادة تسمية وتجميع للعديد من خدماتها السحابية، بما في ذلك بنيتها السحابية العامة، “تطبيقات جوجل للعمل” Google Apps for Work، وتطبيقات مؤسساتية مختلفة. ومع تزايد تبني الشركات للخدمات السحابية في عملياتها الداخلية، تطمح جوجل في الوقت الراهن إلى تعليم تلك الشركات كل شيء من تحليلات البيانات والعمليات، إلى تعلم الآلة وإدارة التكوين. وهي بذلك لا تريد إلا أن تسد الفجوة في المهارات لتعطي الشركات الثقة للانتقال نحو الحوسبة السحابية.وأوضحت لويس بيرني، رئيسة توصيل التدريب السحابي لدى جوجل ذلك بالقول: “بينما يتمنى المزيد والمزيد من الشركات الاستفادة مما يمكن للحوسبة السحابية، وتحليلات البيانات وتعلم الآلة، القيام به لأعمالهم، فقد اتسعت الفجوة، على نحو كبير، بين المعرفة اللازمة للانتقال إلى الحوسبة السحابية والطلب على هذه المهارات”.وأشارت بيرني إلى أنه غالبًا ما يُشار إلى نقص الخبرة والمهارات السحابية باعتبارها أكبر التحديات للشركات الراغبة في نقل أعمالها إلى السحابة. وفيما يتعلق بالدورات، فقد أوضحت جوجل في منشور أنها طُوّرت وسوف تُعلّم من قبل خبرائها. يُشار إلى أن إطلاق الدورات التدريبية الجديدة يأتي بعد نحو أربعة أشهر من شراء جوجل “كويك لابز” Qwiklabs، وهي شركة ناشئة متخصصة في مجال الدورات التدريبية للناس ليتعلموا كل ما يخص خدمات البنية السحابية العامة، لذا فإن الإعلان الجديد يرتبط بصفقة الشراء تلك، وفق ما أكدت الشركة في منشورها.كما يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي توقع فيها جوجل اتفاقًا مع شركات التعليم الإلكتروني، إذ سبق لها أن تعاملت مع منصة “يوداسيتي” Udacity، المنافسة لـ “كورسيرا”، لإطلاق دورات تغطي مجالات: الواقع الافتراضي، وأساسيات أندرويد، وأساسيات الحوسبة السحابية، وتنظيم المشاريع التقنية، والتعلم العميق، والمزيد.