إطلاق تطبيق "Viber" المخصص لنظام "ويندوز فون 8" 

 أطلق القائمون على تطبيق “Viber” النسخة المخصصة من تطبيق المحادثات الفورية للهواتف العاملة بنظام “ويندوز فون 8”.ويوفر التطبيق الجديد ميزتي المحادثات النصية والمحادثات بالصور، بجانب بالطبع ميزته الرئيسة المتمثلة في المكالمات عبر الإنترنت.ويملك التطبيق الجديد واجهة مخصصة لتناسب “ويندوز فون 8” حيث تعمل مع ميزة “Live Tile” الخاصة بالنظام، ليشاهد مستخدمو الهاتف أحدث الرسائل القادمة على التطبيق في صفحة هاتفهم الرئيسية. ويدعم التطبيق ميزة المحادثات الجماعية حتى 40 فرد في المحادثة الواحدة، بالإضافة إلى دعم 30 لغة مختلفة، وميزة مشاركة مكان المستخدم.ويعد “Viber” أحد أبرز تطبيقات المحادثة الفورية الموجودة على أنظمة تشغيل الهواتف الذكية، بعد مستخدمين تجاوز 175 مليون مستخدم من حول العالم.وتأخر القائمون على تطبيق المحادثة الفورية في طرح تطبيقهم المخصص لنظام “ويندوز فون 8” خاصة في ظل طرح أغلب التطبيقات المنافسة على متجر تطبيقات “ويندوز فون” مثل “سكايب” و”واتس آب” و”كيك ماسنجر“. يذكر أن التطبيق متوافر مجاناً الآن على متجر تطبيقات “ويندوز فون”؛ وهو يدعم العمل على اتصالات الشبكات اللاسلكية “واي فاي” أو على شبكات الاتصالات مثل “3G”.