آبل تواجه في الصين غرامة تصل إلى 240 مليون دولار 

 ذكرت تقارير اليوم بأن آبل تواجه في الصين غرامة مقدارها 38 مليون دولار بسبب استخدامها لعلامة iPad التجارية المسجلة في الصين لصالح شركة “بروفيو Proview” التايوانية المتخصصة في صناعة الشاشات. وعلى الرغم من أن آبل اشترت حقوق الإسم من الشركة قبل إطلاق الآيباد إلا أن بروفيو تقول بأنها ما زالت تمتلك الحقوق لاستخدام الاسم في الصين.وكانت بروفيو قد قاضت آبل في ديسمبر الماضي مُطالبةً بملغ 1.6 مليار دولار، وقد حكمت المحكمة الصينية لصالح بروفيو إلا أن آبل قامت باستئناف الحكم.ووفقاً للتقارير فقد قامت الحكومة الصينية بإطلاق تحقيق في انتهاك مُحتمل لآبل للعلامة المسجلة، وقد ذكر محامي بروفيو بأن المحكمة كانت تخطط لتغريم آبل بمبلغ 240 مليون يوان صيني أي ما يقدر بحوالي 38 مليون دولار أمريكي، لكن المحكمة أوقفت الحكم مؤقتاً بعد اعتراض آبل التي تدعي بآن بروفيو باعت حقوق علامة iPad التجارية لشركة بريطانية تسمى IP Applications والتي قامت بدورها ببيع العلامة لآبل في 2010. وذكر التقرير بأن بروفيو لا تُطالب بالغرامة فقط، بل تطالب آبل بتقديم اعتذار على استخدامها للإسم. ويُذكر أن هذه ليست هي المرة الأولى التي تواجه آبل مشاكل قانونية بسبب أسماء مُنتجاتها، حيث خاضت حرباً مع سيسكو في العام 2007 على إسم iPhone قبل أن تتوصل الشركتان إلى تسوية في القضية. 