لينوفو تكشف الستار عن هاتفها الذكي Lenovo A6000 

 كشفت شركة لينوفو خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015، عن هاتفها الذكي الجديد “لينوفو أيه6000” Lenovo A6000.وتقول لينوفو إن الهاتف الذي يضم المعالج “سنابدراجون 410” والذي يدعم شبكات الجيل الرابع “فور جي إل تي إي” 4G LTE يستهدف خصيصا الأسواق الناشئة، مثل الهند.ويتوقع أن يُطرح هاتف “لينوفو أيه6000” الجديد في الهند نهاية شهر كانون الثاني/يناير الجاري، وذلك حصريا عبر الموقع الإلكتروني flipkart.com وبسعر يعادل 169 دولارا أميركيا. ويقدم “أيه6000” شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت عبر بطاقات الذاكرة “مايكرو إس دي” microSD.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، معالجا بمعمارية 64 بت من نوع “كوالكوم سنابدراجون 410” وبتردد 1.2 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة.وليس الهاتف “أيه6000” الجهاز الوحيد الذي تكشف الستار عنه لينوفو خلال معرض CES 2015، الذي يختتم فعالياته اليوم الجمعة بمدينة الاس فيغاس الأميركية، حيث كشفت الشركة عن الهاتفين الذكيين، “فايب إكس 2 برو” VIBE X2 Pro، و “لينوفو بي90” Lenovo P90. كما كشفت الشركة عن تشكيلة من الحاسبات المحمولة، مثل النسخة المحسنة من “ثينك باد إكس1 كربون” ThinkPad X1 Carbon، إضافة إلى منتجات أخرى قابلة للارتداء، مثل السوار الإلكتروني “فايب باند” VIBE Band.