إطلاق هاتف بلاكبيري Z3 الذكي في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة بلاكبيري اليوم عن إطلاق الهاتف الذكي BlackBerry Z3 في منطقة الشرق الأوسط، وقالت إن الهاتف الجديد سيتوفر في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية خلال شهر يوليو المقبل، تتبعهما كل من قطر والبحرين والكويت في وقت لاحق من صيف العام الحالي.وقالت الشركة إنه وابتداءً من اليوم، يمكن حجز أحد هواتف بلاكبيري Z3 عن طريق الطلب المسبق لدى متجر بلاكبيري في دبي مول. كما يحظى العملاء الذين يشترون الهاتف الذكي خلال شهر يوليو بإمكانية الاستفادة من العرض الحصري على التطبيقات، حيث كل ما يتعين عليهم فعله هو الدخول إلى BlackBerry World خلال شهر يوليو وتحميل مجموعة من التطبيقات المجانية والتي تبلغ قيمتها 200 درهم.ويتميز الجهاز الجديد بتصميم أنيق وشاشة عرض بقياس 5 بوصة، بالإضافة إلى تجربة لا تضاهى في الطباعة والتراسل ومدة استخدام للبطارية وصفتها الشركة بأنها استثنائية، ويأتي الهاتف مزوداً بالإصدار 10.2.1 من نظام التشغيل بلاكبيري 10 وهو متوافق مع تطبيقات أندرويد. إذ يمكن تحميل تطبيقات أندرويد مباشرة عبر الإنترنت باستخدام متصفح بلاكبيري والاستمتاع بأكثر التطبيقات شعبية حول العالم. ولكن لا يتم دعم كافة تطبيقات أندرويد وقد يختلف التوافق بحسب الهاتف الذكي أو المصدر. أبرز المزايا الرئيسية:واجهة BlackBerry Priority Hub: تتيح BlackBerry Hub إمكانية الوصول إلى البريد الإلكتروني المهني والخاص وإلى خدمة التراسل الفوري BBM، والرسائل النصية القصيرة، فضلاً عن تحديثات مواقع التواصل الاجتماعي والإشعارات من مكان واحد فقط مع ميزة تفحص BlackBerry Hub من أي مكان للبقاء على اطلاع على كل ما يهمك. كما تخصيص المنصة للتعرف على الرسائل بحسب الأولوية والأهمية وتنظيمها من خلال معايير متنوعة يمكن تفعيلها بلمسة واحدة.بلاكبيري ماسنجر BBM: تضم خدمة التراسل الفوري BBM في هاتف بلاكبيري Z3 أحدث المزايا الحديثة لشبكة مواقع التواصل الاجتماعي الأكثر شهرة مثل قنوات BBM وملصقات BBM.لوحة المفاتيح بلاكبيري: تتكيف لوحة المفاتيح بلاكبيري مع طريقة كتابتك والكلمات التي تستخدمها، ثم تقدمها لك بحيث يمكنك كتابتها بشكل أسرع وأكثر دقة. هذه الميزة تقدم لك أفضل تجربة كتابة على الشاشة العاملة باللمس، مع خاصية اللغات المتعددة التي تسمح لك بالكتابة في 3 لغات مختلفة في نفس الوقت.كاميرا بنمط Time Shift mode  وميزة  BlackBerry Story Maker: يتيح نمط Time Shift mode  في بلاكبيري Z3 إمكانية التقاط صور جماعية في اللحظة الملائمة حيث الجميع يبتسم وعيونهم مفتوحة. كما تتيح ميزة  BlackBerry Story Maker إمكانية دمج الصور ومقاطع الفيديو وإضافة الموسيقى ومؤثرات صوتية، لتحولها إلى فيلم عالي الجودة يُمكنك مشاركته عبر يوتيوب على الفور.متصفح بلاكبيري 10: يرسي متصفح بلاكبيري 10 معياراً رائداً في الصناعة لأداء HTML 5 على الهواتف الذكية، وهو يمتاز بسرعة فائقة ومرونة وسلاسة في التصفح والتكبير. ويتضمن المتصفح العديد من الميزات المتطورة، ويدعم العديد من علامات التبويب، ويتيح إمكانية تصفح المواقع بخصوصية تامة. وهو يشتمل على نمط قراءة وسهولة تبادل المحتوى عبر المنصة الرئيسية. كما أيضاً يمكن حفظ صفحات الإنترنت لمشاهدتها في وقت لاحق.معاينة الرسائل والرد الفوري: تتيح لك ميزة المعاينة الفورية إمكانية الاستجابة السريعة للرسائل النصية القصيرة والتراسل الفوري BBM ورسائل البريد الإلكتروني بصرف النظر عما تقوم  به على هاتف بلاكبيري Z3. كما يمكنك الرد على الرسائل الفورية والرسائل القصيرة من خلال أي تطبيق أو الانتقال إلى بلاكبيري Hubللرد على الرسائل. وفي حال ورود مكالمة هاتفية ولا تستطيع الرد عليها، فبإمكانك فوراً وضع الهاتف في نمط الصامت وإبلاغ المتصل بأنك ستتصل لاحقاً باستخدام ميزة “الرد الآن” Reply Now  عبر  خدمة BBM أو الرسائل القصيرة أو البريد الإلكتروني.مشاركة سريعة وفعالة: يتعلم هاتف بلاكبيري Z3 كيف ومع من تقوم بمشاركة الملفات والصور والمستندات، مما يساعدك على اختصار الوقت والخطوات التي تحتاجها عادة لإرسالها.  وبمجرد لمس “مشاركة” في أي تطبيق يقدم الهاتف اقتراحات بشأن كيفية مشاركة الملفات الخاصة بك ومع من، استناداً إلى مشاركاتك الماضية، وهذه الميزة تصبح أكثر ذكاءً كلما استخدمتها.   