ألمانيا تحذر مواطنيها من إستخدام إكسبلورر 

 قامت الحكومة الألمانية بِحَثْ مواطنيها على استخدام بديل آخر عن إنترنت إكسبلورر ريثما تقوم مايكروسوفت بإصلاح الثغرات الأمنية الخطيرة التي تواجدت في معظم إصدارات المتصفح وبدأت بالانتشار هذا الأسبوع.وقال مكتب الحكومة الألمانية لأمن المعلومات (BSI) بأن الإنتشار السريع لهذا الفيروس لابد من خشيته واتخاذ إجراءات للحماية منه وأهمها الابتعاد عن إكسبلورر حالياً.ويعتبر هذا الإجراء غير اعتيادي، بحيث تحث دولة مواطنيها لإيقاف التعامل مع أحد أكثر المنتجات شعبية بعالم التكنلوجيا والخاصة بشركة مايكروسوفت. ويمكن لهذه الثغرة اختراق أجهزة المستخدمين عبر متصفح إكسبلورر في حال تم تصفح مواقع ويب ضارة عن طريقه. ويذكر أن مايكروسوفت أصدرت مؤخراً برنامجاً لتصحيح هذه الثغرات بشكلٍ مؤقت والذي يحمل اسم Enhanced Mitigation Experience Toolkit، وسيتم قريباً إصدار تحديث جديد لمتصفح إكسبلورر يحل هذه المشكلة.