جوجل: نسخة Kitkat لا تزال تحظى بأوسع انتشار بين إجمالي أجهزة أندرويد 

 نشرت جوجل تقريرها الشهري الخاص بتوزيع نسخ أندرويد بالنسبة لمجموع الأجهزة العاملة بالنظام، ويظهر تقرير شهر سبتمبر إلى أن نسخة kitkat ما زالت تحظى بأوسع إنتشار.حيث أظهر التقرير بأنها تعمل على ما نسبته 39.2 من مجموع أجهزة أندرويد حول العالم، وأنها حققت تراجع بسيط بالنسبة لتقرير شهر أغسطس الماضي حيث حصلت على نسبة 39.3% من مجموع الأجهزة.بينما حصلت نسخة Lollipop على ما نسبته 21% من مجموع الأجهزة العاملة بنظام أندرويد، وهذا يعني تحسن في النسبة حيث كانت الأرقام السابقة تشير إلى نسبة 18.1%، وذلك وفقاً للتقرير الماضي الصادر عن شهر أغسطس. بينما أظهر التقرير تراجع نسخة Jelly bean، حيث كانت تعمل على ما نسبته 33.6% من مجموع الأجهزة، وذلك وفقاً للتقرير الصادر بشهر أغسطس، بينما حصلت وفق تقرير شهر سبتمبر على ما نسبته 31.8% من مجموع الأجهزة.وفيما يخص نسخة Ice Cream فإنها تشكل حالياً ما نسبته 3.7% من مجموع الأجهزة العاملة بنظام جوجل أندرويد، بينما كانت تعمل سابقاً على ما نسبته 4.1%.بينما تراجعت نسخة Gingerbread من 4.6% إلى 4.1%، بينما ما تزال نسخة Froyo تصارع للبقاء على الساحة حيث أنها تعمل على ما نسبته 0.2% من الأجهزة. يذكر أن شركة جوجل كانت قد أعلنت في 17 أغسطس 2015 عن الأسم الرسمي للإصدار السادس من أندرويد 6.0، والذي قالت أنه سيحمل اسم أندرويد مارشيملو، وصرحت جوجل أن أندرويد 6.0 سيتوفر خلال خريف عام 2015. 