نوكيا تكشف عن الهاتف المحمول الجديد N93i 

 لاس فيغاس – الولايات المتحدة الأميركية: كشفت شركة نوكيا – الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً – اليوم عن جهاز Nokia N93i الذي يجمع بين قدرات كاميرات الفيديو الرقمي العصرية، ووظائف كمبيوترات الوسائط المتعددة في جهاز واحد مميّز. وبفضل دعمه لمجموعة من المزايا المتطوّرة من تسجيل الفيديو بجودة الفيديو الرقمي إلى وظيفة التحميل المباشر لمحتوى الفيديو، تظهر إبداعات جهاز Nokia N93i في إتاحة الفرصة لتسجيل الفيديو بجودة فائقة من دون التقيد بحواجز الوقت أو المكان.وقال ساتو إرنروث، رئيس قسم أجهزة Nokia Nseries في وحدة الوسائط المتعددة، نوكيا: “نحن على موعد مع حقبة جديدة لتقنيات الفيديو، فمع جهاز مثل Nokia N93i، نعتقد بأن تقنيات الفيديو ستتبوّأ مكانة متقدمة لتحلق بالطفرة التي شهدها قطاع التصوير المتنقل”. وأضاف: “يعد جهاز Nokia N93i بتصميمه الجميل والأنيق الأداة المثالية التي تناسب ابتكار محتوى فيديوي مميّز، فهو بمثابة كاميرا رقمية متأهبة دائماً في متناول يديك. ويمكن تحميل مقاطع الفيديو على الفور بأحجامها الأصلية من ذاكرة الجهاز إلى مواقع المفكرات الشخصية الإلكترونية أو مجتمعات الفيديو على الشبكة. فمع جهاز Nokia N93i، أصبحت مشاركة اللحظات تجربة سهلة المنال كتسجيلها ومشاهدتها تماماً”.لقطات حية ومثيرة: يتيح جهاز Nokia N93i تسجيل أجمل مقاطع الفيديو بجودة الفيديو الرقمي، ويعود الفضل إلى دعمه لنسق الفيديو MPEG-4 بمعيار VGA، وبمعدل التقاط يصل إلى 30 إطاراً في الثانية، ناهيك عن ميزة تسجيل الصوت بنوعية “ستريو”، وخاصية الضبط الرقمي. وعزّزت نوكيا الجهاز بكاميرا فائقة بقوة 3.2 ميغابيكسل (2048 × 1536 بيكسل) مع عدسة Carl Zeiss Vario-Tessar الشهيرة، وميزة الزوم البصري بقوة 3x، فضلاً عن خاصية التركيز التلقائي، ووضعية التصوير عن قرب. وبفضل بطاقة الذاكرة miniSD بسعة 2 غيغابايت المرفقة مع حزمة البيع الأساسية لجهاز Nokia N93i، يمكنك الاستمتاع بتسجيل حتى 45 دقيقة من الفيديو بجودة الفيديو الرقمي، أو التقاط ما يقارب من 1250 صورة بجودة عالية.اكتشف بساطة التصوير مع نوكيا:بفضل تصميمه النحيف وحجمه الصغير، أصبح بإمكانك الآن وبسهولة مطلقة وضع جهاز Nokia N93i في جيبك. ويتمتع الجهاز بلوحة مفاتيح معدنية وعصرية، وغطاء بمؤثرات عاكسة. أما شاشة العرض الرئيسية بقياس 2.4 إنش التي تدعم حتى 16 مليون لون، فتوفر زاوية عرض تصل إلى 160 درجة. وتساهم عجلة التدوير في التحكم بوظائف الفيديو، كما تسمح الأزرار المخصّصة للكاميرا بسرعة التقاط الصور، والتبديل بين أوضاع التصوير، إلى جانب تفعيل الفلاش بسهولة. كل قصة تحتاج إلى جمهور، لذا ابحث عن جمهورك على الإنترنت:يتضمن جهاز Nokia N93i خدمة مدمجة جديدة للمفكرات الإلكترونية الخاصة بالصور ومقاطع الفيديو الشخصية تسمى Vox*، مع مزايا تحقق عناصر السرية والخصوصية، وبالتالي إتاحة الفرصة لمشاركة الذكريات والأفكار فوراً مع الأصدقاء، والعائلة، والجيران، وحتى الجميع حول العالم. كل ما عليك هو اختيار مقطع الفيديو أو الصورة من “الاستديو” في جهاز Nokia N93i، ومن ثم تحميل الملفات مباشرة من جهازك إلى خدمة Vox بأحجامها الأصلية.خيارات التصوير هي البداية فقط: حالما تنتهي من التصوير والتسجيل، بادر بمنح مقتطفاتك لمسة وإطلالة خاصة من خلال مجموعة من خيارات التنسيق المذهلة التي يوفرها جهاز Nokia N93i. أما إذا أردت الحصول على قدرات تنسيق متطوّرة، فاستفد من برنامج Adobe Premiere Elements 3.0 المرفق مع حزمة البيع الأساسية لجهاز Nokia N93i، حيث يتيح لك ابتكار أفلام عالية الجودة باستخدام كمبيوترك الشخصي. ويمكن نقل هذه الأفلام بعد ذلك إلى جهاز كمبيوتر الوسائط المتعددة أو نسخها إلى أقراص رقمية.اقتنص عنصر المفاجأة والسبق:تخلص من الروتين الممل لمشاهدة برامج التلفزيون، وابدأ باستعراض مجموعتك الخاصة من الصور ومقاطع الفيديو. استخدم كابل مخرج الفيديو المرفق لتربط جهاز Nokia N93i بتلفزيون متوافق، واستمتع بالعرض تحت أضواء خافتة. وإذا كنت تفضل الاستفادة من الخيارات اللاسلكية، فإن تقنية الشبكة المحلية اللاسلكية المدمجة ستساعدك بسهولة على ربط جهاز Nokia N93i بأي جهاز آخر يدعم تقنية “الربط والتشغيل” UPnP.أكثر بكثير من مجرد أفلام:يتجاوز جهاز Nokia N93i محدودية وصفه بأنه مجرد كاميرا رقمية أو أنه للعمل أو الترفيه – لأنه أداة متكاملة في مضمونها تلبي كافة احتياجاتك بدقة. وبما أنه صُمّم ليتوافق مع طيف واسع من الشبكات مثل الشبكة المحلية اللاسلكية، وشبكة الجيل الثالث (WCDMA بتردد 2100 ميغاهرتز)، وشبكات EDGE و GSM بترددات (900/1800/1900 ميغاهرتز)، يتيح جهاز Nokia N93i خيارات الاتصال المتنقل لشبكة الإنترنت بالنطاق السريع، والاستفادة من مزايا التصفح، وتحميل المحتوى، وإرسال واستقبال البريد الإلكتروني، والبقاء على تواصل دائم مع الشبكة أثناء الحركة. بل يمكنك أيضاً الاستمتاع بموسيقى MP3، وملفات الوسائط الرقمية، وراديو FM بتقنية ستريو، والتلفزيون المتنقل، إضافة إلى خدمات الفيديو المستمر**.ورغم أنه يتمتع بتصميم أنحف وحجم أصغر، إلا أن جهاز Nokia N93i يسير على خطى النجاحات التي حققها جهاز Nokia N93 الذي حاز عدة جوائز وأوسمة رفيعة المستوى منها على سبيل المثال لا الحصر: جائزة “European Media Phone of the Year 2006-2007” من “الجمعية الأوروبية للتصوير والصوت” (EISA)، وجائزة “Innovation of the Year 2006” من مجلة Digital Video، إضافة إلى جائزة “Editor’s Choice 2006” من مجلة American Photo.ومن المتوقع أن يصل جهاز Nokia N93i الذي يرتكز على النسخة الثالثة من منصّة S60 لنظام التشغيل سمبيان إلى أسواق العالم خلال الربع الأول من العام 2007، مع سعر تقريبي يصل إلى 600 يورو تقريباً بدون الرسوم الإضافية.* توفر خدمة Vox وفق البلد أو منطقة البيع، وربما تتوفر الخدمة بعدد محدود من اللغات ** للتحقق من توفر هذه الخدمة وأسعارها، يرجى الاتصال بمشغل الشبكة أو مزوّد الخدمة