شركة موتورولا تعتزم طرح هاتف روكر الجديد عام 2006 

 أعلنت شركة موتورولا، والتي تتخذ إيلينوي مقرًا لها، عن اعتزامها طرح إصدارات جديدة من هاتف روكر المزود ببرنامج iTunes المدمج العام المقبل. يذكر أن الإصدار السابق من هاتف روكر والذي ضم برنامج iTunes الموسيقي المشهور، لم يلقى الإقبال الذي كان متوقعًا له. فلقد كانت مساحة تخزين الهاتف محدودة جدًا ولا تتسع سوى لعدد قليل جدًا من الأغنيات. كما إنه لم يكن بنفس مستوى هاتف موتورولا رازر والذي حقق نجاحًا ساحقًا.وأفاد رون جاريكيه رئيس إدارة الهواتف بشركة موتورولا أن الإصدار التالي من روكر لن يضم برنامج iTunes فقط بل سيتمتع بوجود برامج موسيقية مختلفة حسب طلب العميل. وأظهرت الصور التي عرضها جاريكيه أن هاتف روكر الجديد ذي تصميم شبيه بهاتف رازار وليس بهاتف روكر الأول. كما سيأتي إصدار روكر الجديد بكاميرا ميغابكسل وسماعات استريو.هذا ومن المقرر طرح هاتف روكر الأكثر أناقة في الربع الأول من العام المقبل كما من المقرر أيضًا طرح هاتف روكر يتمتع بإمكانية تنزيل الأغاني لاسلكيًا في منتصف العام المقبل. 