تفوق شحنات شاشات الحاسبات اللوحية على المحمولة خلال أكتوبر  

 أعلنت “NPD DisplaySearch” الشركة الأمريكية المتخصصة في أبحاث وتحليلات صناعة الشاشات، عن تجاوز كمية شاشات الحاسبات اللوحية التي تم شحنها في تشرين الأول/أكتوبر الماضي، كمية شاشات الحاسبات المحمولة.وقالت الشركة، إنه لإنجاز مهم للسوق العالمية، أن يتفوق عدد شاشات الحاسبات اللوحية التي تم شحنها في شهر تشرين الأول/أكتوبر من العام الجاري 2012 على عدد شاشات الحاسبات المحمولة، مما يشير إلى أن الحاسبات اللوحية تهدد مستقبل الحاسبات المحمولة ومُنبِئة بتجاوز مبيعاتها لمبيعات الأخيرة.وأشارت الشركة إلى انخفاض عدد شاشات الحاسبات المحمولة المفروض شحنها بمقدار 4 ملايين شاشة بين شهري أيلول/سبتمبر وتشرين الأول/أكتوبر من العام الجاري، وإلى تحول الكثير من المستخدمين إلى نظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت “ويندوز 8″، مما استدعى الكثير من مصنعي الحاسبات المحمولة الاكتفاء بعدد أقل من الشاشات، بعد عزمهم التحضير لتصنيع حاسبات مخصصة لويندوز 8. وأشارت الشركة إلى ارتفاع عدد شحنات الحاسبات اللوحية تمهيدًا لبيعها في موسم العطلات. وقال أحد المحللين في “NPD DisplaySearch”، ديفيد سيه أن عدد شاشات الحاسبات اللوحية التي تم شحنها في تشرين الأول/أكتوبر الماضي كان حالة خاصة ولعله الأكبر حتى الآن.وتوقعت الشركة أن تتغلب شحنات الحاسبات اللوحية على الحاسبات المحمولة خلال الربع الرابع من العام الجاري 2012 في أسواق أمريكا الشمالية، بعد انتشار بعض النماذج ذات السعر المنخفض (200 دولار) والمقاسات المختلفة والتي يتوقع أن يتم شحن 21.5 مليون جهاز منها خلال الربع الرابع متجاوزة شحنات الحاسبات المحمولة التي يتوقع أن يتم شحن 14.6 مليون جهاز خلال نفس الفترة.