"دروب بوكس" تحدث تطبيقها على iOS  

 أعلنت خدمة التخزين السحابي الشهيرة “دروب بوكس” عن تحديث تطبيقها لنظام iOS على أجهزة آيفون وآيباد.ويُسهل التحديث طريقة الوصول إلى الصور المخزنة في الخدمة، إذ يسمح تبويب الصور الجديد بالوصول إلى جميع الصور بضغطة واحدة. ويستطيع المستخدم تصفح جميع صوره سواء تلك التي قام برفعها يدويًا، أو تلك التي تم رفعها تلقائيًا بواسطة ميزة النسخ الاحتياطي التلقائي التي يقدمها التطبيق.ويمكن للمستخدم مشاهدة الصورة بحجمها الكامل ملىء الشاشة عند اختيارها، ويستطيع التنقل بين الصور بسهولة بنفس الطريقة، وتقول الشركة بأن تحميل الصور والانتقال بينها يتم بشكل سريع بحيث يمكن استعراض مئات الصور بسرعة وبسهولة. وأتاح التحديث كذلك إمكانية لم تكن موجودة مسبقًا وهي رفع الملفات إلى مجلد محدد، بحيث يستطيع المستخدم اختيار المجلد المطلوب لرفع الملف، أو إضافة مجلد جديد قبل رفع الملف إليه.وأخيرًا، تم إدخال عدد من التعديلات على تصميم التطبيق، إذ تم الاستغناء عن الأزرار النصية لصالح أيقونات جديدة يمكن تمييزها بشكل أسهل، كما تمت إضافة لمسة من اللون الأزرق بنفس الدرجة المستخدمة في موقع الخدمة، كي يبدو التطبيق أكثر تكاملًا مع الموقع من حيث الشكل، كما تم تبسيط بعض الواجهات والخيارات بهدف جعل الواجهات أسهل للاستخدام.يُذكر أن خدمة Dropbox تُعتبر أحد أكبر خدمات التخزين السحابي، وكانت الشركة قد ذكرت بأن عدد مستخدميها قد تجاوز المائة مليون مستخدم منذ أيام قليلة. يمكن الحصول على التحديث الجديد من متجر آيتونز.