الصين تحذر جوجل من الاستخفاف بقوانينها 

 حذرت الصين شركة جوجل صاحبة أكبر مُحرك بحثي على الانترنت في العالم يوم الجمعة من الاستخفاف بقوانين البلاد وذلك مع تزايد التكهنات إزاء حل خلاف علني بشأن الرقابة وأمن الانترنت.وقال ايريك شميت الرئيس التنفيذي لجوجل هذا الأسبوع انه يأمل في أن يتم قريبا اعلان نتيجة المحادثات مع السلطات الصينية بشأن عدم اخضاع المحرك البحثي للرقابة في الصين.وقال وزير الصناعة وتكنولوجيا المعلومات الصيني لي يي تشونغ “شرحت جوجل قضيتها سرا وجهرا” لكنه لم يؤكد مباشرة أن الوزارة تجري محادثات مع جوجل. وهددت جوجل في يناير كانون الثاني بالانسحاب من الصين اذا لم تتمكن من تقديم خدمات موقعها باللغة الصينية بلا رقابة وذلك بعد هجمات الكترونية من داخل الصين تعرضت لها هي ونحو 30 شركة أخرى.وقال لي للصحفيين ردا على سؤال بشأن ما الذي ستفعله الصين اذا توقف موقع جوجل باللغة الصينية عن فرض رقابة على نتائج البحث “اذا لم تحترم القوانين الصينية فأنت لست صديقا وغير مسؤول وستتحمل العواقب.”وامتدح لي جوجل بعدما حازت على نصيب من السوق الصينية بلغ حوالي 30 في المئة منذ أطلقت موقعها باللغة الصينية قبل نحو ثلاث سنوات. وقال ان توسيعها لنصيبها من السوق محل ترحيب اذا التزمت بالقوانين الصينية. وأضاف أن بقاء الشركة في الصين من عدمه أمر يرجع اليها.وتأرجح مسؤولون بالوزارة بين تأكيد ونفي وجود محادثات أصلا وذلك في ردود على تساؤلات متكررة من وسائل اعلام.