استطلاع: نحو 40 بالمئة من مستخدمي آيفون مهتمون بساعة أبل الذكية 

 أعرب نحو 40 بالمئة من أصحاب هواتف آيفون البالغين في الولايات المتحدة عن اهتمامهم بشراء ساعة أبل الذكية الجديدة، أبل ووتش، وفقا لاستطلاع أجراه كل من وكالة رويترز وشركة أبحاث السوق العالمية إبسون Ipson.وتُعد “أبل ووتش”، التي سيترواح سعرها بين 350 دولارا إلى 17,000 دولار لطراز الذهب عيار 18 قيراطا، أول منتج رئيسي جديد من أبل في خمس سنوات، ويجري عن كثب مراقبة الطلب عليها من قبل المنافسين والمستثمرين، على السواء.وتولي شركة أبل أهمية خاصة لأصحاب هواتف آيفون مع طرح ساعتها الذكية المقرر في 24 نيسان/أبريل القادم. لأن الساعة تحتاج للعمل بصورة كاملة للاتصال بهذه الهواتف. وقال محللون إنه مع أكثر من 100 مليون مستخدم نشط لهواتف آيفون في الولايات المتحدة وأقرب إلى نصف مليار على الصعيد العالمي، تعد نتائج الاستطلاع “مشجعة جدا” لمنتج لم يُشاهد بعد في المحلات التجارية، حتى لو كان من غير الواضح كم الفائدة التي قد تجنيها الشركة من عمليات الشراء.وشمل استطلاع شركة “إبسوس” 2،469 أمريكيا تزيد أعمارهم عن 18 عاما وجرى الاستطلاع على الإنترنت بين 9 و 17 آذار/مارس الجاري.ووجد الاستطلاع أن 24 بالمئة منهم أعربوا عن رغبتها في شراء “أبل ووتش”، بما في ذلك 10بالمئة وصفوا أنفسهم بأنهم “مهتمون جدا”. ومن بين أصحاب هواتف آيفون، أعرب 39 بالمئة عن اهتمامهم بشراء ساعة أبل، بما في ذلك 17 بالمئة وصفوا أنفسهم بأنهمه “مهتمون جدا”.وقد ضجت مواقع التواصل الاجتماعي، مثل فيسبوك وتويتر، بالمناقشات التي تدور حول الساعة الذكية منذ حدث أبل الذي عقدته في سان فرانسيسكو يوم 9 آذار/مارس.ووفقا لتحليل أجرته شركة “نتوركد إنسايتس” Networked Insights لمصلحة وكالة رويترز، كانت المناقشات المتعلقة بساعة أبل على مواقع التواصل الاجتماعي إيجابية بنسبة 15 بالمئة وسلبية بنسبة 5 بالمئة في الأسبوع التالي لحدث الشركة، أما الـ 80 بالمئة المتبقية فقد كانت محايدة. وعلى النقيض من ذلك، كانت المحادثات الاجتماعية المتعلقة بهاتف الشركة الأخير، آيفون 6، خلال نفس الأسبوع، إيجابية بنسبة 5 بالمئة وسلبية بنسبة 0 بالمئة، وفقا لنفس التحليل.وأبل واحدة من بين العديد من شركات التقنية الكبرى التي تبحث لتحريك سوق جديدة من الأجهزة الإلكترونية “القابلة للارتداء”. فقد أطلقت سامسونج، سوني، وإل جي، جميعها ساعات ذكية يعمل الكثير منها بمنصة “أندرويد وير” التابعة لشركة جوجل.أكثر من نصف مستخدمي اي فون في مسح أجرته رويترز / ايبسوس نعتقد أن smartwatch في المستقبل القريب ستكون أداة ضرورية هذا شائعة مثل الهاتف الذكي، في حين رأى 44 في المئة استطلاع أوسع من البالغين في الولايات المتحدة على هذا النحو.ويعتقد أكثر من نصف مستخدمي هواتف آيفون في المسح الذي أجرته رويترز/إبسوس أن الساعات الذكية ستكون في المستقبل القريب أداة ضرورية وشائعة كما الهاتف الذكي، في حين رأى 44 بالمئة من البالغين في الولايات المتحدة الأمر ذاته.