"بلاك بيري مسنجر" قادم إلى أجهزة الحاسب الشخصي 

 أفادت وكالة الأنباء “رويترز” الجمعة أن شركة “بلاك بيري” تعتزم جلب تطبيق التراسل الفوري التابع لها “بلاك بيري مسنجر” BBM إلى أجهزة الحاسب الشخصي.ونقلت الوكالة عن الرئيس التنفيذي لـ “بلاك بيري”، “جون تشن”، قوله إن الشركة تعتزم جلب تطبيق خدمة “بلاك بيري مسنجر” من الأجهزة الذكية إلى الحاسبات الشخصية. وإنها تفكر جديًا في ذلك.ويقول تشن إن مثل هذه الخطوة قد تسمح لموظفي الشركات الكبرى والوكالات الحكومية بإجراء المحادثات في مكاتبهم ثم استئنافها عندما يكونون خارج أماكن العمل. وكانت شركة “بلاك بيري” أعلنت الشهر الماضي عن عزمها جلب تطبيق “بلاك بيري مسنجر” خلال الأشهر المقبلة إلى الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون” وإلى هواتف “نوكيا إكس” الجديدة التي تعمل بنسخة معدلة من نظام التشغيل “أندرويد”.ويشهد تطبيق “بلاك بيري مسنجر” الذي يوفر العديد من أدوات التواصل مثل “مجموعات بلاك بيري مسنجر”، وخدمة “بلاك بيري مسنجر فويس”، و “قنوات بلاك بيري مسنجر”، منافسة شرسة من قبل تطبيقات التراسل الفوري الأخرى، وخاصة “واتسآب” الذي أصبح مؤخرًا يعمل تحت مظلة “فيسبوك” بعد صفقة استحواذ، وهو الذي يملك أكثر من 450 مليون مستخدم نشط حول العالم، وهو الذي سيدعم أيضًا ميزة المكالمات الصوتية قريبًا، حسبما أعلن مؤسسه “جان كوم” اليوم.ويبدو، وفقًا للمراقبين، أن “بلاك بيري” بدأت بإصلاح خطأها الماضي، ذلك أنها كانت ولفترة طويلة تحرص على جعل تطبيق “بلاك بيري مسنجر” حكرًا على أجهزتها وترفض إطلاقه لأنظمة التشغيل الأخرى، حتى قامت العام الماضي بإطلاقه لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، وجعل التطبيق على هذه الأنظمة على قدم المساواة مع النسخة الخاصة بأجهزتها. وكانت شركة “بلاك بيري” أعلنت اليوم أيضًا عن تكبدها المزيد من الخسائر المالية مع استمرار تدني مبيعاتها من الهواتف الذكية عبر جميع الأسواق العالمية.