سامسونج تطلق I7500 أول جوالاتها بنظام Android  

 كشفت سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة في الهواتف الجوالة والاتصالات، اليوم النقاب عن I7500، الهاتف الجوّال بنظام Android الأول لدى الشركة. ومع إطلاق هذا الهاتف، تصبح سامسونج الشركة الأولى بين ثلاثة مصنّعي هواتف جوّالة في العالم التي تطرح هاتفاً يعمل بنظام Android.قال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف الجوالة في سامسونج الخليج: “سامسونج من أقدم الأعضاء في تحالف Open Handset Alliance، وعملت على التقدّم باتّجاه طرح الهاتف الأكثر إبداعاً بنظام Android. ومع ريادة سامسونج التكنولوجيا في صناعة الهواتف الجوالة، وسياستنا الدائمة لدعم جميع أنظمة التشغيل المتوافرة، أعتقد أن سامسونج تؤمّن الخيارات والمنافع الفضلى للمستهلكين”.سامسونج I7500 هاتف ذكي شديد التطوّر، يضمّ شاشة لمسية بالكامل من نوع AMOLED قياس 3.2 بوصة، مع HSDPA بسرعة 7.2 ميغابت بالثانية، وWiFi، ما يخوّل المستخدمين استعمال خدماتGoogle™ Mobile وتصفّح الإنترنت بسرعة عالية. ويقدّم سامسونج I7500 قدرة استعمال لكامل مجموعة خدمات Google، منها Google Search™، وGoogle Maps™ ، و Gmail™، و YouTube™، و Google Calendar™، و Google Talk™. وبفضل مستقبِل نظام الملاحة بالسواتل يستطيع المستخدم استعمال مزايا Google Maps بشكل شامل، على غرار My Location، و Google Latitude، و Street View، مع البحث المحلّي ووصف الطرقات المفصّل. وتتوافر المئات من التطبيقات الأخرى في Android Market. مثلاً، يسمح تطبيق Wikitude، وهو دليل سفر جوّال، بمعرفة تفاصيل مواقع سياحية غير معروفة من خلال مقالات في ويكيبيديا عن المواقع المقصودة.يستفيد I7500 من ريادة سامسونج ويُرفق بأحدث المزايا الوسائطية. إذ تحرص شاشة AMOLED الكبيرة (3.2 بوصة) والناصعة على عرض المحتوي الوسائطي بوضوح والاستمتاع بتجربة لمسية جوّالة. بالإضافة إلى كاميرا 5 ميغابيكسل وأنماط codec وسائطية متعدّدة، يمتاز I7500 بأمد حياة بطارية طويل (1500 ميلليأمبير) وسعة ذاكرة ضخمة تصل إلى 40 جيغابايت (ذاكرة داخلية سعتها 8 جيغابايت، وذاكرة خارجية تصل إلى 32 جيغابايت) للاستمتاع بكلّ التطبيقات والمحتوى الوسائطي. ويتمتّع الهاتف أيضاً بتصميم مدمج ونحيل لا تتعدّى سماكته 11.9 ملم.