الطريقة الرسمية لتشغيل تطبيق واتساب على أجهزة الكمبيوتر 

 أعلنت شركة “واتساب” قبل قليل عن إمكانية استخدام التطبيق عبر الويب من خلال متصفح جهاز الكمبيوتر.ولتفعيل واتساب ضمن المتصفح يحتاج المستخدم إلى فتح العنوان https://web.whatsapp.com ضمن مُتصفح “جوجل كروم” على جهاز الكمبيوتر، ومن ثم فتح واتساب و الذهاب إلى القائمة ثم تبويب WhatsApp Web ومن ثم مسح رمز الاستجابة السريعة QR code الموجود على شاشة الكمبيوتر، وسيتم مُباشرةً ربط نسخة الهاتف من واتساب مع نسخة الويب. وأكدت الشركة على ضرورة تأكد المُستخدم من امتلاكه للنسخة الأخيرة من التطبيق.يجب على المستخدم الحصول على النسخة رقم 2.11.498 حتى يتمكن من الحصول على الميزة الجديدة. وقالت الشركة بأن هذه الميزة متوفرة فقط لهواتف أندرويد وبلاك بيري وويندوز فون، وذكرت بأن واتساب على الويب ليس متوفرًا لأجهزة iOS بسبب قيود تفرضها آبل على المنصّة.    