تسريب صورة ومواصفات هاتف مرتقب من مايكروسوفت يحمل اسم لوميا 435 

 تسربت على الإنترنت صورة ومواصفات هاتف مرتقب من مايكروسوفت يحمل اسم “لوميا 435” ويتوقع أن يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات.وحسب التسريبات، سيضم هاتف “مايكروسوفت لوميا 435” معالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 200″، وشاشة بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل. ومن المتوقع أن يتوفر الجهاز بطراز آخر يدعم شريحتي اتصال.وتشير التسريبات أيضا إلى أن “لوميا 435” سيأتي مع بطارية من نوع “بي في-5جيه” BV-5J ستكون حصرية له، ما يعني أن الشركة تعمل بالفعل على اختبار الهاتف في الهند. ومن المتوقع أن تقوم مايكروسوفت بالكشف عن هاتفها الذكي المرتقب “لوميا 435” قريبا لتستهدف به الأسواق الناشئة.ويبدو من المواصفات المسربة أن “لوميا 435” سيقدم مواصفات دون الهاتف “لوميا 535” بقليل، ويُعدّ الأخير أول جهاز بدون العلامة التجارية نوكيا، وأول هاتف يحمل اسم شركة مايكروسوفت بعد إتمامها صفقة الاستحواذ على قطاع الأجهزة المحمولة التابع لنوكيا.وكانت شركة مايكروسوفت قد أتمت في شهر نيسان/أبريل الماضي صفقة الاستحواذ على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لنوكيا، مقابل 7.2 مليارات دولار. 