كانون تطلق عدسة كاميرا مع فلاش حلقي مدمج 

 أعلنت شركة كانون اليوم الأربعاء عن إطلاق فلاش وعدسة جديدين للكاميرات الاحترافية، وتمتاز العدسة بأنها تملك فلاش حلقي مدمج يتيح التصوير في الأماكن المظلمة.وقالت الشركة اليابانية المتخصصة في معدات التصوير في بيان إنها “تمنح المصورين من جميع المستويات خيارين جديدين قادرين على تحسين قدراتهم الإبداعية والتنوع”، وهما الفلاش Canon Speedlite 600EX II-RT، والعدسة Canon EF-M 28mm f/3.5 Macro IS STM.وأوضحت كانون أن الفلاش Canon Speedlite 600EX II-RT يتوافق مع معظم كاميراتها من سلسلة EOS، وهو يمتاز بجسمه المقاوم للماء والغبار لاستخدامه في الظروف القاسية، فضلًا عن أن دعم التصوير بالفلاش لاسلكيًا متاح لكل من النقل الراديوي والضوئي. ويملك الفلاش أيضًا شاشة LCD لتحسين عرض المعلومات الخاصة بالتصوير، بما في ذلك وضع الفلاش، ونطاقات المسافات الصالحة الاستعمال.       وفيما يتعلق بالعدسة Canon EF-M 28mm f/3.5 Macro IS STM، فقد قالت الشركة إنها أول عدسة من سلسلة Canon Macro مصممة خصيصًا لكاميراتها من فئة EOS M.وتمتاز العدسة الجديدة أيضًا بأنها تملك وحدة فلاش إلكتروني Macro Lite مدمج يمكن استخدامه عند تصوير الأشياء عن قرب.   وقالت كانون إن العدسة تدعم ميزة Hybrid IS التي تساعد على الحد من اهتزاز الكاميرا، ثم إنها تملك محرك تدرجي لمساعدة المصورين في الحصول على عملية تركيز هادئ وسلسل عند التقاط الصور.وتعتزم الشركة طرح الفلاش الإلكتروني Canon Speedlite 600EX II-RT في شهر حزيران/يونيو القادم بسعر يقارب 580 دولارًا أميركيًا، في حين ستُطرح العدسة Canon EF-M 28mm f/3.5 Macro IS STM بسعر 300 دولار أميركي.