عجلات التوازن الإلكترونية تتجه لتصبح لعبة شعبية 

 تحقق عجلات التوازن الإلكترونية الجديدة، والتي يطلق عليها كذلك “أير ويل” نجاحات كبيرة في السوق هذه الأيام، ويُبرز هذا النجاح بوضوح من خلال ما يحظى به المنتج الجديد من اهتمام كبير من زوار الدورة الخامسة والعشرين من زوار معرض جيتكس شوبر، إذ يمكن لزوار المعرض أن يلاحظوا بوضوح أعداد الصغار والكبار من كلا الجنسين يقومون بتجربة هذا المنتج العصري قبل شرائه. وتتبارى العديد من منصات عرض وبيع المنتج داخل معرض جيتكس شوبر من خلال تقديم العروض السعرية الجذابة وتوزيع الهدايا المجانية التي ترافق المنتج مثل الهواتف المتحركة وغيرها.ويرى بعض زوار الحدث أن هذا المنتج الجديد الذي يتكون من عجلتين ويعمل بالبطاريات الجافة، في طريقه لأن يصبح منتج شعبي جديد للأطفال والكبار أيضاً، كما أنه قد يستحوذ على نسبة عالية من الحصة السوقية للدراجات الهوائية التي يستخدمها الصغار والكبار بغرض التنقل أو الترفيه أو الرياضة! وبالأخص لأنه مسموح استخدامه في مراكز التسوّق والمطارات.وكان البعض قد بدأ في استخدام عجلات التوازن الإلكترونية التي تعد بمثابة (وسيلة نقل جديدة) في أغراض مختلفة كتقديم خدمات الضيافة في المجالس العربية الكبيرة، والتنقل بين المكاتب والتنزه والترفيه، ويرجع ذلك إلى سهولة استخدامه وسرعته المقبولة التي تتراوح بين 10 – 20 كيلو متر في الساعة، بينما يتراوح مدة استخدامه بعد شحنه من 2 – 6 ساعات بحسب نوع البطارية التي تستغرق نحو ساعتين لشحنها، بينما يبلغ وزنها حوالي 12 كيلو جرام. ويتوفر المنتج بأحجام وأسعار مختلفة وتصلح للأطفال الصغار، والكبار والشباب من مختلف المستويات العمرية والأوزان من 20 – 120 كيلو جرام. ولا يحتاج البعض إلى إجادة استخدام عجلات التوازن الإلكترونية سوى ثلاثة أيام على الأكثر، ولكن الجيل الجديد من هواة الانزلاق واستخدام وسائل التزلق المتعددة يمكنهم التعامل معها بكل ثقة خلال 15 دقيقة فقط.الجدير بالذكر أن فعاليات “جيتكس شوبر” تتواصل حتى يوم السبت المقبل 10 أكتوبر، ويفتح المعرض أبوابه للزوار يومياً بين 11 صباحاً و11 ليلاً، وتباع تذاكر الدخول بسعر 30 درهماً، وهي متاحة على أرض الحدث وفي عدد من محطات “إمارات” للبترول، علماً بأن الدخول مجاني للأطفال دون الخامسة. كما تتوفر تذكرة بسعر 10 درهم للطلبة في مجموعات لا تقل عن خمسين طالباً يتم تنسيق زيارتها مسبقاً بين المؤسسات التعليمية وإدارة المعرض.