سوني تكشف عن هاتفها الذكي الجديد Xperia Z1 

 كشفت شركة “سوني” عن هاتفها الذكي الجديد Xperia Z1 في حدث خاص أقيم اليوم، الأربعاء، في العاصمة الألمانية برلين، قبل بدء معرض IFA التقني، وهو الهاتف الذي كانت تطوره الشركة اليابانية تحت اسم Honami.ويملك الهاتف شاشة بقياس 5 بوصة بدرجة وضوح 1080×1980 بكسل، مدعومة بتقنيتي العرض X-Reality و TRILUMINOS التي تطورهما “سوني” لضمان دقة عرض عالية على هواتفها الذكية.ودعمت الشركة اليابانية هاتفها الجديد بمعالج Snapdragon 800 MSM8974 رباعي النواة من شركة “كوالكوم” والذي يعمل بسرعة 2.2 جيجاهرتز، بالإضافة إلى معالج رسوميات من نوع Adreno 330. وزود الهاتف بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، ويمكن زيادة سعة ذاكرة الهاتف عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD.ويعد الهاتف Xperia Z1 أحد الهواتف الذكية المنافسة في سوق “هواتف الكاميرا” حيث يملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل؛ وتجمع “هواتف الكاميرا” بين مميزات الهواتف المحمولة والكاميرات الرقمية.ودعمت الكاميرا بعدسة G lens المزودة بمستشعر من نوع Exmor RS ومعالج BIONZ ، وعدد من المميزات الإضافية مثل خاصية بث الفيديوهات مباشرة إلى موقع “فيسبوك”، وتطبيق الواقع المعزز الذي يضيف أجسام افتراضية إلى الصورة. ويعمل الهاتف بنظام “أندرويد 4.2.2″، كما يتميز بمقاومته للمياه وفق معيار IP55/IP58، وهو معيار مقاومة المياه والغبار الأكثر تطوراً بين أغلبية الهواتف الذكية المطروحة حالياً في الأسواق.وزود الهاتف Xperia Z1 ببطارية سعة 3000 ميلي أمبير، وهو الهاتف الذي يمتاز بوزن لا يتجاوز 170 جرام وسُمك يبلغ 8.5 ملم.وينتظر أن تطرح “سوني” هاتفها الذكي الجديد في عدد من الأسواق خلال الشهر الجاري، حيث سيطرح بثلاثة ألوان هم الأسود والأبيض والأرجواني. [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=blUhgOJXetM[/youtube]   