سامسونج تكشف عن شاشات ألعاب منحنية تدعم تقنية Quantum Dot 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الإثنين عن طرازين جديدين من شاشات الحواسب الشخصية المنحنية الموجهة لعشاق الألعاب، التي تعتزم عرضها خلال معرض إيفا برلين IFA 2016 الذي ينطلق الأسبوع المقبل في ألمانيا.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إن الشاشتين CFG70 (تأتي بقياسين: 24 و 27 بوصة) و CF791 (تأتي بقياس 34 بوصة) تمتازان بأنهما تدعمان تقنية “النقطة الكمومية” Quantum Dot التي توفر ألوان أفضل بنسبة 125% لطيف ألوان sRGB وكفاءةً في استهلاك الطاقة.  CF791  CF971  CFG70  CFG70 وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تأتي شاشة CF791 بانحناء يبلغ نصف قطر دائرته 1,500 ميلليمتر، ونسبة طول إلى عرض 21:9، ومعدل تحديث 100 هرتز، وهي تدعم تقنية AMD FreeSync. أما بالنسبة للشاشة CFG70، فهي تأتي مع انحناء يبلغ نصف قطر دائرته 1,800 ميلليمتر، وضوء LED يتفاعل مع الصوت، ومعدل تحديث يصل إلى 144 هرتز. وتقول سامسونج إن هذه الشاشة تعد الأكثر انحناءً بين شاشات الألعاب المتوفرة حاليًا.