تويتر يضيف تبويب Connect لتحسين ميزة اقتراح الحسابات 

 أعلنت شركة تويتر Twitter اليوم عن إطلاق تحديث لتطبيقها على أجهزة أندرويد Android وآي أو إس iOS. واحتوى التحديث على تبويب Connect الجديد، والذي تسعى من خلاله الشركة إلى تحسين ميزة اقتراحات المتابعة لتسهيل عملية العثور على حسابات تهم المغرّدين.وذكرت الشركة أن التبويب الجديد يضع في الاعتبار عند اقتراح الحسابات عدة عوامل من ضمنها الحسابات التي يقوم المستخدم بمتابعتها والتغريدات التي تفاعل معها والحسابات المعروفة في منطقته، بالإضافة إلى الأحداث العالمية. وتقول الشركة أنها لن تكتفي بعرض الاقتراحات فقط، بل ستقوم بالتوضيح للمستخدمين لماذا تم اقتراح كل من هذه الحسابات.ويضيف التبويب الجديد إمكانية مزامنة سجل عناوين المستخدم الموجود على هاتفه، حيث سيتم تنبيه المستخدم عند انضمام أحد جهات الاتصال لديه لموقع تويتر. يذكر أن شركة تويتر قامت خلال الشهر الماضي بطرح مجموعة من التحسينات على خدمتها تضمنت إضافة ميزة الإبلاغ عن عدة مضايقات، وميزة الإشارة إلى الأماكن باستخدام Yelp، وزر لمشاركة التغريدات عبر الرسائل الخاصة.