محرك أقراص SSD جديد بسعة 60 تيرابايتا من سيجيت هو الأعلى سعة في العالم 

 كشفت شركة سيجيت Seagate اليوم الأربعاء النقاب عن محرك الأقراص الجديد SAS SSD الذي يقدم سعة تخزين تبلغ 60 تيرابايتًا، وهو بذلك الأكبر في العالم بين أقراص تقنية الحالة الساكنة SSD.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في حلول التخزين في بيان إنها أعلنت خلال مؤتمر “قمة الذاكرة الفلاشية” Flash Memory Summit بمدينة سانتا كلارا في ولاية كاليفورنيا الأميركية عن “ابتكارين جديدين يوسعان حدود أداء الحوسبة التخزينية في قطاع مراكز البيانات إلى مستويات غير مسبوقة”.وأضافت سيجيت أن المنتجات الجديدة تشمل محرك الأقراص الجديد بسعة 60 تيرابايتًا SAS SSD، إضافة إلى محرك الأقراص Nytro XP7200 NVMe SSD بسعة 8 تيرابايتات. وأوضحت الشركة أن SAS SSD بسعة 60 تيرابايتًا و Nytro XP7200 NVMe SSD بسعة 8 تيرابايتات صُمما لمساعدة رواد تقنية المعلومات في قطاع الأعمال على الحصول على المزيد من القيمة من الكمية المتنامية من البيانات التي يجب أن يتعامل معها، حتى في ظل أكثر متطلبات التطبيق إلحاحًا.وقالت سيجيت أن SAS SSD بسعته التي تبلغ 60 تيرابايتًا يقدم ضعف الكثافة وأربعة أضعاف السعة التي يقدمها أكبر أقراص التخزين سعةً حاليًا، أي ما يعادل السعة اللازمة لاستيعاب 400 مليون صورة على منصة نموذجية للتواصل الاجتماعي، أو 12،000 أفلام دي في دي DVD.ودون التطرق للسعر، ذكرت الشركة أن قرص التخزين Nytro XP7200 NVMe SSD سيكون متاحًا للبيع خلال الربع الرابع من العام الحالي، في حين سيكون محرك الأقراص الأكبر سعةً في العالم SAS SSD متاحًا خلال العام المقبل. وللمقارنة، يتوفر محرك أقراص بتقنية SSD من سامسونج وبسعة 15 تيرابايتًا، الذي طُرح للبيع في وقت سابق من الشهر الجاري بسعر 10,000 دولار أميركي.ويأتي الإعلان عن محركات الأقراص الجديدة بعد نحو 20 يومًا من إعلان سيجيت عن إطلاق ثلاثة أقراص تخزين داخلية بسعات تصل إلى 10 تيرابايتات، وقالت إنها أطلقت عليها اسم Guardian Series  وتستهدف الباحثين عن السعات الضخمة.