WikiPock تطرح موسوعة ويكيبديا الشاملة على الهواتف المحمولة 

 هل يدفع المستخدم 10 دولار مقابل الحصول على نسخة كاملة من موسوعة ويكيبيديا الشاملة على جهازه دون الحاجة إلى الاتصال بالإنترنت، بدلاً من الاستفادة من الموسوعة مجانًا عبر الإنترنت؟قامت شركة WikiPock بضغط النسخة الكاملة من موسوعة ويكيبيديا Wikipedia باللغة الانجليزية في ملف لا يتجاوز 4 غيغابايت (ولا يشتمل على الصور). وتقوم الشركة ببيعه لتحميله على الهواتف المحمولة. كذلك توجد إصدارات من البرنامج بلغات أخرى وهي أقل في الحجم من النسخة الانجليزية (فتوجد الموسوعة بالألمانية والفرنسية والبولندية والهولندية والإيطالية والبرتغالية والاسبانية).ويتيح هذا الإصدار للمستخدم إمكانية البحث عن مقالات ويكيبديا وقرائتها على الهاتف المحمول دون الاتصال بالإنترنت. ويمكن تحميل الإصدار مباشرةً أو على بطاقة microSD. ويمكن تحميل التحديثات لمدة عام إذا دفع المستخدم 15 دولار. هذا وقد أعلنت الشركة أن أول 30 شخص يرسلون بريدً إلكترونيًا إلى tc[at]wikipock[dot]com سيحصلون على نسخة مجانية من المنتج. هذا ويمكن تحميل الإصدار على جهاز بلاك بيري أو على الهواتف التي تعمل بنظام تشغيل Windows Mobile، كما سيتم قريبًا توفير إصدارات من المنتج مناسبة لهواتف iPhone وAndroid وSymbian. حيث أن كل طرز الهواتف التي يمكن تحميل الموسوعة عليها هي هواتف يمكن من خلالها البحث في الموسوعة مجانًا من خلال متصفح الإنترنت، فإن المبلغ الذي سيدفعه المستخدم هو فقط مقابل الوصول إلى الموسوعة دون الاتصال بالإنترنت والبحث بسرعة أكبر.هذا ويرى بعض المتخصصين أن المستخدمين عادةً ما يقبلون دفع مبالغ للحصول على التطبيقات على أجهزة الهواتف حتى لو كانت نفس المعلومات موجودة مجانًا على الإنترنت (وذلك من خلال مراقبة النجاح الذي تحققه تطبيقات iTunes المدفوعة).