شارب تطلق أول كاميرا أمنية تستخدم الأشعة تحت الحمراء للرؤية الليلية الملونة 

 أعلنت شارب عن تطوير أول كاميرا تستخدم الأشعة تحت الحمراء توفر من خلالها جودة صورة أو فيديو بتقنية واضحة وملونة في المناطق المعتمة وشديدة الظلمة. وستتوفر هذه الكاميرا في الأسواق للشركات التي تستخدم النظم الأمنية.وتم تزويد الكاميرا الحديثة بمزايا الرؤية الليلية عبر الأشعة تحت الحمراء في جهاز اقتران الشحنات الذي تم تطويره بالاشتراك بين شارب والمعهد الوطني لعلوم الصناعة والتقنية المتقدمة. حيث تستخدم الكاميرا أدنى حد من ضوء الأشعة تحت الحمراء لتتمكن من التقاط الصور في الأماكن المعتمة وهي الأولى من نوعها في الصناعة.ومن ناحية أخرى، توفر الكاميرا ذات الرؤية الليلية الملونة جودة صورة عالية الدقة والوضوح (1280x720 بكسل) مع قدرة التقاط فيديو عبر 30 إطارا في الثانية. وتحتوي الكاميرا على نظام استشعار يستخدم شريحة جهاز اقتران الشحنات، ما يوفر لحجم الكاميرا المزيد من الإحكام. وعلاوة على ذلك، تتوافق هذه الكاميرا مع معايير HD-SDI، للحصول على سهولة عند استبدال أنظمة الكاميرا.وتتيح الأشعة الحمراء للرؤية الليلية الملونة في الكاميرا للمستخدم إمكانية التقاط الفيديو بتقنية وضوح عالية الدقة في أي وقت من النهار أو الليل.كما يمكن استخدام الكاميرا في العديد من الممارسات مقارنة بالكاميرات التقليدية التي تستخدم للحماية من السرقة، على سبيل المثال يمكن استخدامها لمراقبة المرضى في المستشفيات أو للتمريض في المنازل. وقال فوميو ياماغوتشي، المدير الإداري لدى شارب الشرق الأوسط وأفريقيا: “عند طرح منتجات جديدة في الأسواق، نتابع طلبات المستهلكين، في حين يقوم فريق البحث والتطوير بالتنقيب المستمر عن الثغرات غير المتوفرة في السوق والتي يمكن لها أن تساعدنا في تقديم تقنيات فريدة ومبتكرة تأخذ تجربة المستخدم إلى مرحلة جديدة.”وأضاف ياماغوتشي “وتتيح هذه الكاميرا الحديثة للمستخدم إمكانية الحصول على جودة للمراقبة لم يسبق لها مثيل، حيث يمكنها رصد التحركات بصورة ملونة وتقنية عالية الدقة والوضوح حتى لو كان الظلام دامسا.”