يوتيوب يبدأ دعم ملفات الفيديو عالية الدقة بصيغة 4K 

 أعلن موقع الفيديو العالمي “يوتيوب” YouTube عن دعم ملفات الفيديو المسماة “4K” وهي شكل من أشكال الفيديو البالغ حجمها أربع مرات بالنسبة لصيغة الفيديو عالية الدقة 1080p HDTV الموجودة حالياً.وعلى الرغم من أن عدد مقاطع الفيديو التي سيقدمها يوتيوب بالصيغة الجديدة سيكون قليلاً نسبياً بدون شك، إلا أن موقع يوتيوب أشار إلى أنه يريد دعم الأفلام بأعلى جودة متاحة.وبحسب يوتيوب فإن الوصول إلى ملفات 4K لن يكون متاحاً من خلال اتصال الطلب الهاتفي، فالملفات المنتجة بهذه التقنية والتي تبلغ دقتها 4096*3072 نقطة سوف تحتاج إلى حزمة اتصال عالية السرعة. ولمشاهدة الأفلام بدقة 4K سيكون لدى مستخدمي يوتويب إمكانية اختيار الدقة الأصلية “original” ضمن خيارات عرض الفيديو. في الملفات المنتجة بهذه التقنية.