خيال هوليودي قد يتحول الى حقيقة 

 اغلب القراء الاعزاء شاهدوا فيلم avatar لكن انصح بشدة بمشاهدة Surrogates لقربه من التجسد على ارض الواقع رغم ان العديد من زملائي يعتبرون هذه الافلام مجرد خيال مخرجي هوليويد يهدف الى الربح المادي بالاساس لكنني اعود واقول انه ليس خيال ولكنه رؤية وتنبأ بالمستقبل.تجارب العديد من الشركات العاملة في مجال تكنلوجيا الانسان الالي  من بينها شركة honda  او وكالة مشاريع البحوث المتطورة الدفاعية darpa اتبتث ان مايعتبره البعض خيالا هوليوديا قد يتحول الى حقيقة قريبا خصوصا بعدما اعلن مركز التأهيل الطبي في شيكاغو بالتعاون  مع وكالة  darpa الاسبوع الماضي انها نجحت اخيرا في اختبار ذراع الية مع متطوع مبتور الذراع . النجاح الذي تتحدت عنه الوكالة ليست في الذراع الالية لان هذا موضوع قديم بل النجاح في التحكم الكامل وسرعة الاستجابة بين اشارات الدماغ والمستقبل اي الالة.. بعد ان تكللت تجربة الوكالة بالنجاح صرحت شركة هوندا اليابانية انها تجري ابحاثا سرية حول مشروعها الانسان الالي المتحكم فيه عن طريق الدماغ Mind-controlled robot المشروع مازال سريا رغم انه يمثل نسخة مطورة من الروبوت asimo. [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=-u8KkvZvVVI[/youtube]