تويتر تعتزم طرح أسهمها للاكتتاب العام 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” اليوم عبر تغريدة نشرتها على حسابها الرسمي في الموقع أنها تقدّمت بالأوراق الأوّلية اللازمة من أجل طرح أسهمها في البورصة للاكتتاب العام.ومن المتوقع أن تطرح تويتر نفسها للاكتتاب العام بقيمة تبلغ مابين 15 إلى 20 مليار دولار أمريكي. وللمقارنة، فقد بلغت قيمة فيسبوك لدى طرح أسهمها للاكتتاب العام الماضي حوالي 100 مليار دولار.وحاولت شركة تويتر خلال السنوات القليلة الأخيرة التركيز بشكل كبير على تقديم العروض الإعلانية المختلفة وتقوية منتجاتها الإعلانية بهدف زيادة أرباحها تحضيرًا لطرح أسهمها للاكتتاب العام. وكانت آخر الخطوات التي قامت بها في هذا المجال الاستحواذ على شركة MoPub المتخصصة بإعلانات الهاتف المحمول والتي تبلغ أرباحها حوالي 100 مليون دولار سنويًا. كما قامت تويتر مؤخرًا بتوظيف عدد من الأشخاص من ذوي الخبرة في مجال الاكتتاب العام. يُذكر أن شركة EMarketer لأبحاث السوق كانت قد قدّرت في مارس الماضي أن أرباح تويتر ستبلغ حوالي 582 مليون دولار هذا العام، وستصل إلى قرابة المليار دولار في 2014.