إتفاقية شراكة بين روتانا و أمنية لتعزيز المحتوى العربي على الهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة “أُمنية” عن توقيع اتفاقية شراكة مع شركة “روتانا” بهدف تعزيز المحتوى العربي على الهواتف الخلوية وتقديم تجربة موسيقية من خلال خدمات القيمة المضافة المتنوعة.ووقّع الاتفاقية سالم الهندي، رئيس شركة “روتانا” للصوتيات والمرئيات، و إيهاب حناوي، الرئيس التنفيذي لشركة “أُمنية”، بالإضافة إلى الفريق الإداري في الشركتين وممثلين عن الصحافة المحلية، وذلك في فندق الفورسيزنز في عمّان.وبموجب هذه الشراكة ستعزز “أمنية” من خدمات القيمة المُضافة التي توفرها لمشتركيها لتشمل نطاقاً أوسع من النغمات ومقاطع الفيديو وغيرها، كما أنّ هذه الاتفاقية ستثري من قيمة المحتوى الذي توفّره “أمنية” لمشتركيها خاصة للشباب. وستكون “أمنية” الراعي الرسمي لكافيه “روتانا” والمتواجد في منطقة جبل عمان مما يتيح لـ”أمنية” التواصل مع الزوار وإطلاعهم على مستجدات الشركة ومنتجاتها في السوق. كذلك تتضمن الاتفاقية مشاركة “أُمنية” في كافة الفعاليات التي ستنظّمها شركة “روتانا” مستقبلاً في المملكة.وعن هذه الشراكة قال حناوي، تتمتع شركة “روتانا” بسمعة مرموقة وبمكتبة فنية غنية بمحتواها الموسيقي العربي، وتعتز أمنية بكونها الشريك الوحيد لها في الأردن، حيث تؤمن بأن خبراتها الكبيرة ستشكل إضافة نوعية هامة لخدمات “أمنية” ليحظى كافة المشتركين بمزايا مُنافسة وعالية الجودة.ومن جهته، أكد سالم الهندي رئيس شركة “روتانا” للصوتيات والمرئيات، على اهتمام شركة “روتانا” بتأسيس شراكات استراتيجية ومُستدامة مع الشركات الأردنية الرائدة، كما أعرب الهندي عن تطلعاته لأن تثمر هذه الشراكة الجديدة مع “أمنية” في الارتقاء بالمحتوى العربي وتوفير خدمات متميزة للمشتركين. يشار إلى أن قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الأردني على المستويين المحلي والإقليمي يعتبر من أسرع القطاعات نمواً خلال السنوات الخمس الماضية، كما أن ما يقارب 75% من المحتوى العربي مصدره الأردن.