اكتشاف مجموعة جديدة من الديدان تستهدف أجهزة التخزين غير الثابتة 

 أعلن باحثو شركة الحماية سوفوس أن هناك مجموعة جديدة من الديدان تستهدف أجهزة التخزين غير الثابتة، بما في ذلك الأقراص المرنة وشرائح ذاكرة USB. حيث تنشئ الديدان المعروفة رسميًا باسم W32/SillyFD-AA، ملفًا خفيًا للتأكد من تشغيل نسخة من الدودة في المرة التالية التي يتم فيها توصيل الوسائط بكمبيوتر يعمل بنظام التشغيل ويندوز. كما إنها تُغير أيضًا من عنوان نوافذ إنترنت إكسبلورر لتضمين العبارة “Hacked by 1BYTE” .وعلى الرغم من أن دودة Silly تبدو كما لو كانت أسلوبًا جديدًا، لكنها أسلوبًا قديمًا تم تعديله ليواكب الجيل التالي من الأجهزة. ففيروسات الكمبيوتر تنتشر من خلال إصابة الملفات الموجودة على القرص المرن الذي ينتقل من كمبيوتر إلى آخر، وهو نفس الأسلوب الذي تستخدمه الدودة. لهذا حث الباحثون المستخدمين على توخي الحذر عن توصيل جهاز غير معروف بالكمبيوتر.خصوصًا بعد أن أصبحت شرائح ذاكرة USB في متناول الجميع بسبب رخص سعرها. ونصحوهم بفحص أي جهاز تخزين متصل بالكمبيوتر بحثًا عن الفيروسات والبرامج التجسسية الأخرى. كما يتعين على المستخدمين تعطيل أداة التشغيل التلقائي بنظام التشغيل ويندوز حتى لا يتم تشغيل التطبيقات الموجودة على الاسطوانات المضغوطة وشرائح الذاكرة تلقائيًا عند إدخالها.