شركتا AMD وIBM تتقدمان بثبات في لائحة أفضل الحاسبات العملاقة 

 أعلنت شركة IBM أنها تمتلك نحو 243 حاسب عملاق في أحدث لائحة تضم أفضل 500 حاسب عملاق في العالم, وعلي الرغم من ذلك فأن القصة التي تستحق التقدير هي تلك الخاصة بشركة AMD والتي واصلت صعودها في اللائحة بشكل ملفت للنظر حيث سنري أن اللائحة تضم 81 جهاز حاسب عملاق يعملون بمعالجات شركة AMD وهو ما يعتبر تقدم كبير منذ 25 عام.أما بالنسبة للحاسبات التي تعمل بمعالجات انتل فتواصل الانخفاض عن نفس الفترة حيث انخفضت من 333 جهاز إلى 301, وسنري كذلك أن معالجات Itanium فتواصل انخفاضها بشكل كبير عن العام الماضي والتي كانت موجودة بها في نحو 79 جهاز وانخفضت هذا العام لتتواجد فقط في نحو 37 جهاز فقط. وكان العام الماضي قد شهد معركة حامية بين انتل وAMD أسفرت عن انخفاض مبيعات انتل في الحاسبات الشخصية والحواسب المحمولة والآن أجهزة السيرفير كذلك.ومن المعروف أن أقوي الحاسبات العملاقة الموجودة في العالم من إنتاج IBM ويسمى Blue Gene/L حيث وصل معدل أدائه إلى 280.6 تيرافلوب, وأكملت شركة IBM منصة التتويج من خلال احتلال جهازها Blue Gene Watson بمعدل أدائه 91.29 تيرافلوب وبالنسبة للمركز الثالث للحاسب العملاق ASC Purple والذي يصل معدل أدائه 75.76 تيرافلوب. وأكدت IBM أنها ومن خلال التكلفة القليلة والمرونة العالية في الأداء قد اكتسبت أرضية كبيرة في هذا القطاع من الحاسبات, أكدت الشركة في تعقيبها أن تلك الأنظمة والحاسبات العملاقة يمكن أن تساهم بصورة كبيرة في تطوير العديد من الأنظمة مثل العلاج والأدوية والتنبؤات الجوية وتطوير الصناعات بكافة أنواعها. كما جاء على لسان ديف تورك نائب مدبر معهد Deep Computing الخاص بأبحاث IBM.وجاءت في المرتبة الثانية بعد IBM شركة Hewlett Packard (HP) بنحو 154 جهاز حاسب عملاق, ولا توجد أي شركة أخرى لها في القائمة أكثر من 25 جهاز وهو ما فتح الباب أمام العديد من الأسماء الصغيرة في هذه الصناعة للظهور علي الساحة وتدخل في قائمة أفضل عشرة شركات مثل شركة Silicon Graphics التي احتلت المركز الرابع و Bull SA في المركز الخامس وشركة ديل Dell في المركز السادس و NEC/Sun في المركز السابع وشركة Cray في المركز التاسع و أخيرا NEC في المركز العاشر.أما فيما يتعلق بأنظمة التشغيل فأن لينوكس استطاع تصدر القائمة بتغطيته لنحو 73% من الأجهزة الموجودة في القائمة, واحتل نظام تشغيل Unix المركز الثاني بفارق كبير حيث تم استعماله في نحو 20%, أما بالنسبة لنظام ويندوز الخاص بشركة مايكروسوفت فتواجد فقط في جهازان أحدهما مزود بنظام Windows Compute Cluster Server 2003 الخاص بالأجهزة العملاقة والذي ساهم بالوصول إلى معدل أداء وصل إلى 6 تيرافلوب أحتل بها الجهاز المركز 131 في القائمة. 