باحثون أمنيون يؤكدون أن 2013 كان الأسوء من ناحية الثغرات الأمنية المُكتشفة 

 قال باحثون أمنيون إن العام الماضي 2013 كان الأسوء بين السنوات الخمس الأخيرة، خاصة فيما يتعلق بعدد الثغرات الأمنية المُكتشَفة، وذلك بعد أن بلغ المعدل اليومي للثغرات المُكتشفة الـ 13 ثغرة.ووفقًا لمختبرات “جي إف آي” GFI، التي استشهدت بأرقام “قاعدة البيانات الوطنية للثغرات الأمنية” NVD، اكتشف الباحثون أن معظم التطبيقات وأنظمة التشغيل الشائعة كانت تحوي ثغرات أمنية خطيرة جدًا.ووصل مجموع الثغرات الأمنية المكتشفة خلال 2013 إلى 4,794 ثغرة، وهو الأعلى مقارنة بالسنوات الخمس الأخيرة، مع الإشارة إلى أن ثلث العدد المكتشف صُنِّف ضمن فئة الثغرات الأمنية شديدة الخطورة. ومن حيث الشركات، كانت “أوراكل” صاحبة العدد الأكبر من الثغرات المكتشفة وبحوالي 514 ثغرة، وخاصة برمجية “جافا” التابعة لها والتي اُكتشِفَ فيها وجود 193 ثغرة، وُصِفَت 100 منها بالحَرِجة. ثم جاءت منتجات شركة “سيسكو” ثانيًا وبـ 373 عيبًا أمنيًا، أما “مايكروسوفت” فبلغت ثغراتها الأمنية 344 ثغرة، 284 منها وصفت بالحرجة.وعندما يتعلق الأمر بمتصفحات الإنترنت، وكما هو معروف عنه كان متصفح “إنترنت إكسبلورر” من “مايكروسوفت” الأسوء، أما متصفح “كروم” من “جوجل” فجاء ثالثًا ثم “فايرفوكس” من “موزيلا” رابعًا.وأكد التقرير أن أنظمة التشغيل لم تكن استثناءً، حيث تم استهدافها أيضًا، مع زيادة في عدد الثغرات الأمنية المكتشفة في جميع الأنظمة الحديثة، وخاصة أنظمة التشغيل “ويندوز” التابعة لشركة “مايكروسوفت”. وكان نظام التشغيل الخاص بالخوادم “ويندوز سيرفر 2008” الأسوء، وبعدد 104 ثغرة، ثم جاء نظام “ويندوز 7” بـ 100 ثغرة، أما نظام التشغيل الجديد “ويندوز 8” فكان ترتيبه السادس وبـ 58 ثغرة أمنية مكتشفة خلال العام 2013 فقط.