"تويتر" تضيف مشاركة الصور لتطبيق "آيفون" 

 أضافت شبكة “تويتر” مزايا جديدة لتطبيقات كل من هواتف “آيفون”، وأجهزة “آيبود تتش” و”آيباد” تضم إمكانية مشاركة الصور. وتأتي هذه الخطوة قبل ساعات قليلة من إطلاق “آبل” ترقية نظام التشغيل الجديد iOS 5 والتي تتيح اندماجا أكبر مع تطبيق “تويتر”.كما يتضمن التحديث 3.5.0 تصميما حديثا للرسائل المباشرة على أجهزى “آيباد”، إضافة إلى إمكانية النقر على موقع ما على الخريطة باستخدام أجهزة “آيباد” لعرض التغذيات tweets الصادرة من مواقع قريبة. غير أن الإضافة الأهم تبقى إمكانية التقاط الصور باستخدام هاتفك الجوال ومن ثم مشاركة هذه الصورة عبر موقع pic.twitter.com. 