سامسونج توقف اعتمادها على بطاريات شركة SDI في هواتف نوت 7 

 تتجه شركة سامسونج إلى إيقاف اعتمادها على البطاريات المصنعة ضمن الشركة الفرعية التابعة لها سامسونج SDI ضمن هواتف “جالاكسي نوت 7” Galaxy Note 7، وذلك وفقاً لتقرير جديد نشرته صحيفة كوريا هيرالد.وأصبحت الشركة الكورية الجنوبية مركز جدل هذه الأيام بعد أن بدأت التقارير الواردة عن انفجار واحتراق أحدث أجهزتها الصادرة من فئة فابليت جالاكسي نوت 7 عند قيام المستخدمين بعملية الشحن.وقد علقت الشركة المبيعات العالمية للهاتف الذكي بعد فترة وجيزة من طرحه بشكل رسمي في 10 دول حوال العالم، وأعلنت عن قيامها باستدعاء جميع الهواتف البالغ عددها 2.5 مليون هاتف من جميع أنحاء العالم في وقت قريب. وتعود تلك المشاكل إلى خلل في بطارية هاتف سامسونج جالاكسي نوت 7، ويشير التقرير الصادر إلى أن الخطأ يتواجد بشكل حصري في الهواتف العاملة بواسطة البطاريات المصنعة عبر شركة سامسونج SDI.وتصل نسبة هواتف نوت 7 العاملة بواسطة بطاريات مصنعة ضمن شركة SDI إلى ما يقارب من 70 في المئة من مجمل الأجهزة، بينما تصل نسبة الهواتف المزودة ببطاريات مصنعة من قبل شركة Amperex، والتي يقع مقرها في هونغ كونغ وتتبع لشركة TDK اليابانية، إلى نسبته 30 في المئة من هواتف نوت 7.وقد زودت شركة Amperex شركة سامسونج ببطاريات مخصصة لأجهزة جالاكسي نوت 7 التي تباع في الصين فقط، ومن المثير للاهتمام انه لم يرد أي شكوى عن انفجار بطاريات الاجهزة المباعة في الصين. وبحسب التقرير فقد قررت شركة سامسونج نتيجة لمتابعة قضية البطاريات التوقف مؤقتاً عن استخدام البطاريات المصنعة عبر شركة SDI في سلسلة هواتف جالاكسي نوت 7.