فيسبوك يطلق برنامجه للقيادات المجتمعية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بقيمة 10 ملايين دولار 

 أعلنت شركة فيسبوك في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا اليوم، عن إطلاق برنامج القيادات المجتمعية على فيسبوك، وذلك ضمن مبادرتها العالمية التي تستهدف تقديم الدعم، والمساندة، والاستثمار في الأشخاص الذين نجحوا في بناء مجتمعات سواء على الإنترنت أو على الأرض. وضمن هذا البرنامج، ستستثمر فيسبوك عشرات الملايين من الدولارات، من بينها 10 ملايين دولار تقدم كمنحة مباشرة للأشخاص الذين يقودون مجتمعات، دعماً لجهودهم وتمكينهم من الاستمرار في بناء مجتمعاتهم الفاعلة من خلال تطبيقات وخدمات فيسبوك.كما يحظى قادة المجتمعات من خلال هذا البرنامج بفرصة فريدة من نوعها للتسجيل الآن في برنامج الإقامة ومنحة الزمالة، والذي تم تصميمه ليقدم التدريب والدعم والتمويل، لمساعدة القادة المؤثرين على تطوير مبادرات مجتمعية خاصة.وسيتم اختيار أفضل خمسة قادة مجتمعيين من حول العالم، من الذين يمتلكون أفكاراً جريئة ومؤثرة، لينضموا إلى البرنامج، ومنحهم مبلغاً بقيمة 1 مليون دولار لكل منهم، لتمويل العروض التي تقدموا بها للبرنامج. وفي الأثناء سيتم أيضاً اختيار 100 من القادة المجتمعيين من حول العالم للانضمام إلى برنامج الزمالة، ويتلقى كل منهم مبلغاً بقيمة 50 ألف دولار، يتم استخدامها في المبادرات الخاصة بالمجتمع. وتقدم فيسبوك أيضاً أدوات جديدة لمدراء المجموعات، كما أعلنت عن توسيع فريق المهندسين الذي يتخذ من لندن مقراً له، والمنوط به مهمة بناء تقنيات تساعد المستخدمين على حفظ سلامتهم وأمنهم على فيسبوك. وجاء هذا الإعلان في قمة مجتمعات فيسبوك التي عقدت في لندن، ومن بين هذه الأدوات الجديدة:أدوات المدراء: يمكن للمدراء الآن العثور على طلبات الأعضاء، والتعليقات غير المنشورة، وآراء المجموعة، والإعدادات وغيرها مجتمعة في مكان واحد. وتعمل هذه الأدوات على تيسير عملية إدارة المجموعات، وتوفير الوقت للمدراء حتى يتمكنوا من التواصل بشكل أكبر مع متابعيهم.البيانات الإعلانية للمجموعة: بناء على طلب مدراء المجموعات لتسهيل عملية مشاركة التحديثات، قدمت فيسبوك أداة “البيانات الإعلانية للمجموعة” والتي تتيح للمدير نشر 10 بيانات تظهر على قمة الصفحة الخاصة بالمجموعة. ويمكن للمدير الإعداد المسبق لتوقيت النشر لكل بيان، مما يمنحهم مرونة أكبر في توصيل المعلومات المهمة في وقتها.قواعد المجموعة: الحفاظ على سلامة المجتمعات أمر ضروري. ولهذا قام العديد من المدراء بفرض قواعد ومعايير قياسية خاصة داخل مجموعاتهم. واستكمالاً لهذا الجهد، قامت فيسبوك بإعداد قسم خاص بالقواعد المفروضة لمساعدتهم على توصيل تلك القواعد إلى أعضاء المجموعة.الشخصنة: لكل مجتمع شخصيته المتفردة، ولهذا أعلنت فيسبوك عن إطلاق مجموعة من الألوان التي تتيح للمدراء إضافة لونهم الشخصي ضمن المجموعة. ويتيح هذا التصميم الجديد لأصدقاء الأعضاء المتواجدين في المجموعة، التعرف عليهم وتعزيز الروابط فيما بينهم.ويمكن الآن التقدم بطلب الانضمام إلى برنامج القيادات المجتمعية على فيسبوك، ويمكن لقادة المجتمعات الملهمين، تسليم طلباتهم بزيارة communities.fb.com.