هاتف شاومي Mi Max اللوحي يحقق 8 ملايين طلب مسبق 

 أعلنت شركة شاومي أن أكثر من 8 ملايين شخص أبدوا اهتمامهم بشراء هاتفها الذكي “مي ماكس” Mi Max، الذي كشفت النقاب عنه يوم الثلاثاء الماضي.وتعتزم الشركة الصينية طرح الدفعة الأولى من الهاتف الذكي، الذي يمتاز بشاشة كبيرة مقاسها 6.44 بوصات، بتاريخ 17 أيار/مايو الجاري.وجاء الإعلان عن هذا الرقم الكبير عبر حساب الشركة على موقع التواصل الاجتماعي الصيني ويبو Weibo. وللمقارنة، تمكن هاتف شاومي الرائد الأخير Mi 5 من تلقي 14 مليون طلب مسبق. يُذكر أن الطراز الذي يقدم مساحة تخزين داخلية بحجم 32 جيجابايتًا ويضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 650 هو فقط الذي سيتوفر يوم الثلاثاء المقبل.كما يُذكر أن الشركة تعتزم طرح 100,000 وحدة فقط من الهاتف خلال الدفعة الأولى المقرر بعد ثلاثة أيام.وكانت شاومي قد أعلنت عن الهاتف Mi Max، الذي يستهدف عشاق الشاشات الكبيرة من ذوي الدخل المحدود، يوم الثلاثاء الماضي. ويمتاز Mi Max بشاشته الكبيرة التي يبلغ قياسها 6.44 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وبأنه يقدم هيكلًا معدنيًا مع بطارية بسعة 4,850 ميلي أمبيرًا/ساعة، وذلك بسماكة لا تتجاوز 7.5 ميليمترات ووزن 203 جرامات.ويتوفر من الهاتف الجديد ثلاثة طرازات، الأعلى مواصفات يضم معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 642 مع ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات ومساحة تخزين داخلية قدرها 128 جيجابايتًا.أما الطراز الثاني، فيضم نفس المعالج، مع 3 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وبالنسبة للطراز الثالث، فهو يضم معالجًا من نوع سنابدراجون 650، و 3 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وتدعم الطرازات الثلاثة شريحتي اتصال، ومنفذًا لإضافة بطاقات الذاكرة الخارجية microSD لتوسعة مساحة التخزين الداخلية.ويعمل Mi Max، الذي يملك حساسًا لبصمات الأصابع، بواجهة المستخدم الجديدة، التي أُعلن عنها اليوم أيضًا، MIUI 8 وهي قائمة على الإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد.وفيما يتعلق بالكاميرا، يملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع ضوء فلاش مزدوج، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد بثلاثة ألوان، هي: الفضي، والرمادي، والذهبي، وبسعر يعادل 230 دولارًا للطراز الأقل مواصفات، وبسعر 260 دولارًا  للطراز المتوسط، وبسعر 300 دولار للطراز الأعلى مواصفات.