بيع أجهزة إكس بوكس 360 من خلال موقع eBay 

 نقلت وكالة الأخبار رويترز خبر نفاد أجهزة إكس بوكس 360 (Xbox 360) من أغلب منافذ البيع والمحلات، مما فتح الباب أمام البيع بالسوق السوداء من خلال موقع أي باي (eBay) المتخصص في البيع بالمزايدات وذلك بضعف ثمنه.وقد قامت كبرى شركات البيع بالتجزئة بما في ذلك شركة Best Buy و Target Corp بإبلاغ شركة مايكروسوفت عن نفاد الكميات المعروضة لديها من أكس بوكس 360.وبحلول يوم الأربعاء كان قد تم بيع ما يقرب عن 10.700 جهاز من خلال موقع eBay بمتوسط سعر 781 دولار، بينما السعر الرسمي للجهاز لا يتعدى 300 دولار ، وذلك على حد قول المتحدث الرسمي لشركة eBay. من جانبها صرحت المتحدثة الرسمية لشركة مايكروسوفت أن الشركة تعمل على تزويد شركات التجزئة بالكميات المطلوبة من جهاز أكس بوكس 360 بأسرع وقت ممكن. وقد أكدت قائلة “سيتم تزويد كافة منافذ البيع بالكميات المطلوبة على أساس أسبوعي.”وبالرغم من تعطش هواة ألعاب الفيديو واستعدادهم لدفع مزيد من الدولارات للحصول على جهاز أكس بوكس الجديد، إلا أن بعض البائعين طلبوا أسعار غير معقولة، حيث قام أحدهم بعرض جهاز أكس بوكس 360 للبيع من خلال موقع eBay نظير 1200 دولار، وهناك من طالب 2500 دولار، ولكن لم يحصل أي منهما على أي عرض.