إعادة ضبط المصنع لا تحذف جميع البيانات الشخصية من هواتف "أندرويد" 

 وجدت دراسة جديدة قامت بها الشركة المنتجة لبرنامج مكافحة الفيروسات “أفاست” Avast أن عملية إعادة ضبط المصنع لنظام التشغيل “أندرويد” غير فعالة من حيث حذف جميع بيانات المستخدمين الشخصية.وقامت شركة “أفاست”، التي يتوفر تطبيقها لأنظمة “ويندوز”، و “ماك”، و “أندرويد”، بشراء 20 هاتفًا ذكيًا يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” من المتجر الإلكتروني “إي باي” eBay، الذي يملك حوالي 80,000 هاتف ذكي مُستعمل معروض للبيع.ومن هذه الهواتف، تمكن موظفو “أفاست” من استعادة ما يزيد عن 40,000 صورة، بما في ذلك صور شخصية حساسة جدًا، ونحو 750 رسالة بريد إلكتروني، و 250 جهة اتصال، والتعرف على شخصية أربعة من مالكي هذه الهواتف السابقين. وتكمن المشكلة، وفقًا لرئيس قسم المحمول لدى شركة “أفاست”، جودي مكولجان، في كون المستخدمين لا يدركون الآثار المترتبة على تخزين جميع البيانات الشخصية على هواتفهم الذكية. وأضاف “يظن المستخدمون أنهم يقومون بعملية تنظيف كاملة لبياناتهم الشخصية بعد إعادة ضبط المصنع، ولكن هذه العملية تقوم بحذف التطبيقات فقط”.ويرى البعض أن الهواتف الذكية قد تشكل “كنزًا” من حيث البيانات الشخصية، فبعد أن دخلت هذه الأجهزة الحياة اليومية للمستخدمين، يمكن من خلالها العثور على الكثير من البيانات عن طريق منشورات “فيسبوك”، ومحادثات “سناب تشات”، والصيرفة الإلكترونية، وعمليات الشراء من “أمازون”، وغير ذلك الكثير.وأكد مكولجان أن “أفاست” لم تحتج إلى الكثير لاستعادة البيانات الشخصية من الهواتف التي حصلت عليها من “إي باي”، حيث استخدمت برنامجًا عاديًا لاستعادة الملفات المحذوفة. ولفتت “أفاست” إلى أن تطبيقها الأمني الخاص بنظام التشغيل “أندرويد” يوفر أداة للحذف قالت إنها أفضل من حيث مسح بيانات المستخدمين الشخصية من عملية إعادة ضبط المصنع.