كل ما تود معرفته عن نظام iOS 8‎ 

 كشفت شركة آبل رسمياً أمس الاثنين عن النسخة الجديدة من نظام iOS المُشغّل لأجهزة الشركة الذكية مثل آيفون، آيباد وآيبود. ووصفت الشركة النظام الجديد والذي حمل اسم iOS 8 بأنه الاصدار الأفضل حتى الآن منذ انطلاق متجر التطبيقات AppStore بالنسبة للمستخدمين والمطوريين. وعلى الرغم من كون النظام الجديد يتمتع بنفس تصميم iOS 7 إلا أن الشركة أضافت الكثير من الميزات التي تجعل تجربة استخدامه أسهل، أسرع وأكثر تفاعلية.أحدث الميزاتوحمل الاصدار الجديد الكثير من التحسينات في مجال مشاركة وتخزين الصور والفيديو، حيث كشفت الشركة عن ميزة iCloud Photo Library التي تسمح بمزامنة ألبوم الصور والفيديو على جميع الأجهزة في نفس الوقت بالإضافة إلى إمكانية مشاركة الملاحظات الصوتية، مقاطع الفيديو والصور من خلال الرسائل بكل سهولة.وأضافت الشركة لأول مرة تطبيق متخصص بالصحة Health يمكن من خلاله الحصول على تقرير مُفصّل حول حالة الجسم من خلال الأجهزة الطبية المرافقة لأجهزة آبل الذكية. كما ضمّ النظام الجديد ميزة تنبأ الكلمات QuickType keyboard والتي تُعطي اقتراحات للمستخدم أثناء كتابته أو ردّه على أي رسالة واردة. وفي مجال المشاركة والتخزين السحابي تم إضافة مركز مشاركة العائلة Family Sharing والذي من خلاله يمكن مشاركة الصور، المواعيد، الخرائط بالإضافة إلى التطبيقات، فضلاً عن إمكانية تخزين الملفات بشكل سحابي وترتيبها ضمن مجلدات ومزامنتها في جميع الأجهزة باستخدام ميزة iCloud Drive.وقال كريغ فيديريغي، نائب أول لرئيس هندسة البرمجيات في الشركة: ” إن نظام iOS8 يُقدم للمستخدم تجربة جديدة من خلال بساطته، سرعته بالإضافة إلى الميزات الجديدة التي تمت إضافتها مثل مشاركة ألبوم الصور والفيديو، تطبيق جديد كُلياً لمتابعة الحالة الصحيّة، تحسينات كبيرة على تطبيق الرسائل بالإضافة إلى اقتراحات الكتابة من خلال ميزة QuickType”. وأضاف أيضاً: ” أن المطوريين يُمكنهم الآن الاستفادة من الأدوات الجديدة التي تسمح بإدارة أجهزة الصحة وإدارة المنزل بكل سهولة من خلال هذه الأدوات التي توفر الأمان والسهولة”.مكتبة الوسائطأصبحت مكتبة الوسائط في النظام الجديد تُقدم الكثير من المزايا التي تتعلق بمشاركة الصور وتخزينها سحابياً، فمن خلال ميزة iCloud Photo Library أصبح بالإمكان تخزين الصور سحابياً للحصول عليها في أي مكان وفي أي جهاز بكل سهولة مع إمكانية ترتيبها في أي جهاز حسب الحاجة. كما تمت إضافة بعض الأدوات التي تسمح بتحسين جودة الصور، حيث يمكن تحسين جودة الألوان، التعديل على الصور والتحكم بالألوان بكل سهولة. تطبيق الرسائلتم تحسين المحادثات ضمن تطبيق الرسائل، حيث أصبح بالإمكان تسجيل الملاحظات الصوتية، مقاطع الفيديو ومشاركة الصور بكل سهولة. كما تم تحسين ميزة المحادثات الجماعية، حيث يمكن إضافة أو إزالة أي اسم والتحكم ببعض الخيارات مثل إيقاف التنبيهات لفترة مُعينة أو تفعيل مشاركة الموقع الجغرافي مع إمكانية تحديد المدة الزمينة لهذه المشاركة. ومن خلال مكتبة الوسائط الجديدة، يمكن الإطلاع على جميع الصور ومقاطع الفيديو الواردة في المحادثات الجماعية في مكان واحد دون الحاجة إلى تصفح جميع المحادثات للوصول إلى الصورة المطلوبة.تطبيق الصحةأضافت شركة آبل لأول مرة تطبيق متخصص بالصحة لأجهزتها الذكية. فباستخدام الأجهزة الطبية وأجهزة اللياقة الملحقة يمكن الحصول على معلومات تفصيلية في نفس التطبيق. كما يوفر النظام الجديد للمطورين إمكانية مشاركة البيانات ونتائج التحاليل من تطبيق للآخر.اقتراحات الكتابةميزة QuickType توفر على المستخدمين الكثير من الوقت أثناء كتابة الرسائل والردود، حيث تعرض للمستخدم اقتراحات بناءً على الرسالة الواردة ونوعها. فإن كانت الرسالة من جهة رسمية على سبيل المثال يتم عرض كلمات مناسبة لهذه الجهة، أما إذا كانت الرسالة بين الأصدقاء فالكلمات التي تظهر تكون متوافقة تماماً مع اللغة المستخدمة في المحادثات السابقة، ومايميّزها فعلاً هو قابلية التعلم من المستخدم لتُغنيه بشكل كبير عن كتابة الكلمات أو الجمل بشكل كامل. مركز مشاركة العائلةيسمح هذا المركز للمستخدمين مشاركة الصور، التقويم، الخرائط والتطبيقات مع العائلة بكل سهولة. حيث يمكن إعطاء صلاحيات لـ 6 أجهزة ضمن هذا المركز وبالتالي يمكن الإطلاع وتنزيل أي كتاب تم شراؤه من متجر الكتب iBooks، أو مشاهدة الأفلام أو حتى طلب شراء تطبيق من صاحب الحساب الأساسي في مركز العائلة وبالتالي تقل نسبة حوادث شراء التطبيقات من قبل الأطفال التي غالباً ماتواجه المستخدمين.مركز التخزين السحابي iCloud Driveومن خلاله يمكن لمستخدمي أجهزة آبل وحواسب ويندوز التعديل على أي مستند في أي وقت ومكان مع ضمان اعتماد التغييرات بشكل فوري على جميع الأجهزة من خلال الدخول إلى موقع الخدمة وتسجيل الدخول باستخدام حساب آبل.      الاستمرارية Continuityتُعد ميزة الاستمرارية أحد أهم الميزات في النظام الجديد بالإضافة إلى نظام ماك “يوسيميتي”، فيمكن لأي مستخدم بدء أي وظيفة كارسال رسالة نصيّة، إجراء مكالمة، تصفح المواقع، كتابة بريد إلكتروني وغيرها باستخدام أحد الأجهزة ومتابعة نفس الوظيفة على الأجهزة الثانية بكل سهولة من خلال حسّاس التقريب الذي يتنبأ مكان الأجهزة ويقوم بتفعيل هذه الميزة في حال كانت الأجهزة قريبة.ويمكن للمستخدمين المشتركين في مركز تطوير آبل الحصول على النسخة التجريبية الأولى من النظام الجديد، على أن تتوفر النسخة النهائية في خريف العام الحالي لكافة مستخدمي أجهزة آيفون 4S، آيفون 5، آيفون 5S، آيفون 5C، آيبود الجيل الخامس، آيباد 2، آيباد بشاشة ريتينا، آيباد Air، آيباد ميني وآيباد ميني بشاشة ريتينا. ويمكن للمستخدمين الحصول على المزيد من المعلومات حول هذا النظام من خلال الصفحة الرسمية : http://www.apple.com/ios/ios8