منتجات مايكروسوفت تتعرف على الأوامر الصوتية 

 تعتزم شركة “مايكروسوفت” إضافة ميزة التعرف على الأوامر الصوتية إلى قائمة منتجاتها المختلفة والتي تشمل كلا من الأجهزة والبرمجيات على حد سواء. إذ يبذل فريق العمل المختص لدى الشركة – والذي تطلق عليه اسم فريق “قُل لي” Tellme – على دمج برنامج للتعرف على الأوامر الصوتية مع منتجات مايكروسوفت. وسيشمل ذلك كلا من النسخة الجديدة من نظام التشغيل ويندوز 8، ومحرك البحث Bing، وهواتف ويندوز، وأجهزة Kinect ومنصة Xbox، وغيرها من المنتجات التي تقدمها.ومن المعلوم أن إصدار “مانغو” Mango المنتظر من هواتف ويندوز سيقدم ميزة تحويل الصوت-إلى- نص وبالعكس، ونقل عن فريق Tellme أن بطاقات تعريف الكلام speech tag التي يدعمها الإصدار 5 من لغة برمجة HTML سيمكن مايكروسوفت من تطوير تطبيقات لنظام “ويندوز 8” تدعم التعرف على الأوامر الصوتية.ويعمل فريق Tellme على توظيف الأوامر الصوتية للبحث في الشبكات الاجتماعية للمستخدم، ومن ثم حجز موعد له مع الشخص المطلوب وفي المكان المناسب على سبيل المثال. وتعتمد مايكروسوفت في ذلك على رؤيتها لمستقبل تكون فيه الخدمة على دراية كافية بالمستخدم، سواء من ناحية الاتصال بالإنترنت، أو حساباته على الشبكات الاجتماعية أو علاقاته التجارية، ما يفضله وما لا يحبذه، وبعض التفضيلات شخصية، وبعض الأمور التي تعرف السياق العام المهم بالنسبة له.  