‫موتورولا تستحوذ على شركة متخصصة بتقنية التعرف على الوجوه‬  

 أعلنت شركة الاتصالات الأمريكية موتورولا التابعة لجوجل اليوم عن استحواذها على شركة “فيودل” Viewdle المتخصصة بتقنية التعرف على الوجوه.وقد قال أحد المتحدثين باسم موتورولا، أن توقيع هذه الاتفاقية التجارية بين موتورولا و Viewdle يأتي بعد زمن من التعاون الذي كان قائماً بين الشركتين، وأنه لا مجال الآن للكشف عن شروط الصفقة.وقد ذُكر منذ أيام أن جوجل تعتزم شراء شركة Viewdle الأوكرانية المتخصصة في تقنية التعرف على الوجوه والتي تعمل على الإشارة إلى الأشخاص في الصور تلقائياً. وأنه كان هناك محادثات جارية بين موتورولا و Viewdle عندما استحوذت جوجل على موتورولا السنة الماضية. وتسعى جوجل من خلال عملية الاستحواذ هذه إلى تزويد مستخدميها في خدماتها المختلفة على جوجل بلس وأندرويد وبيكاسا، بتقنية التعرف على الوجوه وبميزة الإشارة إلى الأشخاص في الصور تلقائياً.يُذكر أن شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك سبقت جوجل في هذا المجال، حيث استحوذت فيسبوك بداية العام الجاري على موقع Face.com جنباً إلى جنب مع تطبيقه المتخصص بوسم الصور تلقائياً.يجدر الذكر بأنه لم يتم الكشف إلى الآن عن سعر الصفقة، ولكن تترواح التوقعات بين 30 إلى 45 مليون دولار. 