مايكروسوفت تعلن عن "كورتانا" أكثر ذكاءً لويندوز 10 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم خلال مؤتمرها للمطورين “بيلد” Build 2016 عن خطط من شأنها زيادة إمكانيات المساعد الرقمي كورتانا Cortana من خلال إطلاقها لمجموعة كورتانا ضمن متجر ويندوز، وتسلط المجموعة الضوء على ما يقارب من ألف تطبيق متاحة حالياً لمستخدمي نظام ويندوز 10 وتتكامل مع كورتانا.وقال ساتيا نادالا الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت بأن التحسينات القادمة إلى كورتانا تعتبر جزءًا من خطط أكبر تعمل الشركة على جلبها، والتي تشمل التفاعل مع المستخدمين باللغة الطبيعية.وتم نشر بعض التفاصيل حول المميزات القادمة إلى كورتانا ضمن التحديث السنوي، والتي تسمح للمساعد الشخصي بتقديم اقتراحات مسبقة تفيد المستخد على طول اليوم. وعرضت مايكروسوفت بعض الأمثلة على إمكانيات النسخة القادمة من كورتانا، مثل قدرتها على عرض شراء وجبة غداء للمستخدم وترتيب خطوط تنقلاته وتمييز الإيصالات الموجودة في رسائل البريد الإلكتروني ونقلها الى تقرير المصروفات.وعرضت ليليان رينكون مديرة برنامج سكايب للاتصالات كيفية عمل المساعد الشخصي مع تطبيق التواصل، ويمكن لكورتانا تسليط الضوء على النقاط الرئيسية في الرسائل وجلب بطاقات المعلومات ذات الصلة بموضوع المحادثة، كما يمكن لكورتانا إرسال رسائل خاصة للمستخدم ضمن سكايب.وباستطاعة كورتانا تحديد موعد للغداء وتقديم خيارات إضافية مثل حجز طاولة، إلى جانب إمكانيتها إرسال الوثائق إلى زملاء العمل بدون الحاجة إلى قيام المستخدم بالبحث يدويًا عن الملف. وسيعمل المساعد الشخصي بدون الحاجة إلى فتح قفل الجهاز، وسيكون بمقدور المطورين الوصول بشكل كامل إلى الميزات الاستباقية لكورتانا، مما يسمح لهم ببناء التطبيقات مع تضمينها الميزات الاستباقية وأداء المهام على بالإعتماد على بيئة المستخدم.