"شياومي" تعتزم إطلاق حاسوب لوحي بقياس 9.2 بوصات وبمواصفات منخفضة 

 تعتزم شركة “شياومي” Xiaomi، التي أظهرت تقارير أخيرة أنها أصبحت ثالث أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم، توسيع سلسلة حواسيبها اللوحية “مي باد” MiPad.وسيكون الحاسوب اللوحي المرتقب من “شياومي” منخفض المواصفات، حيث رصدت نتائج قياس جديدة مواصفات جهاز لوحي من إنتاج الشركة الصينية بقياس 9.2 بوصات.وبحسب نتائج القياس، سيقدم الحاسوب اللوحي المرتقب شاشة بدقة 1,280×720 بكسل، وهو بخلاف ما اعتادت عليه الحواسيب اللوحية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” والتي تقدم دقة 1,280×800 بكسل. وسيضم الجهاز المعالج الرباعي النوى “كوالكوم سنابدراجون 410” الذي يعمل بمعمارية 64 بت وبتردد 1.2 جيجاهرتز، وسيضم أيضا معالجا رسوميا من نوع “أدرينو 306” Adreno 306، و1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ولم تكشف نتائج القياس عن مواصفات كاميرا الجهاز أو ما إذا كان سيدعم شريحة اتصال، ولكنها ذكرت أنه سيعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”.وكانت “شياومي” كشفت منتصف شهر أيار/مايو الماضي عن أول حواسبها اللوحية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، وهو الحاسوب “مي باد” Mi Pad الذي يقدم تصميما أشبه بحواسيب “آيباد ميني” التي تنتجها شركة “آبل”، ويضم شاشة بقياس 7.9 بوصة. وتشتهر شركة “شياومي” بأنها تنتج هواتف ذكية مرتفعة المواصفات ولكن بأسعار منخفضة كثيرًا مقارنة بمنافسيها، مثل “سامسونج” و “إتش تي سي”.