إطلاق "جوجل ناو" رسمياً لمتصفح "كروم" على الحواسب الشخصية 

 أعلنت “جوجل” إطلاق خدمة “جوجل ناو” Google Now بشكل رسمي لجميع مستخدمي متصفح الإنترنت “كروم” على الحواسب الشخصية بداية من اليوم، الاثنين، وذلك بعد فترة من الاختبارات خضعت لها الخدمة.وقالت “جوجل”، عبر حساب “جوجل كروم” على موقع “تويتر”، بداية من اليوم بطاقات “جوجل ناو” سوف تتاح للمستخدمين المسجلين في متصفح “كروم” عبر الحواسب المكتبية والمحمولة.وتظهر تنبيهات “جوجل ناو” في مركز الإشعارات الخاص بمُتصفح “كروم”، والذي يستطيع المُستخدم الوصول إليه بنقر أيقونة “الجرس” الموجودة في صفحة “جوجل” الرئيسية، وذلك بالنسبة لحواسب “ويندوز” و”ماك”. ويحتاج المستخدم أن يكون لديه حساب للخدمة على جهازه الذكي، سواء العامل بنظام iOS أو “اندرويد”، لتظهر بطاقات “جوجل ناو” له أثناء التصفح، حيث يمكنه استخدام نفس الحساب لتسجيل الدخول إلى مُتصفح “كروم” على الحاسب الشخصي.وتجلب بطاقات خدمة “جوجل ناو” للمستخدم معلومات مُختلفة مثل حالة الطقس، وحالات الطُرقات، ونتائج المُباريات الرياضية، كما أن بعض تلك البطاقات توفر معلوماتها استناداً إلى موقع الهاتف المحمول الخاص بالمُستخدم.ويستطيع المستخدم ضبط الخدمة للحصول على تنبيهات بمواعيده الهامة، أو بحالة الطقس في مدن أو مناطق ينوي الذهاب إليها، أو بمواعيد الأحداث الاجتماعية، أو باقتراحات حول تناول الوجبات في مناطق مجاورة له حسب موقعه الجغرافي. يذكر أن خدمة “جوجل ناو” تعد بمثابة مساعد شخصي ذكي للمستخدم، وهي الخدمة التي كشفت عنها “جوجل لمُستخدمي “أندرويد” على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية في عام 2012.