أركوس تعتزم الكشف عن 6 أجهزة ذكية جديدة في معرض IFA 

 أعلنت شركة “أركوس” عن عزمها الكشف عن ستة أجهزة ذكية جديدة في معرض IFA، المزمع اقامته بداية من يوم السادس من سبتمبر المقبل في العاصة الألمانية برلين.وكشفت الشركة في بيان، حصلت “البوابة العربية للأخبار التقنية” على نسخة منه، عن أسماء الأجهزة الذكية التي ستستعرضها خلال المعرض الألماني بالإضافة عن بعض المواصفات التقنية الخاصة بها.وسوف تستعرض “أركوس” خمسة حواسب لوحية وهاتف ذكي جديد خلال معرض IFA، حيث تعتزم الشركة الفرنسية على استعراض الحواسب اللوحية ARCHOS 97b Platinum، و ARCHOS 101xs2 و ARCHOS 80 ChildPad و ARCHOS GamePad 2 و ARCHOS 80 Xeno إلى جانب الهاتف الذكي ARCHOS 50 Oxygen. وينتظر أن يملك الهاتف الذكي ARCHOS 50 Oxygen شاشة عالية الوضوح، مدعومة بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.5 جيجاهرتز، ومزود بذاكرة داخلية سعة 16 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وأمامية بدقة 5 ميجابكسل، ويعمل بنظام “أندرويد 4.2”.وفي المقابل، أوضحت “أركوس” أن الحاسب اللوحي ARCHOS 97b Platinum سوف يكون منافساً في فئة الحواسب اللوحية “عالية المواصفات” وذلك بشاشة 9.7 بوصة ذات دقة وضوح 1536×2048 بكسل، ومعالج رباعي النواة، وهيكل خارجي مصنوع من الألمونيوم، وسوف تعمل بنظام “أندرويد 4.2”.وأضافت الشركة أن الحاسب ARCHOS 101xs2 اللوحي سيستهدف فئة الباحثين عن حاسب لوحي مناسب لتشغيل الوسائط المتعددة كالفيديو والصور وذلك لشاشته عالية الوضوح ومعالجه رباعي النواة، أما الحاسب ARCHOS 80 ChildPad فسينافس في فئة الحواسب اللوحية التعليمية للأطفال، فيما سيستهدف الجهاز ARCHOS GamePad 2 عشاق الألعاب. وأشارت الشركة أن الحاسب اللوحي ARCHOS 80 Xenon سيكون أبرز حواسب سلسلة Xenon التي ستضم ثلاثة حواسب لوحية تعمل بمعالج رباعي النواة وشاشة عالية الوضوح، وأكدت “أركوس” أن تلك الفئة ستزود بميزة دعم شبكة اتصالات الجيل الثالث وستكون أرخص من حواسب “آبل” و”سامسونج”.يذكرأن الشركة الفرنسية تخطط لاستراتيجية مبيعات جديدة ستكشف عنها خلال جناحها بمعرض IFA، والذي سيستمر منذ السادس وحتى الحادي عشر من سبتمبر المقبل.