"لينوفو" تكشف عن الحاسب المحمول " A10 " بنظام "أندرويد" 

 كشفت شركة “لينوفو” يوم الجمعة رسمياً عن الحاسب المحمول ” A10 “، والذي يُعد أول حاسب محمول تُنتجه الشركة الصينية يعمل بنظام تشغيل “أندرويد”.وزودت “لينوفو” جهازها بشاشة قياسها 10.1 بوصة، تعرض الصورة بدقة “HD”، تدعم اللمس حتى 10 نقاط، وبمعالج ” Cortex-A9 ” رُباعي النواة، يعمل بتردد 1.6 جيجاهرتز، يوفر أداءً جيداً لتشغيل الألعاب والوسائط المتعددة، حسب ما أشارت “لينوفو”.ويعمل الحاسب المحمول ” A10 ” بنظام تشغيل “أندرويد 4.2″، وتم تزويده بسعة تخزينية تصل إلى 32 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 2 جيجابايت. وأشارت “لينوفو” إلى إمكانية ضبط ” A10 ” ليعمل وفق نمطين، وهما نمط “الحاسب المحمول”، ونمط “وضعية الاستناد” والتي يُمكن الانتقال عليها لتوفير سهولة في التعامل مع التطبيقات اللمسية.ويجلب الجهاز معه لنمط “الحاسب المحمول” واجهة من “لينوفو” مُخصصة لمُستخدمي “أندرويد”، تُسهل الوصول إلى مكتبة التطبيقات وإلى سطح المكتب، بالإضافة إلى برنامج لإدارة الملفات.وتدعم بطارية الحاسب ” A10 ” عمل الجهاز لفترة تصل إلى 9 ساعات متواصلة من تشغيل الفيديو، ويضم الجهاز لوحة مفاتيح كاملة يتم الاعتماد عليها عند العمل بنمط “الحاسب المحمول”، كما تم تزويده بكاميرا دقتها 0.3 ميجابيكسل، حسب “لينوفو”. ولم تحدد “لينوفو” أي معلومات عن توفر الجهاز أو سعر بيعه على موقعها الرسمي، وأشارت إلى ضرورة الاتصال بالوكيل المحلي للحصول على هذه المعلومات. 