تسريب صورة ومواصفات هاتف Galaxy J1 المرتقب من سامسونج 

 تعتزم شركة سامسونج إطلاق سلسلة جديدة من الهواتف الذكية منخفضة المواصفات ستحمل اسم “جالاكسي جيه” Galaxy J، وسيكون أول عضو في هذه السلسلة الهاتف “جالاكسي جيه1″ Galaxy J1.واليوم سرب موقع “جي إس إم أرينا” GSMArena ما قال إنه صورة وكافة مواصفات الهاتف الذكي المرتقب، والتي أشار إلى أنها تتسق مع المعلومات التي سربت سابقا عن الجهاز.ووفقا للموقع، سيقدم “جالاكسي جيه1″ شاشة بقياس 4.3 بوصات وبدقة 800×480 بكسل، و 512 ميجابكسل من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. وسيضم الهاتف معالجا ثنائي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز ومن نوع “سبريدتروم بايك” Spreadtrum Pike، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل.وذكر “جي إس إم أرينا” أن “جالاكسي جيه1″ سيأتي بسماكة 8.9 ميليمترات وسيزن 130 جراما، كما أنه سيقدم بطارية بسعة 1,850 ميلي أمبير/ساعة.أضاف الموقع أن الهاتف سيدعم شبكات “واي فاي” Wi-Fi b/g/n، وتقنية “بلوتوث 4.0″، وسيعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، كما أنه سيتوفر بطراز يدعم شريحتي اتصال. وأشار موقع “جي إس إم أرينا” إلى أن معلومات السعر والتوافرية غير معروفة بعد، لكنه توقع أن يجري الكشف عن الهاتف قريبا.