فيس بوك تسهل التحكم بواجهة آخر الأخبار لعرض المحتوى المفضل 

 كشفت فيس بوك عن ميزة جديدة للتحكم بواجهة آخر الأخبار بشكل أفضل، حيث قدمت ميزة “إعدادات آخر الأخبار” News Feed Preferences، لمساعدة المستخدمين على مشاهدة المحتوى المفضل بشكل أوضح.وسيستطيع المستخدمون إعطاء الأولوية لصفحات وأشخاص محددين لتظهر منشوراتهم أولاً قبل البقية، وبعد الضغط على هذا الخيار، سيحتاج المستخدمون للضغط على الصورة الشخصية للشخص الذي يريد أن تظهر منشوراته في أعلى واجهة آخر الأخبار، وستظهر منشورات هؤلاء الأشخاص مع علامة نجمة في الأعلى للدلالة عليهم.وستتيح هذه الميزة للمستخدمين إظهار المنشورات من الأشخاص المختارين التي تم نشرها بعد آخر زيارة للمستخدم على فيس بوك، في أعلى واجهة آخر الأخبار، وقبل الجميع، ثم سيقوم المستخدم بالنزول لأسفل لمشاهدة باقي المحتوى بشكل طبيعي. وأعلنت فيس بوك أيضاً عن ميزة جديدة ستساعد المستخدمين على إيجاد الصفحات المناسبة له لكي يتابعها، حيث سيقوم فيس بوك بإظهار هذه الاقتراحات بناءً على تصنيف الصفحات التي سجل المستخدم إعجابه بها سابقاً، لإيصال المحتوى المناسب والمهم لدى المستخدمين.وأعلنت فيس بوك عن ميزة جديدة تسهل على المستخدمين إعادة متابعة أو إلغاء المتابعة للأشخاص أو الصفحات المختلفة، حيث يُظهر هذا القسم الصفحات والأشخاص الذين قام المستخدم بمتابعتهم، مع خيار لإلغاء المتابعة، ويُظهر كذلك الأشخاص الذي قام المستخدم بإلغاء متابعته مؤخراً، مع خيار لإعادة متابعتهم من جديد.  ميزة اقتراحات الصفحات المناسبة  إلغاء وإعادة متابعة الأشخاص  واجهة إعدادات آخر الأخبار الجديدة  ميزة إعطاء الأولولية لأشخاص معينين للظهور أولاً في آخر الأخبارومن المتوقع أن تساعد المميزات الجديدة المستخدمين على اختيار المحتوى المفضل لمشاهدته بشكل أوضح في واجهة آخر الأخبار الخاصة بهم، بدلاً من استخدام الخوارزميات والتقنيات الخاصة بفيس لوك، التي كانت تحدد هذه الأولويات تلقائياً لإظهار المحتوى المفضل. وقالت فيس بوك أن المميزات الجديدة يمكن الوصول إليها في تطبيق الهاتف الذكي، عبر الضغط على الركن الأيمن من الأسفل (قسم “المزيد” More)، ثم اختيار “إعدادات آخر الأخبار” News Feed Prefrences، والوصول إلى الإعدادات الجديدة.يُذكر أن الميزة متوفرة الآن بالفعل في تطبيق فيس بوك على نظام iOS، وستتوفر في نظام أندرويد، وموقع فيس بوك على الإنترنت في الأسابيع القادمة.