آبل تجري محادثات لطرح نظام تحويل أموال من شأنه منافسة باي بال 

 تقوم شركة آبل بإجراء محادثات مع عدة بنوك أمريكية كبيرة لتطوير نظام مدفوعات رقمية، والذي من شأنه السماح للناس إرسال الأموال إلى بعضهم البعض عبر هواتفهم، بشكل يشابه الخدمات التي تقدمها شركة باي بال PayPal والشركة التابعة لها فينمو Venmo.ووفقاً لآراء العديد من الأشخاص المطلعين على المحادثات فإنه ليس من الواضح بعد فيما إذا كانت آبل سوف تقوم باستخدام شبكات بطاقات الإئتمان ضمن خدمتها الجديدة كما هو الأمر مع خدمتها الحالية للدفع عبر الهاتف Apple Pay أو سوف تستخدم طريقة أخرى.ورفضت متحدثة باسم شركة آبل والتي يقع مقرها في كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا التعليق عن الموضوع، بينما قال متحدث باسم باي بال في بيان “ان الشركة ترحب بأي تطور يشجع الناس على معالجة الاحراج الحاصل عند التعامل مع النقد عند الدفع للأصدقاء أو العائلة. وأضاف المتحدث باسم باي بال “لدينا خدمات متعددة لتسهيل الأمر بما في ذلك خدمات باي بال وخدمات فينمو، وتعمل خدماتنا عبر وسائل متعددة وأنظمة تشغيل مختلفة وكذلك عبر الويب”.وتعتبر الشركات ان ما يسمى بالمنتجات الند للند ومنها خدمات الدفع الالكتروني هي خسارة لها، حيث أن الكثير من تلك الخدمات يتم استخدامها بشكل مجاني من قبل المستهلكين.ولكن غالباً ما تعتبرها الشركات وسيلة للحصول على المزيد من الناس ودفعهم لاستخدام منصاتهم التي يتم بناؤها وفق تلك الخدمات أو لدفع المستخدمين الحاليين لاستخدام النظام الأساسي بشكل أكثر تواتراً. ومن المحتمل ان قيام شركة آبل بإنشاء مثل تلك الخدمة كوسيلة للحصول على مزيد من المستخدمين لخدمتها الحالية للدفع النقال Apple Pay، بالإضافة لجعل هواتف آيفون أكثر فائدة بصفة عامة في حياة العملاء.وقد تسمح الطريقة الجديدة للدفع المباشرة من شخص لشخص عبر الهاتف المحمول للمستهلكين لاستخدام هواتف آيفون الخاصة بهم أو ساعات آبل Apple Watche لإرسال الأموال إلى حساب مصرفي لشخص آخر أو إرسال بطاقة خصم، ويبدو من المنطقي ان مثل تلك المدفوعات ستكون مرتبة بخدمة Apple Pay.