نوكيا تزيح الستار عن هاتفين جديدين Nokia 6500 slide و Nokia 6500 classic 

 أكدت شركة نوكيا – الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً – على منزلتها الريادية من جديد بقيادة مسيرة تقنيات الجيل الثالث، والارتقاء بها لتشمل أسواق الهواتف المتحرّكة في الفئة المتوسطة، وذلك بإعلانها عن هاتفين جديدين هما: هاتف Nokia 6500 الكلاسيكي، وهاتف Nokia 6500 slide بخاصية الانزلاق. وتم ابتكار الهاتفين مع الأخذ بعين الاعتبار أقصى عناصر الاستخدام، فصمّم كل منهما بتوازن دقيق يتناسب مع قبضة اليد، ومفاتيح كبيرة نسبياً، فضلاً عن أسطح وأبعاد هندسية سليمة. وإلى جانب تقنية الجيل الثالث WCDMA والتصميم الأنيق والمعاصر، يعرض هذان الهاتفان الجديدان لمسات هندسية فنيّة تضمن متانة جمالية لا تضاهى.وقال بيتر روبكي، نائب الرئيس الأول، وحدة الأعمال الموسّعة، نوكيا: “تُعرف نوكيا بريادتها لثورة تقنيات الجيل الثالث واستخدام مواد جديدة ومبتكرة ضمن هواتفها المتحرّكة. ومع طرح هاتفي Nokia 6500 الكلاسيكي، و Nokia 6500 بخاصية الانزلاق، سخّرت نوكيا بمهارة فائقة خبراتها المتراكمة في تلك المجالات لتقدّم خليطاً مذهلاً للتصميم والتكنولوجيا ضمن قطاع الهواتف في الفئة المتوسطة”. وأضاف: “رغم أن مزايا مثل التصميم الانسيابي المصنوع من الألمنيوم لهاتف Nokia 6500 الكلاسيكي، أو عدسات Carl Zeiss الشهيرة التي يتباهى بها هاتف Nokia 6500 بخاصية الانزلاق – تميّز هذين الهاتفين عن غيرهما من المجموعات، إلا أن التوازن العالي بين المزايا والأسلوب سيجعل المستخدمين عاجزين عن إخفاء إعجابهم الشديد بهذين الابتكارين”.هاتف Nokia 6500 الكلاسيكي يخطف هاتف Nokia 6500 الكلاسيكي الأنظار فوراً بفضل غطائه الانسيابي المصنوع من الألمنيوم المعالج بطريقة أنودية (360 درجة)، ويمتاز بنحافته التي تبلغ 9.5 ملم، واهتمامه الكبير بأدق التفاصيل. وكونه يعبّر عن الشخصية الفردية، فقد تم صقل كل هواتف Nokia 6500 الكلاسيكي على حدة، وبالتالي لن يتشابه هاتفان أبداً في هذه المجموعة، في حين يعكس أسلوب الصقل باستخدام الألماس لواجهة العرض انسيابية الحواف إضافة إلى الشعار المنقوش في الأمام أعلى مستويات الحرفة اليدوية المتمرّسة.ومع ذلك، فإن هذا الاهتمام الشديد بالتفاصيل الذي نراه في هاتف Nokia 6500 الكلاسيكي لا ينحصر بالمظهر الخارجي وحسب، بل يتخطى التوقعات ليوفر تقنية الجيل الثالث ثنائية الموجة لضمان الحصول على خيارات سريعة وسهلة للتحميل والتصفح، وتقنية GSM رباعية الموجات للتجول حول العالم، ما يجعل هاتف Nokia 6500 الكلاسيكي الحل المثالي والأنسب لخيارات الاتصال التي يتطلع إليها المستخدمون الأكثر تطلباً. وتفي الذاكرة الداخلية لهاتف Nokia 6500 الكلاسيكي بسعة 1 غيغابايت لتخلصك من عناء التفكير في أحجام أو كميات الصور ومقاطع الفيديو، والمحتوى، والأغاني والرسائل التي ترغب في الاحتفاظ بها.ويبيّن هاتف Nokia 6500 الكلاسيكي التزام نوكيا واهتمامها بالجوانب العملية. فواجهة الاستخدام Nokia Series 40 المألوفة لملايين المستخدمين حول العالم توفر نفاذاً سهلاً للمزايا الفائقة بما فيها: كاميرا بقوة 2 ميغابيكسل مع فلاش بمؤشرين ضوئيين، ومشغل موسيقي مدمج. بالإضافة إلى ذلك، تسهّل وصلة موحّدة صغيرة للناقل العام مهام الشحن، والاتصال بالصوت والبيانات، عبر منفذ فردي صغير. وتسمح هذه الميزة باستخدام هاتف Nokia 6500 الكلاسيكي بسهولة كقرص فلاش عال السعة، أو شحنه مباشرة من كمبيوتر محمول – عن طريق كابل واحد فقط. ومن المتوقع أن يتوفر الهاتف المتحرّك Nokia 6500 الكلاسيكي خلال الربع الثالث من عام 2007، بسعر تقريبي للتجزئة يبلغ 320 يورو، بدون الضرائب والرسوم الإضافية.هاتف Nokia 6500 بخاصية الانزلاقيضم هاتف Nokia 6500 بخاصية الانزلاق كاميرا بقوة 3.2 ميغابيكسل ذات جودة فائقة، مع عدسات Carl Zeiss الشهيرة، إلى جانب قدرات مشاركة الصور والفيديو وحتى مكالمات الفيديو على تلفزيون ما بسهولة كبيرة، ليتيح مستويات متقدمة من التصوير والمشاركة ضمن أسواق الهواتف المتحرّكة في الفئة المتوسطة. فضلاً عن ذلك، يوفر هاتف Nokia 6500 بخاصية الانزلاق تجربة متميّزة بفضل اللمسات الجمالية للفولاذ الصلب المصقول وآلية الانزلاق الانسيابية. ومن أبرز مزايا هاتف Nokia 6500 بخاصية الانزلاق، الكاميرا بقوة 3.2 ميغابيكسل مع عدسات Carl Zeiss الشهيرة حيث تتيح لأول مرة لمستخدمي الهواتف المتحرّكة المزوّدة بكاميرات في الفئة المتوسطة الحصول على تجربة متكاملة ومميّزة للتصوير بقدرات عدسات Carl Zeiss. وترتقي بعض الإضافات مثل ميزة التركيز التلقائي، والفلاش بمؤشرين ضوئيين، وزوم رقمي بقوة 8x، بقدرات هاتف Nokia 6500 بخاصية الانزلاق لتجعله مثالياً لالتقاط صور ذات جودة عالية. وباستخدام تقنيات الجيل الثالث السريعة، يمكن مشاركة تلك الصور ومقاطع الفيديو بسرعة مع الأصدقاء حول العالم، بينما يسمح مخرج التلفزيون باستعراضها على جهاز للتلفزيون مع وصلة قياسية RCA. ويمكن استخدام مخرج التلفزيون لإتاحة مشاركة المكالمات بالفيديو مع مجموعة كاملة من المستخدمين في آن واحد. وبتصميمه بمهارة عالية تميّزه عن الطرز الأخرى، يتضمن هاتف Nokia 6500 بخاصية الانزلاق عدداً من عناصر التصميم التي لا نلاحظها عادة في هواتف الفئة المتوسطة. فالفولاذ الصلب المصقول يحافظ على جمال الهاتف المتحرّك السرمدي، في حين يساعد الطلاء الفريد على حمايته من الخدوش، وحتى من بصمات الأصابع. وتضمن الهندسة الدقيقة لآلية الانزلاق في الهاتف متانة غير معهودة، مع الحفاظ على انسيابيته، لتستحوذ على إعجاب وتقدير المستخدمين.ومن المتوقع أن يتوفر الهاتف المتحرّك Nokia 6500 بخاصية الانزلاق خلال الربع الثالث من عام 2007، بسعر تقريبي للتجزئة يبلغ 370 يورو، بدون الضرائب والرسوم الإضافية.