سامسونج أكثر شركة حاصلة على براءات اختراع في مجال الأجهزة القابلة للارتداء 

 تصدّرت شركة سامسونج الكورية الجنوبية قائمة أكثر الشركات الحاصلة على براءات اختراع في مجال الأجهزة التقنية القابلة للارتداء Wearable Technology حسبما ذكر تقرير معهد التقنيات الإلكترونية الكوري.وذكر المعهد الذي يُعرف اختصارًا بـ KETI في تقريره أنه وفي الفترة مابين 2003 و2014 تم التقدم للحصول على أكثر من 64 ألف براءة اختراع مُتعلقة بالأجهزة التقنية القابلة للارتداء.وتقدّمت سامسونج بأكثر من 600 براءة اختراع خلال نفس الفترة لتحتل المركز الأول، متبوعةً بشركتي فيليبس Philips وباناسونيك Panasonic الذين قاموا بتسجيل أكثر من 400 براءة اختراع. وتضمنّت القائمة شركات مثل إل جي التي حصلت على المركز الخامس، مايكروسوفت التي حصلت على المركز 19، بالإضافة إلى كوالكوم التي احتلت المركز 20 بعد مايكروسوفت مُباشرةً.واحتلت اليابان المرتبة الأولى في نفس القائمة على صعيد الدول الأكثر تقدّمًا للحصول على براءات اختراع التي تجاوز عددها الـ 17813، متبوعةً بالولايات المُتحدة الأمريكية بـ 14519، ثم الصين بـ 14400 براءة اختراع.وقال المعهد في تقريره إن براءات الاختراع في مجال التقنية القابلة للارتداء بدأت بالتزايد منذ عام 2012، حيث تُعتبر اليابان من أكثر الدول بفضل الشركات الكثيرة التي تعمل في هذا المجال. وأضاف أن المُنافسة على صعيد الدول تنحصر بين اليابان، والولايات المُتحدة الأمريكية، بالإضافة إلى كوريا الجنوبية. وتُعتبر نظارات جوجل Google Glass، والساعات الذكية مثل سامسونج جير Gear أو آبل ووتش Apple Watch، من أبرز الأمثلة المتوفرة في الأسواق عن الأجهزة التقنية القابلة للارتداء.يُذكر أن شركة أبحاث السوق IDC توقعت أن يتجاوز إجمالي شحنات الأجهزة الذكية القابلة للارتداء لعام 2015 حاجز 72 مليون وحدة، بزيادة سنوية قدرها 173.3% مقارنة بـ 26.4 مليون وحدة تم شحنها العام الماضي.