جوجل تؤجل إطلاق نظام تشغيل Honeycomb لأجل غير مسمى 

 أكدت شركة جوجل أنها ستؤجل إطلاق نظام تشغيل Honeycomb لجموع المطورين إلى أجل غير مسمى، مشيرة إلى أن كود المصدر ليس جاهزًا بعد. وأوضحت جوجل في بيان لها أن منصة نظام تشغيل Honeycomb لا تزال بحاجة إلى مزيد من العمل قبل أن تكون متاحة للمستخدمين. وقد ذكر متحدث رسمي باسم جوجل أن هذا النظام صمم خصيصًا للأجهزة اللوحية ذات الشاشات الكبيرة ويتميز بعدد من الخصائص التي تميزه عن الأنظمة السابقة مثل تعدد المهام والتصفح والإشعارات وكذلك الضبط والتخصيص.  وصرحت الشركة بأن النظام سيكون متاحًا فور الانتهاء من عمليات التطوير.من ناحية أخرى، يبدو قرار تأجيل الإطلاق غريبًا بعض الشيء، حيث أن النظام قد خرج للنور بالفعل مع إطلاق جهاز موتورولا Xoom  الذي يعمل بنظام Honeycomb والذي يباع في الولايات المتحدة الأمريكية منذ 24 فبراير. تجدر الإشارة إلى أن قرار جوجل لن يؤثر على الشركات المصنعة للأجهزة مثل آيسر وأسوس وسامسونج التي تستعد جميعًا لإطلاق أجهزة لوحية تعمل من خلال نظام تشغيل Honeycomb خلال الأسابيع المقبلة.في سياق آخر، أعلنت شركة جوجل أنها ستقوم بإطلاق ميزة in-application billing  لمنصة أندرويد الأسبوع المقبل. وذكرت الشركة أنه أصبح في إمكان المطورين رفع تطبيقاتهم من خلال لوحة التحكم وإنشاء كتالوج للتطبيق فضلًا عن تحديد سعره.