اختراق حساب ديمتري ميدفيديف على "تويتر" 

 جرى اليوم الخميس اختراق حساب رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف على موقع التدوين المصغر “تويتر” ثم اُستخدم الحساب لبث تغريدات تنتقد الحكومة الروسية ورأس الدولة، الرئيس فلاديمير بوتين.وأعلنت أول تغريدة بعد اختراق الحساب الرسمي لميدفيديف [email protected] عن استقالة رئيس الوزراء وأضاف أيضًا أنه “يشعر بالخجل من تصرفات الحكومة [الروسية]”.كما ذكر منتحل شخصية رئيس الوزراء الروسي أن ميدفيديف سيمتهن مهنة جديدة كمصور مستقل. ثم قام بنشر سلسلة من التغريدات التي تنتقد بوتين كما قام بإعادة نشر تغريدات لمحتجين على السياسة الروسية. وتم إزالة هذه التغريدات بعد حوالي الساعة من ظهورها على حساب ميدفيديف الذي يضم أكثر من 2.5 مليون متابع، ولم يجري حتى الآن نشر أي تغريدة تتطرق إلى عملية الاختراق. هذا ويبدو أن حساب ميدفيديف باللغة الإنجليزية @MedvedevRussiaE لم يتعرض للاختراق.وأعلنت مجموعة قراصنة روس تطلق على نفسها اسم “شالتاي-بولتاي” Shaltay-Boltay مسؤوليتها عن اختراق الحساب وزعمت أنها تمكنت أيضًا من اختراق حساب رئيس الوزراء على خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” بالإضافة إلى هاتف “آيفون” الخاص به.وكرئيس للوزراء، يرى البعض أن ميدفيديف ليس أكثر من بوق آخر لبوتين. ففي عام 2012، عيّن بوتين ميدفيديف، الذي شغل سابقًا منصب رئيس الجمهورية، رئيسًا للوزراء والزعيم الرسمي لحزب روسيا المتحدة URP. كما يعد ميدفيديف أيضًا الوجه الدولي لروسيا في الاجتماعات مع الحكومات الأجنبية. 