دراسة: متوسط سرعة الإنترنت عالمياً يتجاوز 3 Mbps للمرة الأولى 

 كشفت دراسة بحثية تجاوز متوسط سرعة الإنترنت عالمياً حاجز 3 ميجابت في الثانية للمرة الأولى، وذلك خلال الربع الأول من العام الجاري.وأوضحت الدراسة التي كشفت عنها شركة “Akamai” أن متوسط سرعة الإنترنت عالمياً أصبحت 3.1 ميجابت في الثانية، حيث زاد متوسطة سرعة الاتصال بالشبكة العنكبوتية بنسبة 4% منذ الربع الأخير من عام 2012.واستمرت كوريا الجنوبية في المرتبة الأولى بقائمة الدول التي تملك أعلى متوسط سرعة انترنت في العالم وذلك بمعدل 14.2 ميجابت في الثانية، وتليها اليابان بمعدل 11.7 ميجابت في الثانية ثم هونج كونج بمعدل 10.9 ميجابت في الثانية. وجاءت الولايات المتحدة الأمريكية في القائمة بالمركز التاسع بمعدل 8.6 ميجابت في الثانية، فيما خلت الدول العشرة الأولى بالقائمة من اسماء أي دول عربية.وأضافت الدراسة أن 123 دولة حول العالم شهدت ازديادا في سرعة الاتصال بالإنترنت منها دول عربية مثل الكويت بنسبة 0.7%، وسلطة عمان بنسبة 1.4%، والعراق بنسبة عالية هي 122%.وفي المقابل، أشارت “Akamai” إلى أن حجم حركة البيانات عبر الأجهزة النقالة تضاعف منذ الربع الأول للعام الماضي، وازداد بنسبة 19% في الربع الأول من 2013 مقارنة بالربع الأخير من 2012. واستخدمت الشركة في ابحاثها الخاصة بحجم حركة البيانات عبر الأجهزة النقالة بيانات جمعتها شركة “إريكسون” التي تقدم خدماتها في 180 دولة حول العالم.