Sennheiser HE-1 أغلى سماعات في العالم تصل الى الشرق الأوسط 

 حققت شركة سينهايزر الألمانية Sennheiser إنجازاً جديداً في تاريخ الصوتيات بإطلاقها خليفة السماعات المتطورة Sennheiser HE-1 في الشرق الأوسط، وذلك بعد الإطلاق الناجح لسماعات “أورفيوس” Orpheus الأسطورية قبل حوالى 25 عاماً.وتعتبر سماعات Sennheiser HE-1 هي أكثر سماعات الرأس الفاخرة تقدماً، والتي تتيح تجربة غير مسبوقة، بحيث تعيد تحديد تميز عالم الصوتيات.ويجمع نظام سماعات الرأس الاستاتيكي بشكل مثالي أكثر الانجازات التقنية ابتكاراً مع مواد فاخرة مختارة بعناية وأرقى مستويات الحرفية اليدوية. وتتوفر سماعات الرأس Sennheiser HE-1 بسعر مذهل يصل الى 50 ألف يورو، وهي موجهة لنخبة عشاق الصوتيات في الشرق الأوسط.وقال دانيال سينهايزر الرئيس التنفيذي لشركة سينهايزر “بإطلاقنا سماعات Sennheiser HE-1 نحقق مجدداً إنجازاً غير مسبوق ونرفع سقف الابتكار عالياً ونظهر بأننا نرسي معايير جديدة مرة أخرى في عالم التميز، وبهذا نشكل مستقبل عالم الصوتيات”.وأكمل الرئيس التنفيذي للشركة كلامه “سماعات Sennheiser HE-1 تتفوق على جميع أنظمة السماعات في العالم بتوفيرها لأعلى معايير الدقة والأجواء الاستثنائية والتردد الذي يمتد الى ما هو أبعد من قدرة السمع لدى الإنسان”. وأضاف دانيال سينهايزر الشريك المؤسس في سينهايزر “هذا الابتكار قادر على خداع أحاسيسنا بطريقة فريدة واستحداث خيال يشعر فيه المرء وكأنه غارق في الصوت، لدرجة أن أقل النغمات بروزاً في الموسيقى تصبح مسموعة بوضوح”.وقد تمت دعوة المنتج الموسيقي النجم ستيف ليفين إلى جانب غريغوري بورتر الحائز على جائزة غرامي إلى جلسة استماع تجريبية حصرية.وقال مغني وعازف الجاز واصفاً تجربته مع Sennheiser HE-1 “أحاول دائما عندما أسجل الموسيقى الخاصة بي نقل مشاعري، لا أعرف كيف بالتحديد، ولكن هذه السماعات تنجح حقاً في إيصال تلك المشاعر”. وأمضى فريق من خبراء سينهايزر حوالي 10 سنوات في العمل املتواصل لتحقيق هذا الإنجاز، وتحدوا الحدود التي تتيحها التكنولوجيا، وابتكروا مرة أخرى أفضل سماعات رأس في العالم.وتستخدم سماعات Sennheiser HE-1 مكبر صوت مبتكر يجمع بشكل مثالي مزايا مكبر الصوت الذي يعمل بالصمامات ومكبر الصوت بتقنية الترانزستور.وقال أندرياس سينهايزر الرئيس التنفيذي لشركة سينهايزر “أنا فخور جدا بهذا المنتج المميز حقاً، Sennheiser HE-1 هو مرادف لقوة الابتكار في شركتنا والتزامنا المشترك لتوفير الصوت المثالي”.        