اتفاقية لطرح خدمة تحويل الأموال عبر الهاتف المتحرك في 18 دولة في المنطقة 

  أعلنت “ويسترن يونيون”، الشركة الرائدة عالمياً في خدمات تحويل الأموال، و”اتصالات”، المشغل الرائد في آسيا والشرق الأوسط وأفريقيا اليوم عن تعاونهما لطرح خدمة “ويسترن يونيون لتحويل الأموال عبر الهاتف المتحرك” في 18 دولة تدير فيها “اتصالات” عملياتها. وقال خالد فلاحي، نائب الرئيس الأول للقنوات الإلكترونية في “ويسترن يونيون”: “أظهر البحث الذي أجريناها أن نسبة كبيرة من عملائنا يرغبون بتحويل الأموال عبر القنوات الإلكترونية مثل الهاتف المتحرك. وهذا التعاون مع “اتصالات” المشغل الرائد والذي ينمو بسرعة في المنطقة، سيوفر هذا التعاون لقاعدة المشتركين خدمات مريحة ومناسبة يمكن استخدامها من أي مكان وفي أي وقت”.وحالما يتم تفعيل الخدمة، سيتمكن 100 مليون مشترك في “اتصالات” من إرسال واستلام الحوالات المالية عبر “ويسترن يونيون” باستخدام المحفظة المتنقلة أو الحساب المربوط مع الهاتف المتحرك. ويمكن للمشتركين اللذين يقومون بإجراء المعاملات عبر هواتفهم المتحركة، إرسال الحوالات المالية إلى جهاز استقبال ليتم تحويلها إلى دفعات نقدية في أكثر من 400 ألف وكالة  تحويل أموال تنتشر في  200 دولة وإقليم، بالإضافة إلى أن عملاء “اتصالات” يستطيعون إرسال الحوالات المالية إلى مشتركين مع مشغلين آخرين ممن لديهم محافظ متنقلة. كما سيتمكن مشتركو “اتصالات”، الذين يستلمون حوالات “ويسترن يونيون” في محفظتهم المتنقلة، من استخدام هذه الحوالات لتسديد فواتيرهم، ولإضافة رصيد، وإرسال الأموال محلياً ودولياً، والسحب النقدي عن طريق وكالات تحويل الأموال أو أي ماكينة صراف آلي مشترك. وفي معرض تعليقه على هذا التعاون قال عيس حداد الرئيس التنفيذي للتسويق للمجموعة “اتصالات”: “يؤكد تعاوننا مع “ويسترن يونيون” التزامنا بالوصول إلى علمائنا من هلال توفير الخدمات المبتكرة التي تلبي مختلف متطلباتهم،  وسيتيح لنا هذا التعاون الإستراتيجي الاستفادة من خبراتنا المتبادلة ومن المكانة القوية للشركتين بما في ذلك قاعدة المشتركين القوية، وخدمة العملاء الحائزة على عدة جوائز، وخبرة “ويسترن يونيون” في نقل الأموال حول العالم، وعلامتنا التجارية المعروفة، لتمكين العملاء من إرسال واستقبال  الأموال باستخدام هواتفهم المتحركة”. من جهته قال راشد العبار، مدير خدمات التجارة عبر الهاتف المتحرك في “اتصالات”: “يمثل هذا الاتفاق مع “ويسترن يونيون” جزءاً من إستراتيجيتنا لتوسيع التجارة الإلكترونية عبر توفير تطبيقات مبتكرة وفعالة من حيث التكلفة للدفع بواسطة الهاتف المتحرك لعملائها في دولة الإمارات العربية المتحدة والأسواق الدولية في الـ18 التي تعمل بها. وتعد “اتصالات” أحد الشركات الرائدة في تزويد خدمات التجارة الإلكترونية في الإمارات، وسيمكننا هذا التعاون من توسيع نطاق خدماتنا في جميع أنحاء العالم”. وكانت “اتصالات” قد قامت مؤخرا بالإعلان عن نتائج اربحها عن العام 2010 والتي تخطت 7.6 مليار، وتجاوزت قاعدة عملائها 135 مليون عميل. وتوفر “ويسترن يونيون” خدمة تحويل الأموال عبر الهاتف المتحرك من خلال الشركات التالية: “سمارت كوميونيكيشنز” و”جلوبال تيليكوم” في الفلبين، و”سفاري كوم” في كينيا، و”ماكسيز” في ماليزيا، و”إنستريم” في كندا. وبالإضافة إلى ذلك، عقدت “ويسترن يونيون” عدة اتفاقيات مع بنوك وشركات أخرى من مشغلي الهاتف المتحرك تمهيداً لتقديم الخدمة في المستقبل. والآن، أصبح بإمكان العملاء زيارة أحد عملاء “ويسترن يونيون” البالغ عددهم 80 ألف، والمنتشرون عبر 48 دولة، لإرسال الحوالات المالية مباشرة إلى المحفظة المتنقلة المقصودة في الدول المختارة. 