غوغل تشطب موقع شركة بي إم دبليو من فهرس البحث 

 قرر محرك البحث العملاق غوغل شطب موقع السيارات الألماني BMW من فهرس قوائم البحث لانتهاكه تعليمات ترتيب المواقع في قوائم البحث. حيث نشرت غوغل في أحد المدونات أن الشركة استغلت محرك البحث في رفع ترتيبها بين نتائج البحث التي تظهرها غوغل دون وجه حق. فقد استخدمت الشركة بابًا خلفيًا صممه متخصصي الإنترنت لجذب المستخدمين عند البحث عن بعض الكلمات. مثلاً عند البحث باللغة الألمانية عن المصطلح “سيارة مستعملة” تبدو وكأنها موجودة في موقع شركة السيارات 42 مرة وبالتالي يذهب المستخدم إليها مباشرة في حين أن المصطلح لا يظهر في الموقع إلا مرتان فقط.وترى شركة غوغل أن بي إم دبليو حاولت تحسين موقفها في قوائم البحث بطرق غير مقبولة، وهو الأمر الذي يؤثر على مصداقية وموضوعية محرك البحث من حيث النتائج المقدمة للمستخدم.يذكر أن العديد من الشركات كثيرًا ما تستخدم بعض التقنيات لتحسين ترتيبها في قوائم البحث، إلا أن بعض هذه الطرق مشروعة وبعضها غير مقبول وغير عادل ومضلل للمستخدم. وللحفاظ على صورتها ودقة نتائج البحث قررت غوغل شطب عناوين أي مواقع تستخدم مثل هذه التقنيات من فهرس البحث الخاص بها بشكل مؤقت أو دائم.