جيجــابايت تطــرح أحــدث منتجــاتها بالســوق المصري  

 تكشف شركة جيجابايت اليوم النقاب عن جديد منتجاتها من اللوحات الرئيسة الأكثر تطوراً في العالم GA-EP45-DQ6 والحائزة على جائزتين خلال معرض كمبيوتكس 2008″ الماضي وكارت الشاشة الجديد GV-NX98X1GHI-B المدعوم بمعالج الجرافيك 2GeForce® 9800 GX أحدث معالجات الجرافيك من شركة NVIDIA اللذان يتوفران اليوم من خلال موزعي الشركة شركتى جاما ومترا بما يتواكب مع توقيت طرحهما عالمياً في سابقة تعد الأولى من نوعها. وتكرم 38 من عملائها عن أفضل مبيعات خلال برنامج الشركة الماضي للموزعين، وتعلن عن برنامجها الجديد للموزعين.استعرض السيد حسين عاطف – مدير مبيعات الشركة بشمال إفريقيا – مواصفات اللوحة الرئيسة الأكثر تطوراً فى العالم GA-EP45-DQ6 التي حازت على المركز الأول متفوقة على أقرانها من نفس فئتها خلال حفل جوائز معرض كمبيوتكس تايوان الماضي، قائلاً: صممت لوحتنا الرئيسة الأكثر تطوراً في العالم GA-EP45-DQ6 خصيصاً لعشاق الأداء المتميز؛ إذ تدعم مجموعة من أكثر ابتكارات الشركة تفرٌدًا “الجيل الثاني من تقنية التحمل الفائق “UD2، والمكونات الفائقة الجودة التى تتميز بها دومًا اللوحات الرئيسة المقدمة من الشركة، بالإضافة إلى النسخة المتطورة من التقنية الذكية لتوفير الطاقة DES Advanced، والتى تمنح كفاءة فائقة في توفير الطاقة بشكل غير مسبوق في عالم الكمبيوتر بفضل تصميم دورة توصيل الطاقة متعددة المراحل.وأضاف: كما تتميز اللوحة الرئيسة الأكثر تطوراً في العالم GA-EP45-DQ6 بوجود شريحة الحماية الأمنية TPM والتى تمنح أعلى درجات الحماية للبيانات المشفٌرة باستخدام أسلوب التشفير 2048-bit، كما أن استخدام مفتاح رقمي شخصي محمول على وحدة USB Drive يرفع مستوى الحماية لدرجة غير مسبوقة. وتدعم اللوحة الرئيسة GA-EP45-DQ6 أحدث شريحة رئيسة من INTEL – P45 – بما يجعلها قادرة على دعم أحدث المعالجات المتعددة النواة Multi-core بما فيها المعالجات المصنعة بتقنية 45nm، ودعم سرعة واجهة المعالج التى تصل إلى 1600MHz. وتقنية CrossFireX من ATI مع دعم واجهة توصيل كروت الشاشة PCI-E 2.0 x16 وأخرى PCI-E 2.0 x8. والصوت المحيطي العالي الجودة بقنوات صوت 7.1 لتجربة صوتية مذهلة و4 منافذ شبكة بسرعة جيجابت ((Gigabit. وأعلن حسين عن أحدث كارت شاشة مقدم من الشركة GV-NX98X1GHI-B والمدعوم بأحدث معالجات الجرافيك المقدمة من شركة NVIDIA والذي يتميز بذاكرة من النوع GDDR3 ذات سعة واحد جيجيابايت، ويحتوى على 256 معالج تزامني مدمج في معالج الجرافيك الرئيسي ليمنح أعلى مستويات معالجة الجرافيك لأداء قوي مع أحدث الألعاب. كما يدعم الكارت واجهة التوصيل HDMI التي تمنح بدورها أقصى درجات الواقعية في عرض الجرافيك والمؤثرات البصرية. ومدمج به تقنية Quad NVIDIA SLI الفريدة والتى تسمح بعمل أربع معالجات جرافيك في نفس الوقت مما يعنى وصول معالجة الجرافيك لمستويات غير مسبوقة في روعة وسرعة الأداء ، مدعومة ببرامج تشغيل قوية وعالية الجودة تتوافق مع نظام التشغيل Windows Vista.وأضاف: كما يتميز كارت الشاشة GV-NX98X1GHI-B من GIGABYTE بدعم أحدث التقنيات من NVIDIA ومنها تقنية GigaThread™ التى تقدم كفاءة منقطعة النظير في معالجة المؤثرات المتقدمة لبرامج الجيل التالي من الظلال Shaders عبر تصميم بنائي متعدد قنوات المعالجة يدعم تنفيذ آلاف من العمليات المستقلة في آن واحد. بالإضافة إلى تقنية Quantum Effects™ التى تتيح لنا بعدُأ آخر من إنشاء render ومحاكاة المؤثرات الفيزيائية physics باستخدام معالج الجرافيك GPU. كما يتميز بدعم محرك Lumenex™ والذى يعمل على تنعيم حواف المجسمات ثلاثية الأبعاد من خلال استخدام 16x Anti-aliasing وكذلك يتميز بتقنية 128-bit floating point HDR التي تقدم مؤثرات ضوئية شديدة الواقعية.وتابع قائلاً: وعبر تقنية Extreme High Definition™ (XHD) من شركة NVIDIA، فإن كارت الشاشة NX98X1GHI-B الجديد من جيجابايت يدعم أحدث مخارج الفيديو مثل Dual-Link DVI مما يسمح باستخدام أعلى كثافة عرض 2560X1600 للعرض على شاشتين. وأكد حسين على تفوق معالج الجرافيك المدمج بكارت الشاشة NX98X1GHI-B على الأجيال السابقة من معالجات الجرافيك لما يتميز به تصميم معالج الجرافيك GeForce 9800GX2 الذي يحتوي على معالج فيديو مستقل، مما يجعل جودة عرض الفيديو غير مسبوقة. وعلى هامش المؤتمر، تم تكريم 38 من عملائها عن أفضل مبيعات خلال العام الماضي عن أفضل مبيعات للوحات الشركة الرئيسة G31,P31.وأعلن أحمد على – مدير قنوات بيع الشركة بمصر – عن برنامج الشركة التحفيزي الجديد الذي يبدأ من اليوم 23 من يونيو ويستمر لمدة شهرين حتى آخر شهر أغسطس القادم لتحقيق أعلى مبيعات باللوحة الرئيسة التي تعتمد على شريحتي انتل الرئيستين Intel Chipset P45.P43.وأضاف: يهدف البرنامج إلى تشجيع وتحفيز موزعي وعملاء الشركة على التنافس عن فهم بطبيعة المنتج وخصائصه وما يميزه عن غيره من المنتجات المنافسة. إذ من المتحتم على الفائزين أن يحققوا ما قيمته 1024 نقطة ليتمكنوا من الفوز بالبرنامج الجديد والحصول على جوائز قيمة. 