سناب شات يُضيف المُلصقات وميزات صوت وفيديو جديدة في تحديث رئيسي 

 أطلقت خدمة التراسل المصور سناب شات اليوم تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظامي أندرويد وiOS. ويعزز التحديث من وظائف الدردشة إلى جانب مجموعة متنوعة من خصائص الوسائط المتعددة الجديدة.ويضيف التحديث أكثر من 200 ملصقًا يمكن استخدامها ضمن المحادثات، حيث تظهر المُلصقات المُناسبة وفقًا للنص المكتوب ضمن الدردشة لتسهيل العثور على المُلصق المطلوب، وذلك لدى الضغط على زر المُلصقات، كما يمكن أيضًا البحث عن الملصقات عن طريق الكلمات الرئيسية، كما في تطبيق ماسنجر فيس بوك.وتعمل قصص سناب شات الآن بشكل تلقائي، بحيث تبدأ القصة التالية في القائمة بالعمل بعد نهاية مشاهدة قصة أحد الأصدقاء، مما يساعد على زيادة عدد مرات المشاهدة وتشجيع النشر. وتم تسهيل إجراءات بدء المكالمات الصوتية والفيديوية بحيث يمكن طلب شخص غير متواجد ضمن الدردشة، والتنقل بين الدردشة الصوتية والفيديوية أثناء المحادثة.وتتيح ملاحظات الفيديو الآن تسجيل وإرسال ردود فعل سريعة على هيئة صور مصغرة مثل صور GIF المتحركة بحيث يمكن التفاعل عبر الوجه، مع إصدارها صوت عند نقر المتلقي عليها.وتعمل الملاحظات الصوتية بشكل مماثل بحيث تسمح بإرسال رسائل صوتية قصيرة عند عدم القدرة على الكتابة، إلى جانب إمكانية إرسال صور متعددة في وقت واحد ضمن الدردشة، مع وضع علامة عليها عبر أدوات النص أو الرسم أو المرشحات. ويتيح التحديث الجديد لشريكي المحادثة التبديل بشكل سريع بين محادثة الفيديو والصوت وملاحظات الفيديو والصوت والملصقات والنص، بحيث يمكن للمستخدمين بدء أو إيقاف الإرسال أو الاستماع أو المشاهدة.     