إل جي تطلق هاتفها "كيه إم 900" في الإمارات والمنطقة 

 أعلنت شركة “إلى جي الكترونيكس”، المصمم المتخصص في مجال الاتصالات المتنقلة، عن إطلاق هاتفها المتحرك متعدد الوسائط الجديد “إل جي أرينا” (LG- KM 900) في الشرق الأوسط.منذ انطلاقته العالمية في فبراير، حظي هاتف “أرينا” باهتمام إعلامي وأثار موجة من الحماس بين أصحاب المدونات، والأعهم من ذلك أنه سجل عدداً هائلاً من الحجوزات التي سبقت إطلاق المنتج من قبل العديد من شركات الاتصالات حول العالم.وقال إتش إس بايك، رئيس إل جي إلكترونيكس الخليج ( المنطقة الحرة): “لدينا ثقة كبيرة بالسوق الإماراتية، وأنا على قناعة تامة بأن عشاق الهواتف المتحركة سيسعدون لامتلاك هذا الجهاز الذكي بمزاياه متعددة الوسائط. ويتمتع الجهاز الجديد بخصائص تقنية متميزة، مثل تقنية ‘دولبي موبايل’ الخاصة بتشغيل الموسيقى ومقاطع الفيديو، وواجهة المستخدم الجديدة ثلاثية الأبعاد من فئة “S”، مما يجعله بوابة حقيقية للاستمتاع بعالم كامل من الخصائص المتطورة”. ويعد “أرينا” الجهاز المتحرك متعدد الوسائط الأمثل للاستمتاع بالصوت النقي والصورة عالية الوضوح في جميع الأوقات، إذ إنه الهاتف المتحرك الأول في العالم المزود بتقنية دولبي لتوفير تجربة صوت محيطي رائعة لمحتوى الفيديو وتعزيز محتوى الصوت الموسيقي. يضاف إلى ذلك، أنه يتميز بشاشة WVGA عالية الوضوح قياس 3 بوصات تفوق الشاشات العادية QVGA وضوحاً بأربع مرات.وقد تم تزويد الجهاز الجديد ببطارية فعالة توفر 30 ساعة من تشغيل MP3 و300 ساعة في وضع الانتظار، بالإضافة إلى كاميرا 5 ميجا بيكسل، مع إمكانيات تركيز أوتوماتيكية ويدوية.وجاء تصميم الجهاز، بمزاياه التقنية وواجهة تطبيقات المستخدم من فئة ‘S’، ليضمن أعلى مستويات الاستمتاع بخصائص الوسائط المتعددة التي لا تحصى. وحرصت الشركة منذ البداية على الارتقاء بمزايا شاشات اللمس واستبعاد القوائم والإعدادات غير الضرورية. وجعلت الشركة الانتقال ثلاثي الأبعاد السريع والسلس بين القوائم ممكناً بفضل معالج “إيه إم دبي” (AMD) عالي السرعة، الأمر الذي يجعل تجربة تصفح الانترنت متعة حقيقية بالنسبة للمستخدمين، نظراً إلى الاستجابة السريعة للمس وإمكانيات اللمس المتعددة.وقد دخلت إل جي في شراكة مع ” نيو دون” ، الشركة المتخصصة في تقديم استشارات التسويق للشركات المعروفة بإطلاق منتجاتها المبتكرة. وسوف يساهم العديد من الفنانين المعروفين ومنسقي أقراص موسيقى “دي جي” مشهورين عالمياً، مثل دي جي فونتي، ودي جي هايب، ومقدم الحفلات مايت مو، في إطلاق هاتف “إل جي أرينا” في عدد من النوادي الليلية في دبي.