إنفيديا تُطلق نسخة جديدة من منصتها الخاصة بالحوسبة المتوازية 

 أطلقت “إنفيديا” اليوم نسخة جديدة من CUDA، منصة الحوسبة المتوازية Parallel Computing، والتي تهدف إلى مساعدة علماء الأحياء والكيميائيين والفيزيائيين وعلماء فيزياء الأرض وغيرهم من الباحثين والمهندسين، ممن يستخدمون الحوسبة في أبحاثهم، على تطوير تجارب المحاكاة التي يقومون بها والعمليات الحوسبية من خلال استخدام وحدات معالجة الرسوميات.وقد تمّ إضافة 3 تحسينات أساسية على منصة CUDA الجديدة من “إنفيديا”، إسهاماً في تسهيل البرمجة المتوازية عبر وحدات معالجة الرسوميات، وجعلها أسهل استخداماً وأسرع أداءً. وتضم هذه التحسينات ما يلي:خاصية Visual Profiler وقد أعيد تصميمها وأضيف إليها ميزة التحليل المؤتمت للأداء، مما يسهّل من تسريع أداء التطبيقات.مجمّع جديد أو compiler، تمّ إنشاؤه استناداً إلى البنية التحتية لمجمّع LLVM مفتوح المصدر وواسع الاستخدام، مما يوفّر زيادة بنسبة 10% في سرعة أداء التطبيقات.مئات من التطبيقات الجديدة في معالجة الصور والإشارات، مما يضاعف من حجم مكتبة NVIDIA Performance Primitives أو NPP.وتقول الشركة إن خاصية Visual Profiler الجديدة ومن خلال بضع نقرات على الأزرار، تقوم بإنجاز التحليل المؤتمت لأداء التطبيق الذي يتمّ استخدامه، وتحديد الأماكن المرجح تعرضها للمشاكل، وتزويد روابط للاقتراحات المبنية على أفضل الممارسات لإضفاء تحسين على هذه الأماكن. مما يسهّل ويبسّط مهمة كافة المطوّرين تقريباً في تسريع طيف واسع من التطبيقات التي يستخدمونها. وتُعتبر CUDA منصة حوسبة متوازية تساعد في إضفاء زيادة فعالة في الأداء الحوسبي من خلال توظيف قدرات وحدات معالجة الرسوميات. وتدعم وحدات معالجة الرسوميات CUDA من “إنفيديا” كافة نماذج البرمجة الحوسبية من وحدات معالجة الرسوميات، وواجهات برامج التطبيقات API، واللغات البرمجية مثل CUDA C وC++ وFortran وOpenCL وDirectCompute. وتعمل أكثر من 500 جامعة ومؤسسة تعليمية منتشرة حول أرجاء العالم بتعليم نموذج برمجة CUDA ضمن مناهجها الدراسية. والجدير بالذكر أنه تم تنزيل هذه المنصة أكثر من 1.2 مليون مرة حتى الآن. وللمزيد من المعلومات حول منصة CUDA يمكن الاطلاع على الموقع الخاص بها من هنا.