آبل تطرح أجهزة كمبيوتر قليلة التكلفة للمؤسسات التعليمية 

 أعلنت شركة آبل للكمبيوتر أنها ستبدأ في بيع نسخة من الكمبيوتر الشخصي iMac مقابل 899 دولارًا أمريكيًا للمؤسسات التعليمية بهدف نشر برامجها في مجتمع التلاميذ والمعلمين.وصرحت شركة آبل التي عرفت بمشغلها الموسيقي iPod المشهور أن كمبيوتر iMac الجديد سيتميزة بشاشة عرض بلورية مقاس 17 إنش وسيتم تشغيلها بشريحة الجيل التالي المعروفة باسم Core Duo. ويحل الكمبيوتر الجديد المتاح للتلاميذ والمعلمين محل كمبيوتر eMac الذي كان يستخدم تقنية أقدم. كما إنه مزود بتطبيقات متعددة الوسائط لإنشاء مواقع ويب بمدونات الويب والصور الفوتوغرافية. فضلاً عن إنه يعمل بنظام التشغيل ماكينتوش.يذكر أن شركة آبل تقدم خصومات للتلاميذ والمعلمين منذ أوائل الثمانينات في إطار الصراع الدائر بينها وبين منافسيها ديل وإتش بي على سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية التعليمية. ولقد كان نصيب المدارس الأمريكية الابتدائية والثانوية ومؤسسات التعليم العالي في الولايات المتحدة الأمريكية من مبيعات أجهزة الكمبيوتر هذه أكبر من 12% في عام 2005. 