جوجل تضيف 100 لوحة مفاتيح بلغات متعددة إلى بريدها الإلكتروني 

 أعلنت Google اليوم عبر مدونتها الرسمية عن إضافات مميزة لبريدها الإلكتروني Gmail والتي تشمل ما يزيد عن 100 لوحة مفاتيح افتراضية، وأدوات للنقحرة (التحويل الصوتي)، وتحرير أسلوب الإدخال (أو ما يعرف إجمالاً باسم أدوات الإدخال) إلى بريدها الإلكتروني Gmail.وتقدم هذه الأدوات إمكانية الكتابة باللغة وبتنسيق لوحة المفاتيح اللذين اعتدت عليهما، وهو ما يسهل بدوره من البقاء على تواصل دائم مع العائلة والأصدقاء وزملاء العمل من خلال أي جهاز كمبيوتر.  علاوة على ذلك، يمكنك التبديل بين اللغات بنقرة زر واحدة.لتجربة هذه الميزة، يمكنك الاطلاع على المربع المجاور لعبارة تمكين أدوات الإدخال ضمن اللغة في الإعدادات. وبعد تمكينها، سيظهر أمامك رمز أدوات الإدخال المجاور لزر الإعدادات في شريط الأدوات وسيكون بإمكانك تشغيل أية أداة إدخال أو تعطيلها من هذا المكان.بإضافة ميزة لوحات المفاتيح الظاهرية هذه باعتبارها ميزة جديدة، أصبحت خدمة Gmail تتوفر الآن بـ 75 لغة، وهي طفرة كبيرة تشهدها الخدمة بعد أن كان عدد لغاتها في البداية خمس لغات فقط وذلك عندما تم طرح ميزة النقحرة (التحويل الصوتي) إلى اللغة الهندية في Gmail عام 2009.نظرًا لأن Gmail يستقطب مستخدمين من جميع أنحاء العالم، يجب ألا تقف اللغة عائقًا أمام إجراء محادثة جيدة. وإذا كنت تريد استخدام أدوات الإدخال في خدمات أخرى، فيمكنك تجربة إضافة Chrome، أو برنامج سطح المكتب لنظام التشغيل Windows أو تطبيق Android