نوكيا لوميا 900 أفضل الهواتف مبيعاً على آمازون 

 حقق هاتف نوكيا الجديد “لوميا 900” نجاحاً سريعاً إذ قفز بعد بيعه بيوم واحد فقط إلى قائمة الهواتف الأكثر مبيعاً في الولايات المتحدة وذلك بحسب موقع آمازون.وكان الهاتف قد طُرح في الولايات المتحدة أمس على شبكة AT&T حيث احتل الترتيب الخامس، لكنه صعد سريعاً اليوم إلى الترتيب الأول متخطياً بذلك هاتفي Droid RAZR MAXX و Galaxy Nexus اللذان يعملا بنظام أندرويد من غوغل.ويُعتبر أحد عوامل نجاح الجهاز بهذه السرعة سعره المنخفض حيث يُطرح بخمسين دولار فقط مع عقد لمدة عامين، وهذا أرخص بحوالي 150 دولار من هاتف Droid RAZR MAXX الذي احتل الترتيب الأول على آمازون لفترة طويلة. كما يُعتبر تزامن طرح الجهاز مع عطلة عيد الفصح دافعاً لإقبال الزبائن على الشراء من آمازون نظراً لإغلاق معظم المتاجر يوم الأحد. إلا أن هذا مازال يعتبر مؤشراً قد يدل على نجاح قادم للهاتف الذي تعلق عليه كل من مايكروسوفت ونوكيا آمالاً كبيرة للنهوض بنظام ويندوز فون 7 الذي ما زالت مبيعاته متعثرة حتى الآن أمام المنافسة الشديدة من غوغل وآبل.ويُذكر بأن النسخة العالمية من الجهاز ستُطرح في أوائل مايو/أيار القادم.