إحصائيات: السعودية ثاني الدول العربية على "فيسبوك" 

 احتلت المملكة العربية السعودية المرتبة 32 عالميا وفقا لعدد المشتركين في موقع “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي، على الرغم من تراجع عدد المشتركين بنسبة 2.31% الشهر الماضي. فوفقا لإحصائيات شركة “سوشيال بيكر” المتخصصة في دراسة توجهات التواصل الاجتماعي، جاءت المملكة ثانية في الترتيب بين الدول العربية بعد جمهورية مصر العربية، إذ بلغ عدد المشتركين في المملكة قرابة 4 مليون مشترك.وقد بلغ معدل انتشار المشتركين في موقع “فيسبوك” قرابة 15.52% من تعداد السكان، في حين أن إحصائيات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بالمملكة تشير إلى توفر خدمة الاتصال بالإنترنت لحوالي 43.6% من سكان المملكة.ولا تزال الشريحة العمرية ما بين 25-34 عاما تمثل الغالبية العظمى من المشتركين في موقع “فيسبوك”، إذ يمثلون اليوم قرابة 35% من إجمالي المشتركين، تليها شريحة 18-24 عاما بنسبة 34% منهم، في حين أن الشريحة الأقل للمشتركين كانت لفئة من يتجاوز سنهم 65 عاما، والذين لا يتجاوزون 2% من مستخدمي موقع “فيسبوك” بالمملكة. من ناحية أخرى، لا يزال الطابع الذكوري يفرض سيطرته على شريحة مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي الأشهر، إذ تصل نسبة الذكور إلى قرابة 69% من المشتركين مقابل 31% للإناث.