شركة موتورولا تزيح الستار عن هاتف SLVR L7 الجديد 

 أزاحت شركة موتورولا الستار عن هاتف SLVR L7 الرفيع للغاية، والذي تم تصميمه خصيصًا للمستهلكين الذي ينشدون كفاءة الأداء وأناقة المظهر.ويأتي الهاتف الجديد بعرض أقل من عرض بطاقة الائتمان 86 × 54 مم ويزن 85 جم فقط. علاوة على ذلك، يتميز هاتف SLVR L7 بذاكرة داخلية 5.0 ميغا بايت لتخزين الصور ونغمات الرنين والرسائل النصية بالإضافة إلى ذاكرة TransFlash قابلة للإزالة أو 512 ميغا بايت ومشغل الصوت الرقمي وشاشة TFT ملونة 176×220 بكسل.كما يتمتع هاتف SLVR L7 بكاميرا VGA المدمجة بزووم 4x وإمكانية التقاط وتشغيل الفيديو. هذا ويدعم تقنية GPRS وWAP وبلوتوث بالإضافة إلى الهواتف التي تعمل بتقنية بلوتوث، فضلاً عن تقنيةWireless Village التي تحدد الاتصالات المفتوحة مع شركات توفير الرسائل الفورية وبرامج المحادثة المشهورة مثل AOL وICQ وYahoo وMSN. هذا ومن المقرر طرح هاتف موتورولا SLVR L7 الجديد بسعر 12.820 روبية.