مايكروسوفت تطلق موقع حكايتك الانتخابية في مصر 

 مع بداية أول تجربة ديمقراطية كاملة تخوضها مصر بعد ثورة يناير، أطلقت مايكروسوفت اليوم موقع “حكايتك الانتخابية” Egypt Votes، وهو الموقع الذى يعرض تجربة وخبرة عملية الانتخاب عن طريق الناخبين مباشرة، ويقوم بنشر النتائج أولا بأول فور إعلانها. و اطلقت مايكروسوفت هذا بالتعاون مع كل من ElectionMall وهى شركة متخصصة فى تصميم مواقع مراقبة الانتخابات والحملات الانتخابية، وبوابة مصراوي الإخبارية، وبوابة MSN Arabia.وجاء تصميم موقع “حكايتك الانتخابية” ليعكس فكرة الشفافية فى أعلى صورها، حيث يضم الموقع خريطة تفاعلية للمحافظات المصرية، ويقدم منصة تسمح للناخبين المصريين الذين أدلوا بأصواتهم بإبداء ملاحظاتهم على تجربتهم الانتخابية. ويقوم الموقع أيضا بعرض نتائج التصويت محافظة تلو الأخرى فور إعلانها رسميا.وقال، “أيمن عبد اللطيف” المدير العام لمايكروسوفت مصر: “أتاحت الشبكات الاجتماعية قناة اتصال حيوية لتبادل المعلومات بين المستخدمين خلال أحداث الثورة المصرية، وتلعب التكنولوجيا دورا محوريا فى مراقبة الانتخابات بمصر. واليوم نعلن إطلاق موقع “”حكايتك الانتخابية والذي يمنح الناخب المصري فرصة مشاركة تجربته الشخصية فى هذه الانتخابات التاريخية ومناقشتها مع الآخرين عبر الإنترنت. وقد تم إنجاز هذا العمل بالتعاون مع مجموعة من شركائنا الاستراتيجيين”. وقد تم تصميم موقع “حكايتك الانتخابية” بالتعاون مع ElectionMall وهي شريك لمايكروسوفت ذو خبرة واسعة فى تطوير الحلول للمنصات الانتخابية عبر الإنترنت، بما في ذلك الحملات الانتخابية الرئاسية الأخيرة فى كولومبيا وأيرلندا والبرازيل. ولزيادة مدى انتشار الموقع وتشجيع الناخبين على المشاركة فيه بتجاربهم الشخصية فإن الموقع يمكن الوصول إليه من خلال بوابة مصراوي كبرى بوابات الأخبار المصرية وإحدى أكبر المواقع الإخبارية العربية حاليا. بالإضافة إلى ذلك فإن المستخدمين يمكنهم الوصول إليه من خلال بوابة MSN Arabia وهى بوابة مايكروسوفت التى توفر الخدمات الإخبارية باللغة العربية والعديد من الخدمات الأخرى.قال “رافى سينغ” الرئيس التنفيذى لشركة ElectionMall، “سمحت القدرات الهائلة للتكنولوجيا والإنترنت بصعود الديمقراطية الإلكترونية فى مصر خلال الأشهر الستة الماضية. والعالم بأكمله يراقب الآن التصويت الحر للمصريين فى انتخابات نزيهة للمرة الأولى خلال ثلاثين عاما. وتمنح تكنولوجيا الحوسبة السحابية (Cloud Computing) الخاصة بالحملات الانتخابية التى نقدمها الناخب فرصة المشاركة بتجربته الخاصة، وتتيح للمراقبين حول العالم الحصول على لمحة من داخل العملية الديمقراطية التى تحدث فى مصر الآن”.