شبكة Gizmo Project تفتح الباب أمام خدمة المكالمات المجانية 

 في خطوة يمكنها أن تنعش آمال شبكة Gizmo Project في الحصول على فرصة للمنافسة القوية مع شبكة Skype الرائدة أعلنت شبكة Gizmo Project عن خطتها لتقديم خدمة مكالمات مجانية تسمى All Calls Free. وهي الخطة التي تفتح الباب أمام العديد من المستخدمين ليتمكنوا من الاتصال مجاناً بالعديد من الخطوط الأرضية وكذلك الهواتف الجوالة في نحو 60 بلد مختلف حول العالم. ولكن الذي يمكن أن يعيق انتشار الخدمة المجانية الجديدة هو أنه يجب أن يكون كل من طرفي الاتصال من مستخدمي Gizmo. ومن المعروف أن Skype تقدم خدمة المكالمات المجانية لأرقام الهواتف التقليدية ولكن في داخل الولايات المتحدة فقط. أما بالنسبة للخدمة الجديدة لشبكة Gizmo فأنها تشمل الخطوط الأرضية والهواتف المحمولة في نحو 17 دولة وكذلك الخطوط الأرضية فقط في نحو 43 دولة وتضمن تلك الخدمة الجديدة عدم دفع أي مقابل مادي لأي من تلك الأرقام التي تتضمنها الخدمة وذلك كما أعلنت الشبكة.وتهدف الخدمة الجديدة إلى زيادة عدد المشتركين في خدمة Gizmo لهاتف الإنترنت وذلك من خلال المستخدمين أنفسهم. ومن أجل إجراء واستقبال مكالمات مجانية يجب على كلا المستخدمان أن يقوما بتنزيل برنامج Gizmo والاشتراك في الشبكة الخاصة به. ويجب على الأشخاص المستقبلين للمكالمات أن يقوموا بإدخال أرقام الهواتف الخاصة بهم ضمن المعلومات الخاصة باشتراكاتهم حتى يتمكن أصدقائهم الوصول إليهم من خلال تلك الأرقام.وأكدت الشركة أنها تقوم بتشجيع المستخدمين للحصول على العديد من الخدمات الأخرى للشبكة مثل Gizmo Call Out و virtual Call In number وذلك حتى تتمكن الشركة من تقديم المزيد من تلك الخدمات المجانية المتميزة. وكانت الشركة قد أكدت مراراً وتكراراً أنه لكي يتمتع المستخدمين بتلك الخدمة المجانية الجديدة يجب أن يكون كلا الطرفين في عملية الاتصال من مشتركي شبكة Gizmo وأن يكون اشتراكهم فاعل ونشط. أما إذا كان أحد طرفي الاتصال لا يملك اشتراك نشط فأن الاتصال سيكون مدفوع الأجر وفقاً للأسعار الزهيدة لمكالمات الخاصة بالشبكة. يذكر أن شبكة Gizmo Project تتوافق مع العديد من أنظمة التشغيل ومنها نظام Windows و نظام Mac OS X وكذلك نظام Linux.http://www.gizmoproject.com/