شركة NEC للإلكترونيات تطور تقنية 55 نانو متر 

 أوردت الصحيفة اليابانية Nihon Keizai Shimbun خبرًا عن اعتزام الشركة اليابانية NEC للإلكترونيات تطوير شرائح بالغة الصغر مزودة بدائرة كهربية تبلغ 55 نانومتر (النانومتر الواحد يعادل جزءاً واحداً من مليار جزء من المتر).ويكمن سر تميز هذه الدائرة الكهربية متناهية الصغر في تصغيرها لحجم الشريحة وخفض تكاليف إنتاج كل وحدة هذا فضلا عن تمكين الشرائح من معالجة البيانات بصورة أسرع.يذكر أن الشهر الماضي شهد تعاونًا بين شركة NEC للإلكترونيات وشركة توشيبا -السابعة على مستوى العالم – من أجل التطوير المشترك لمنتجات على أحدث طراز من التقنية الحديثة بهدف تقاسم التكاليف وطرح منتجاتهم بالأسواق في وقت أقل. كما أفادت الصحيفة أن شركة NEC للإلكترونيات الكبرى المتخصصة في صناعة أشباه الموصلات، والتي تحتل المركز الثامن على مستوى العام، تعتزم بدء تصنيع الشرائح عام 2007. هذا ولم يعلق المتحدثون باسم الشركة اليابانية على هذا الخبر حتى الآن.