رسمياً: anayou.com تطرح إصداراً تجريبياً للجمهور 

 أطلق قسم “ميديا لاب” التابع لشركة الاتصالات “دو” du اليوم إصداراً تجريبياً لموقع anayou.com ثلاثي اللغات على الإنترنت والهاتف الجوّال معاً.ويتيح الموقع الجديد لمستخدمي الإنترنت والهاتف الجوّال الحصول على أخبار ترفيهية منوعة، والاستماع إلى الموسيقى، وتجربة ألعاب ومنتجات كثيرة عبر واجهات استخدام مميزة باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية.ويمثل anayou.com بوابة رقمية إقليمية بارزة توفر محتوى وتطبيقات وألعاب وخدمات عديدة، تتضمن شبكة اجتماعية، وأخبار رياضية، وأخبار ترفيهية، وألعاب للجوّال، إضافة إلى خدمة المزامنة ثنائية الوجهات للهاتف الجوّال، وحيّز (سحابة) تخزين بسعة 2 غيغا بايت على الإنترنت، تدعى “خزنة” Vault. ويفسح الموقع المجال أمام العقول المبدعة في العالم العربي للتعاون والتشارك فيما بينها في بيئة إلكترونية آمنة جرى تطويرها مع أخذ الغنى الثقافي للعالم العربي في الحسبان. ولعل دمج الكلمة العربية “أنا” ana مع الكلمة الإنكليزية “أنت” you في العنوان خير وسيلة لتوضيح الفكرة الرئيسة من إطلاق الموقع الذي يمثل منصة متكاملة تجمع تحت مظلتها الخدمات الرقمية الشخصية (“أنا” ana) مع خدمات التواصل مع بقية العالم (“أنت” you) – أي الأشخاص والعلامات التجارية والمؤسسات.وعلّق الرئيس التنفيذي لـ “دو”، عثمان سلطان على رؤيا المشروع بقوله: “بالنظر إلى التأثير الإيجابي للعالم الرقمي على حياة الأفراد، وجدنا أن المواطنين في العالم العربي يستحقون من الإنترنت أكثر مما توفره لهم حالياً. ومن أهداف إطلاق anayou.com كسر حاجز المحتويات الحالي المنيع والتخلص من عوائق الاتصال في منطقتنا”.وأضاف: “لا يكتفي الموقع فقط بتقديم مُنتج حصري مصمم خصيصاً للمنطقة العربية ويتوفر على الشاشات الثلاث: الهاتف الجوّال والإنترنت والتلفزيون، بل يُجسّد أيضاً التزام “دو” بعالم الإنترنت العربي عبر بناء جسور تواصل بين جميع المواطنين في شتى أنحاء العالم العربي”. ورغم وجود 344 مليون شخص يتحدثون اللغة العربية حول العالم، ورغم أن اللغة العربية تحتل المرتبة السابعة في قائمة اللغات الأكثر انتشاراً في عالم الإنترنت، فإن أقل من واحد في المائة فقط من محتوى مواقع الإنترنت العالمية يتوفر باللغة العربية.يقدم موقع anayou.com محتواه وخدماته بلغات ثلاث هي العربية والإنكليزية والفرنسية على نحوٍ يتلاءم مع العالم العربي الجديد في القرن الحادي العشرين (21st Century Arabia) ويلبي الاحتياج المتنامي للمحتوى في أوساط مستخدمي الإنترنت والهاتف الجوّال، في الوقت الذي يزيد فيه انتشار الإنترنت واسع النطاق في المنطقة. ومن شأن الموقع الجديد إنشاء مجتمع رقمي رائع في العالم العربي ونقطة تواصل اجتماعية مهمة لسكان العالم العربي كلّه.ويستطيع مستخدمو الإصدار التجريبي من anayou.com القيام بالتالي: •	مزامنة وتأمين المحتوي الرقمي (الصور والفيديو) وجهات الاتصال والرسائل النصيّة القصيرة مع هواتفهم في الحال تقريباً. •	الدخول إلى المعلومات المحفوظة في “خزنة” رقمية عبر أي هاتف أو كمبيوتر. إذا ضاع هاتفك أو تعطل كمبيوترك، فإن بياناتك تظلّ في الحفظ والصون ضمن “خزنتك” Vault. •	استيراد جهات الاتصال من “Yahoo! Mail” و”Gmail” و”Hotmail” إلى الهاتف الجوال، ودمجها وحذف المكرر منها. •	مشاركة ما تريد أينما كنت عبر وظيفة مشاركة سهلة مع “فيسبوك” Facebook و”تويتر” Twitter و”مايسبايس” Myspace وغيرها. إضافة إلى إمكانية التواصل المباشر مع الأصدقاء عبر شبكة anayou من خلال تلقي البلاغات، وإرسال الرسائل، ومشاركة الصور والإشارة إلى الأشخاص فيها، ومقاطع الفيديو، والتعليق على العبارات. •	التمتّع بالألعاب (وحيداً أو بمشاركة لاعبين آخرين). مشاركة الموسيقى وتصنيفها ومراجعتها ومعاينتها، إضافة إلى مشاهدة مقاطع بارزة من الأفلام التي ستُعرض قريباً والاطلاع على لائحة أفلام دور السينما وأوقات العرض، وقراءة آراء المستخدمين. الاطلاع على أخبار المشاهير المحليين والعالميين والسير الذاتية الخاصة بهم. •	الحصول على أغنى وأكبر تغطية لأخبار رياضة العالم والمنطقة على أنايو يوروسبورت العربية (www.arabia.eurosport.com). وكان موقع يورسبورت العربية أطلق في ديسمبر 2009 ونجح سريعاً في تحقيق جماهيرية واسعة إذ زاد عدد زواره على 6 مليون زائر شاهدوا أكثر من 75 مليون صفحة. ويتوفر هذا الموقع عبر أجهزة آي فون، وبلاك بيري من خلال تطبيقين منفصلين، إضافة إلى توفر إصدارة خاصة منه للهواتف الجوّالة. (m.arabia.eurosport.com). •	الإبحار في عالم ألعاب الشبكات الاجتماعية عبر الكمبيوتر من خلال عالمي ألعاب افتراضيين مدهشين هما “امبراطورية الرياضة العربية” وإكساليت العربية”. ويمكن الوصول إلى هذين العالمين الرائعين من خلال أنايو www.anayou.com، أو مباشرة بالدخول إلى العنوانين www.eosarabia.com، وwww.exalightarabia.com.ويهدف anayou.com إلى توفير تجربة إنترنت بسيطة وآمنة تتلاءم مع الاحتياجات الفردية، وتضمن سريّة معلومات المستخدمين الخاصة ولا تسمح لأحد بالوصول إليها إلا بموافقة أصحابها. وصممت صفحات الموقع بطريقة تضمن سهولة استخدامها وسرعة تنزيلها عبر كل المتصفحات الخاصة بالإنترنت أو الهاتف الجوّال.وختم عثمان حديثه بدعوة المستخدمين إلى زيارة الموقع وتجربته. “صحيح أن موقع anayou.com ينطلق من العالم العربي، إلا أننا ندعو جميع مستخدمي الإنترنت حول العالم للتسجيل في الإصدارة التجريبية منه والإسهام في إنشاء العالم الرقمي الجديد للقرن الحادي والعشرين، ومشاركتنا أفكارهم وآراءهم”.يذكر أن موقع anayou جرى تصميمه بالتعاون مع عدد من جهات توفير المحتوى والشركاء التكنولوجيين والإعلاميين، من ضمنهم “أم بي سي” MBC، و”روتانا” Rotana، و”غيتمو أريبيا Getmo Arabia، و”أكسينتشر” Accenture، و”فونامبول” Funambol، و”يوروسبورت” Eurosport، إضافة إلى شركة الألعاب “أف4” F4.وقال راغو فينكاتارامان، رئيس الاستثمارات والاستراتيجية في شركة “دو” والمدير الإداري المؤقت لأنايو: “يُعدّ طرح الإصدارة التجريبية بمثابة رحلة مذهلة، وليس تقديم مُنتج كامل. ونأمل في الأيّام والأشهر المقبلة الاطلاع على آراء المستخدمين في المنطقة حول ما يمكن القيام به لجعل www.anayou.com موقعاً خاصاً بهم.”