هل فكرت من قبل في أن تحضن أطفالك عبر الإنترنت؟ 

 يطالعنا موقع الجزيرة بخبر غريب من نوعه عن محاولة الباحثين لنقل الأحضان عبر الإنترنت حتى يستطيع الأباء أن يحضنوا أبنائهم في حالة عدم تواجدهم بالقرب منهم أو في حالة السفر للعمل بمكان بعيد.بعد أن أكتشف الجميع أهمية الرسائل والبريد الإلكتروني التي يمكنها أن تنقل الكلمات والأفكار يبذل الباحثين الآن جهودًا عظيمة لنقل اللمسات والحركات من خلال ارتداء معطف ينقل الاهتزازات. وتمت تجربة المعطف الاسلكي على الدواجن حيث تتم إعطاء إشارة للمعطف من خلال الكمبيوتر فيهتز بحيث تشعر الدواجن وكأن الشخص القائم على رعايتها يلمسها. ويحاول الباحثين تطبيق التجربة على الأطفال.ويرجع الباحثين اهتمامهم بتنفيذ الفكرة لاقتناعهم بضرورة التواصل بين الأباء والابناء عن بعد في حالة اضطرار الأباء للسفر والابتعاد عن الأبناء لفترات طويلة. فالمعطف المقترح يمكنه أن يحاكي درجة الحرارة وقوة الضغط لتشابه الإحساس بقيام الأباء باحتضان أبنائهم. ولا تزال هذه الأفكار قيد الدراسة. إلا أننا نتسائل إذا أمكن نقل الحركة والاهتزاز ودرجة الحرارة والضغط عبر الإنترنت فهل يمكن نقل المشاعر من أب أو أم إلى طفلهما عبر الأسلاك والإشارات؟!