زوتاك تُحسن سلسة بطاقة الرسوميات جي فورس GTX 260 Series 

 حسنت شركة زوتاك إنترناشيونال ZOTAC International، وهي من الشركات المصنعة لبطاقات الرسوميات المستندة إلى إن فيديا NVIDIA، من أداء بطاقات الرسوميات زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²، بإضافة 24 نواة معالج ليصل مجموع أنوية المعالجات الموجودة في كل واحدة من البطاقتين إلى 216 معالج.تُقدم بطاقتي زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²! أداءً متطوراً.يقول كارستن بيرجر، مدير التسويق لدى زوتاك إنترناشيونال: “سعينا للحصول على مزيد من الأداء من معالج الرسوميات NVIDIA GTX 260. وعن طريق إضافة 24 نواة معالج إضافية شاهدنا زيادة في الأداء بلغت 10 بالمائة في أحدث الألعاب ثلاثية الأبعاد من دايركت X 10، والنسخة 1.2 من أوبن جي أل، وكودا CUDA، وفي تطبيقات البرمجيات”. تقدم أنوية المعالجات البالغ عددها 216 نواة الموجودة في بطاقات الرسوميات زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²!، التي تعمل وفق الجيل الثاني من هيكلية إن فيديا الموحدة، كفاءة أعلى، وبأداء يزيد بنسبة 50 بالمائة على أداء هيكلية الجيل السابق، لتقديم أداء عالي السرعة وصوراً ممتازة.يغذي أنوية المعالجات القوية البالغ عددها 216 نواة ذاكرة GDDR3 سريعة سعة 896 ميجابايت، تتصل مع GTX 260 GPU من خلال ناقل ذاكرة واسع ذو 448-بت، لسرعات الاتصال الكبيرة، والتي تكون على أهبة الاستعداد لعرض الألعاب عالية التعريف.تمكن تقنية PhysX من إن فيديا بطاقات الرسوميات زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²! من عرض أحدث الألعاب الممكنة بتقنية PhysX. كما تمكن تقنية PhysX، من إن فيديا، بطاقات زوتاك المحسنة من تخصيص جزء من قوتها الهائلة على المعالجة لعمل مؤثرات طبيعية في الألعاب التفاعلية. يضيف بيرجر: “تعتبر تقنية PhysX من إن فيديا هي مستقبل الألعاب. فقد تطورنا في ناحية كيف تبدو الألعاب في الحياة الحقيقية من الناحية البصرية، إلا أنها لا زالت متخلفة نوعاً ما من الناحية التفاعلية. وستعمل تقنية PhysX على التصدي لذلك وبشكل يمكن محبي الألعاب من ممارسة الألعاب بشكل حقيقي”.في حال لم تكن بطاقات الرسوميات زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²! كافية للحصول على أفضل صور ومشاهدة، فإن هذه البطاقات تدعم تقنية SLI من إن فيديا لويادة الأداء، عن طريق إضافة بطاقات زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²! المحسنة.للاستفادة من بطاقات زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²! المحسنة، تأتي كل بطاقة مزودة بقدرات GRiD، التي تضع اللاعبين في مقاعد القيادة في ألعاب سباق السيارات، وبمشاهدات رائعة ومشاهد اصطدام تبدو حقيقية. تمكن تقنية PureVideo HD من إن فيديا بطاقات زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²! المحسنة ذات التعريف العالي من إعادة عرض الفيديو لمشاهدة اللقطات الحية.يبدو أن الوقت قد حان للّعب، باستخدام بطاقات زوتاك جي فورس GTX 260²، والبطاقة زوتاك جي فورس GTX 260 AMP²، المحسنة.