شركة ماكستور تضاعف سعة ون تاتش لتصل إلى 1 تيرابايت 

 عززت شركة ماكستور من إمكانيات سلسلة (Turbo Edition) بطرحها (OneTouch III)، وهو منتج تخزين خارجي يتسع لتخزين واحد تيرا بايت (أي 1000 غيغا بايت) من البيانات والتطبيقات.ويدعم منتج ون تاتش الجديد تقنية النسخ الاحتياطي التلقائي (RAID 0) أو (RAID 1). كما يتميز المنتج أيضًا ببرمجيات جديدة بإمكانها إجراء نقل متزامن للبيانات بين جهازي كمبيوتر أو أكثر، فضلاً عن قدرتها على دعم برامج الإصلاح عند إصابة الجهاز بفيروس أو ببرنامج تجسسي.ولقد قامت شركة ماكستور بتطوير المنتج بناءً على رغبة العديد من عملائها. فحسب بن كاسترو، مدير منتجات ون تاتش بشركة ماكستور، الذي صرح قائلاً “عندما أخبرنا العملاء عن قيامهم بتوصيل قرصين أو ثلاثة أقراص من أقراص ون تاتش للحصول على سعة تخزين أكبر، تيقنا من استعداد المستخدمين لاستقبال قرص سعته 1 تيرا بايت”. وينفرد هذا المنتج بخاصية (RAID) المضمنة. فلقد اقتصر استخدام تقنية المصفوفات على الملقمات باهظة الثمن فقط حتى وقت قريب، لكن الآن بإمكان المستخدم العادي استخدامها لزيادة كفاءة البيانات مع توفير الحماية RAID 0) الذي يتميز بمرات قراءة ــ كتابة أسرع أو (RAID 1) الذي يتمتع بطاقة أوفر.وتتوقع شركة ماكستور انضمام المستخدمين المنزليين إلى قاعدة عملائها العريضة. فعلى الرغم من عدم اهتمام المستخدمين المنزليين بمنتجات مثل منتجات ون تاتش في الماضي، إلا أن طغيان التقنية الرقمية على الموسيقى والأفلام والألعاب ستجعل استخدام أجهزة التخزين في المنازل حلاً لابد منه.