تطبيقات أندرويد تتضاعف خلال شهرين وتصل إلى 200 ألف تطبيق 

 أعلنت جوجل منذ نحو شهرين أن عدد تطبيقات متجر أندرويد قد تجاوزت 100،000 تطبيقاً، وقد تجازوت  تطبيقات المتجر 200،000 تطبيق بحسب ما أعلنه موقع AndroLibويتضح أن الجهود الرامية إلى توسيع متجر أندرويد ليصل إلى 20 دولة في جميع أنحاء العالم قد بدأت تؤتي ثمارها، فقد استغرق المتجر سنتين ليصل إلى 100،000 تطبيق ولكن خلال 63 يوما فقط استطاع المتجر أن يضاعف هذا الرقم، وبهذا يعتبر نظام أندرويد النظام الأكثر مبيعا في العالم.وبغض النظر عن مركز أندرويد في سوق الهواتف المحمولة، ووفقا لموقع AndroLib فإنه قد تم تحميل ما يقرب من 2.5 مليون تطبيق منذ افتتاح المتجر في أكتوبر/تشرين الأول عام 2008. وعلى الرغم من أن أندرويد قد تحول إلى ظاهرة كبيرة فلا يزال أمامه الكثير للوصول إلى تنوع التطبيقات المتوفرة بمتجر آبل والتي تقدر بنحو 300،000 تطبيقا. وتحظى أجهزة أندرويد بشعبية كبيرة، فقد أظهرت نتائج الاستطلاع الذي أجراه موقع Mashable التقني هذا الشهر أن أجهزة الأندرويد كانت الأكثر طلباً متصدرة الأجهزة التي تعتمد على نظام تشغيل الآي فون. تنويه للمنتديات والمدونات: 