زيفاركس تطلق برنامج للنسخ الاحتياطي للملفات عبر الإنترنت 

 أعلنت شركة Zevrix Solutions عن إطلاقها للنظام Instant Backup 1.0، وهو حل برمجي مخصص لأنظمة تشغيل ماكنتوش.يتكلف النظام فقط 9.95 دولار فقط. وتم تصميم النظام Instant Backup 1.0 للعمل إلى جانب برنامج Time Machine وغيره من أنظمة إعداد النسخ الاحتياطية الكاملة.ويتميز إنستانت باك أب بتوفير إمكانية إعداد نسخ إحتياطية من ملفات ومجلدات عبر الإنترنت ومحليًا على أجهزة الكمبيوتر. هذا وقد صرح مطورو البرنامج أن البرنامج يستهدف بشكل أساسي المستخدمين الذين يتعاملون مع ملفات هامة وغير مستعدين على الإطلاق لفقد أي ملف.هذا ويمكنك تحديد مواقع النسخ الاحتياطي، مثل خادم FTP أو موقع للنسخ الاحتياطي بالقرص المحلي. ويمكن للبرنامج إنشاء صورة للقرص (.DMG) لكل ملف أو مجلد تقوم بإسقاط رمزه كما يمكن تشفير محتويات الملفات والمجلد أو القرص أو إعداد كلمة سر لحماية المحتويات.ويتطلب تنزيل نظام Instant Backup 1.0 وجود نظام تشغيل ماكنتوش Mac OS X 10.4 أو أحدث منه. 