قراصنة يخترقون مواقع حكومية إسرائيلية 

 تعرضت مواقع عدد من الوزارات والهيئات الحكومية الإسرائيلية عصر هذا اليوم إلى موجة اختراق أدت إلى توقفها عن العمل بشكل كامل. وتضمنت المواقع المخترقة موقع مكتب رئيس الوزراء، ووزارتي الاقتصاد والداخلية ومواقع جيش الدفاع الإسرائيلي والموساد والشاباك والشرطة الإسرائيلية.وفي الحين الذي عرضت فيه بعض هذه المواقع رسالة تفيد بأنها مغلقة مؤقتاً للصيانة، أصبحت مواقع أخرى غير قابلة للوصول على الإطلاق، وما زال سبب توقف هذا المواقع مجهولاً حتى الآن.وكانت صحيفة الواشنطن بوست قد نشرت اليوم تقريراً ذكرت فيه بأن كلاً من الولايات المتحدة وإسرائيل قامتا بالتعاون من أجل تطوير فيروس Flame المتطور الذي يهدف بشكل أساسي إلى شن هجمات إلكترونية على المفاعلات النووية الإيرانية بهدف إبطاء قدرتها على تطوير السلاح النووي. وأشار بعض الخبراء الإسرائيليين إلى احتمال وجود رابط بين التقرير الذي صدر اليوم وبين عمليات الاختراق، حيث من الممكن بحسب هؤلاء بأن استهداف المواقع الإسرائيلية قد تم كنوع من الرد على ما ورد في التقرير.ويُذكر بأن المواقع الإسرائيلية كانت هدفاً للعديد من هجمات القرصنة منذ فترة طويلة، ومن أبرز هذه الهجمات كانت قيام مخترق سعودي بتسريب تفاصيل آلاف بطاقات الائتمان الإسرائيلية، تبعها عدد من محاولات الهجوم على مواقع إسرائيلية بارزة.