"ماستر كارد" تطرح بطاقات ائتمانية لمسية  

 طرحت “ماستر كارد” الشركة الأمريكية المتخصصة بنظام الدفع الائتماني لعملائها في سنغافورا، بطاقة ائتمانية مزودة بشاشة عرض، ممهدة لها الطريق لتكون الجيل القادم من بطاقات الدفع.وسعت الشركة، مع أخذ مسألة الأمن بعين الاعتبار، إلى تزويد البطاقة الائتمانية المتطورة بشاشة LCD مزودة بأزرار حساسة للمس تطلب من المستخدم إدخال كلمة مرور تعمل لمرة واحدة لتمكينه من إتمام عملية التحويل، حيث تقوم الشركة بإرسال كلمة مرور صالحة للاستعمال مرة واحدة إلى المستخدم كرسالة نصية.ووفقاً لماستر كارد، صُممت هذه البطاقة للمؤسسات المصرفية التي تستلزم مستوى أعلى من الأمن لخدماتهم المصرفية الإلكترونية التي تتطلب استعمال أجهزة المصادقة الرمزية. تعمل البطاقة، علاوة على زيادة المهام الوظيفية، كبطاقة ائتمانية قياسية، أو بطاقة خصم، أو حتى بطاقة صراف آلي. وتتخلص فكرة البطاقة في تزويد المستخدمين الذين يحتاجون إلى جهاز ثاني لمصادقة وإتمام المعاملات المصرفية الحساسة، بجهاز يعمل كجهازين في جهاز واحد.وقالت ماستر كارد أنه، على الرغم من محدودية وظائف البطاقة الائتمانية الجديدة، تسعى الشركة في المستقبل إلى إضافة وظائف أخرى إلى المتوفرة حالياً، كإظهار بيانات البطاقة في الزمن الحقيقي، لتشمل إظهار الرصيد المتوفر في البطاقة، أو نقاط الجوائز، أو أحدث المعاملات المصرفية، أو أية معلومات تفاعلية الأخرى.يُشار إلى أن شركة جوجل أعلنت الشهر الماضي أنها بدأت بإطلاق خدمة بطاقات ائتمانية خاصة بالشركات الصغيرة التي تعتمد خدمة AdWords الإعلانية. 