"موتورولا" تطلق أول أجهزة المسح الضوئي المحمولة من الجيل الجديد في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة “موتورولا سوليوشنز” المتخصصة في مجال توفير حلول وخدمات الاتصالات ذات المهام الحساسة للشركات والحكومات، اليوم عن إطلاق الماسح الضوئي المحمول متعدد الاستخدامات LI2208 لالتقاط جميع الرموز الشريطية “Bar Code” ذات البعد الواحد.وقالت الشركة إن الماسح الضوئي LS2208، وبفضل التصميم ذو الحجم الصغير والاعتمادية العالية وسهولة الاستخدام، يقدم أداءً وصفته بالفريد ومدىً أفضل لقراءة الرموز الشريطية في فئته من موتورولا، وهو يتيح للعاملين المسح بسرعةٍ أكبر ويزيد من الانتاجية ويقلل وقت انتظار العملاء.وقال بوب ساندرز نائب الرئيس والمدير العام في شعبة التقاط البيانات المتقدمة التابعة لوحدة الأعمال النقالة للمؤسسات في موتورولا، إن الجيل الجديد من الماسحات الضوئية المحمولة LI2208 يشكل ما وصفها بالإضافة الحقيقية إلى مجموعة أجهزة التقاط البيانات لدى الشركة مع أول ظهورٍ لها في سوق الماسحات الضوئية المحمولة. كما أن جهاز LI2208 يقدم نفس الاعتمادية وسهولة الاستخدام التي يمتاز بها الطراز LS2208، ويشكل إضافةً لخيارات التقاط البيانات المبتكرة، والتي تتيح للعملاء اختيار التكنولوجيا المناسبة لحلولهم – سواء كان ماسحًا ضوئي ذو بعد واحد، أو بعدين أو ماسحٍ ضوئي ليزري. وأضافت الشركة أن يمكن لشركائها في القنوات التسويقية بيع جهاز LI2208 للعملاء الذين يرغبون في زيادة الانتاجية عند نقاط البيع بالتجزئة (POS)، أو حتى للتسجيل أو في خطوط الانتاج في منشآت التصنيع الصغيرة.حيث يمكن لجهاز LI2208 التقاط الرمز الشريطي المطبوع على الرقعة ذات البعد الواحد، والرموز الشريطية الإلكترونية التي تظهر على شاشات الأجهزة المحمولة، والتي تتيح لمنافذ البيع بالتجزئة معالجة بطاقات ولاء العملاء والقسائم الإلكترونية. كما يستطيع أيضًا التقاط الرموز الشريطية عالية الكثافة، والتي تستخدم على نطاقٍ واسعٍ، وخصوصًا في مجال تجارة التجزئة وتصنيع المكونات الإلكترونية.ووفقًا لموتورولا يمتاز جهاز LI2208 بالسهولة البالغة للضبط والاستخدام، مما يجعل منه جهازًا مثاليًا للاستخدام في منافذ البيع بالتجزئة حيث يرتفع معدل حركة تناوب الموظفين والتعيينات الموسمية. ويتم دعم الجهاز بمجموعةٍ شاملةٍ من الخدمات، وتتضمن “الخدمة البرونزية من بدء التشغيل”، والتي توفر تغطيةً ضد التلف من كثرة الإستعمال، وفترة إصلاحٍ لا تتجاوز ثلاثة أيامٍ. وتتيح “خدمة من بدء التشغيل” مع خاصية دعم الاستبدال المسبق استبدال الأجهزة التي تحتاج إلى إصلاح إلى جانب تغطية الأعطال الطارئة للمكونات الداخلية والخارجية. وتساعد هذه الخدمات على إبقاء زمن انقطاع الخدمة عند الحد الأدنى وتقليل تكاليف الإصلاح غير المتوقعة إلى حدٍ كبير.