ديل تكشف النقاب عن الكمبيوتر المحمول الصغير Mini 10 

 انتظر المتخصصون إصدار شركة ديل للإصدار الذي يبلغ مقياسه 10 إنش من أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة Dell Mini 9 Netbook، التي أعلنت شركة ديل عنها من قبل. وحددت الشركة موعد 19 فبراير لقبول الطلبات المسبقة على منتجها من خلال موقع الإنترنت QVC. كما طرحت الشركة فكرة عامة عن مواصفات المنتج ” Mini 10″ كاملة على موقعها Dell.com وسيتم توفير الجهاز للشراء في الولايات المتحدة والدول الأخرى بدءً من 26 فبراير.يبدأ سعر الكمبيوتر بمبلغ 399 دولار، ويتميز بألوانه المتعددة والجميلة. وفيما يلي بعض الخصائص التي وضعتها الشركة للكمبيوتر المحمول الصغير Dell Inspiron Mini 10:– التصميم الجذاب والوزن يبدأ من 2.86 أوقية – لوحة مفاتيح تشغل 92% من المساحة بالكامل لتوفير الراحة وسهولة الاستخدام – لوحة لمس بنظام الإشارات المتعددة – ويمكن التنقل في الشاشة من خلال حركات بسيطة للدوران والتمرير وتكبير المستندات والصور – شاشة WSVGA واسعة 10.1 إنش من الحافة للحافة 16:9 – مخرج HDMI للتوصيل المُحسّن – وحدة موجات واي فاي داخلية – كاميرا ويب مدمجة – ويندوز إكس بي – ذاكرة قياسية RAM سعتها 1 غيغابايت ومحرك قرص صلب 160 غيغابايت يوفر سعة كافية لتطبيقات الأجهزة المحمولة وإنشاء المحتويات والتخزين – خيارات متنوعة في الألوان لتعبر عن الذوق الشخصي: الأسود والأبيض والأحمر والوردي والأزرق الثلجي والأخضر – يتضمن الشراء عبر شبكة QVC الشحن مجانًا وبطاقة ذاكرة SD سعتها 4 غيغابايت وبرامج إنتاجية مُحمَّلة مسبقًا – سيتوفر الجهاز في الولايات المتحدة عبر موقع Dell.com بدءً من 26 فبراير بسعر مبدأي 399 دولار – كذلك سيتوفر عبر الإنترنت في دول أخرى بدءً من 26 فبراير – تم تصميم تقنية Dell Remote Access للاتصال مباشرةً بأية أجهزة رقمية منزلية من خلال أي جهاز يتصل بالإنترنت. – توفر ديل سعة تخزين للملفات على الإنترنت حصرية – تتراوح من الخطة الأساسية المجانية ذات السعة 2 غيغابايت إلى 100 غيغابايت – وبذلك تقدم لمستخدمي Inspiron Mini طريقة سهلة لإدارة حياتهم الرقمية الخصائص الاختيارية بجهاز Mini 10 والمخطط طرحها فيما بعد خلال العام الحالي:خيارات مشغل USB DVD خارجية ومحول تليفزيوني رقمي داخلي ودقة ووضوح تنسيق HD لتحسين إمكانية الاستمتاع بملفات الفيديو أنظمة تشغيل Ubuntu وفيستا بلوتوث WWAN GPS داخلي ذاكرة RAM 2 غيغابايت محركا أقراص صلبة سعة 120 غيغابايت و250 غيغابايت محركات صلبة Solid-state صور من نوع Popular Design Studio لتعبر عن النمط الشخصي