كاسبرسكي: متوسط خسائر الشركات الكبيرة في حوادث الأمن الإلكتروني في المنطقة يتجاوز نصف مليون دولار 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب خلال مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية عن نتائج دراسة أجرتها بالتعاون مع شركة B2B العالمية. وكشفت الدراسة المعنونة “أمن تقنية المعلومات: مركز تكلفة أم استراتيجية استثمارية؟”، النقاب عن الحوادث الأمنية التقنية الخمسة التي أوقعت أكبر الخسائر المالية في الشركات التي استهدفتها، وذلك في الشرق الأوسط وجنوب إفريقيا وتركيا. وأظهر تقرير الدراسة أن شركات كبيرة في هذه المناطق دفعت في عام 2017 مبالغ وصلت إلى 1.5 مليون دولار جرّاء حوادث أمنية أسفرت عن تسرّب إلكتروني للبيانات من أنظمتها الداخلية، وأكثر من مليون دولار لحوادث أثرت على موردين تتشارك البيانات معهم.  وفي الوقت نفسه، خسرت شركات صغيرة ومتوسطة 141 ألف دولار حينما أساء موظفون عاملون فيها استخدام موارد تقنية المعلومات و118 ألف دولار عندما كان هناك حادث يؤثر على البنية التحتية التي يستضيفها طرف ثالث. وعلى الرغم من أن تكلفة حوادث أمن الإنترنت آخذة في الارتفاع، فإن نسبة المخصصات الأمنية من موازنات تقنية المعلومات في مناطق الشرق الأوسط وتركيا وجنوب إفريقيا تشهد انخفاضًا؛ إذ لا يستثمر في أمن الإنترنت سوى 62% فقط من الشركات في هذه المناطق، وهي نسبة أقل بـ 3% عن العام الماضي. وقد انخفض متوسط المخصصات الأمنية في موازنات تقنية المعلومات لدى الشركات الكبيرة من 23% من حجم موازنات تقنية المعلومات إلى 19% فقط في العام الجاري 2017، وينبغي أن يشكّل هذا الأمر مصدر قلق للشركات، لا سيما وأن تكاليف التعافي من الحوادث والخروقات الأمنية باتت في ازدياد، على عكس الموازنات الأمنية المتقلصة. وتكبّدت الشركات الكبيرة في المنطقة خلال هذا العام ما معدله 591 ألف دولار في كل حادث أمني، في حين بلغت التكلفة على الشركات الصغيرة والمتوسطة 88 ألف دولار لكل هجوم عبر الإنترنت.  وكان ارتفاع تكلفة حوادث أمن الإنترنت المرتبطة بأطراف ثالثة منطقة موجعة أخرى كشف عنها تقرير دراسة كاسبرسكي لاب. وبمجرد أن تعطي شركةٌ ما شركةً أخرى إمكانية الوصول إلى بياناتها أو بنيتها التحتية، فإن نقاط الضعف الموجودة في واحدة قد تؤثر على الاثنتين معًا. وتزداد أهمية التصدي لهذه القضية مع إسراع الحكومات إلى فرض تشريعات جديدة تتطلب من الشركات تقديم معلومات عن كيفية مشاركة البيانات الشخصية وحمايتها. وقال ماكسيم فرولوف، المدير التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا لدى كاسبرسكي لاب إن المضيّ قُدمًا في الاستراتيجيات الأمنية لا يعني “زيادة الإنفاق على أمن الإنترنت”، معتبرًا أن على الشركات اختيار الحلول التقنية الأمنية المناسبة التي من شأنها أن تلبي احتياجاتها الأمنية بطريقة سليمة، لكنه نبّه الشركات إلى أن التهديدات في هذا الجزء من العالم “تتحرك بسرعة وتزداد معها باستمرار التكاليف المرتبطة بوقوع الحوادث الأمنية”.وأضاف فرولوف: “أصبح من الضروري أن تستثمر الشركات في الخدمات الاستخبارية المتعلقة بالكشف عن التهديدات، وأن تجمع بينها وبين أنسب الحلول الأمنية التي من شأنها التخفيف كثيرًا من وطأة الهجمات المحتملة، وقد كنا حريصين على أن نعرض أمام الزوار في جيتكس حلولنا الأمنية من الجيل القادم، والتي تهدف إلى مساعدة مؤسسات القطاع العام والشركات الخاصة على مواجهة التهديدات المتقدمة والتصدي لها”. ولمساعدة الشركات باستراتيجيات أمن تقنية المعلومات، استنادا إلى المشهد التهديد الصناعة والتوصيات المحددة، أطلقت كاسبرسكي لاب أداة متطورة لحساب إنفاق الشركات على أمن تقنية المعلومات. وتعمل “حاسبة كاسبرسكي لأمن تقنية المعلومات” كدليل إرشادي ضروري لتحديد تكلفة الأمن التقني، على أساس متوسط موازنات الشركات (بحسب المنطقة والقطاع وحجم الشركة)، والتدابير الأمنية، والناقلات الرئيسية للتهديدات، والخسائر المالية، كما تقدّم نصائح حول كيفية تجنب الوصول إلى تسويات غير مُنصفة. ويمكن الاطلاع على “حاسبة كاسبرسكي لأمن تقنية المعلومات” وعلى التقرير الكامل للدراسة “أمن تقنية المعلومات: مركز تكلفة أم استراتيجية استثمارية؟”، وكلاهما معروض في منصة العرض رقم C1-1 في القاعة رقم 1 بمعرض جيتكس 2017. وتقدم كاسبرسكي لاب حلولًا تلبي مختلف احتياجات الشركات الكبيرة والمؤسسات والشركات الصغيرة والمتوسطة، المتعلقة بحماية النقاط الطرفية، والحماية من هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة، والأمن السحابي، والدفاع بوجه التهديدات المتقدمة، وخدمات أمن الإنترنت. مزيد من المعلومات عن محفظة منتجات الجيل القادم الخاصة بالمؤسسات والشركات الكبيرة والمنتجات الخاصة بالشركات الصغيرة والمتوسطة، متاح في موقع كاسبرسكي لاب الخاص بأسبوع جيتكس للتقنية.