حزمة أمنية جديدة للوقاية من ثغرات ماكروميديا 

 أصدرت شركة أوبرا حزمة أمنية جديدة مؤخرًا لحماية المستخدمين من الثغرات الأمنية في برامج “Macromedia Flash Player” ومن الثغرات الموجودة في بعض إصدارات المتصفح مفتوح المصدر الذي يتم تشغيله مع نظام تشغيل لينوكس أو يونكس.هذا وقد صرح متخصصون من شركة أوبرا أن التحديث الجديد Opera 8.51 يواجه الثغرات التي تتيح للمهاجمين التخريبيين التحكم في أنظمة المستخدم عن بعد. كما صرح متخصصي الأمن الإلكتروني بأنه تم اكتشاف نقاط الضعف هذه في إصدارات Opera 7 وOpera 8 التي تعمل مع برامج لينوكس أو FreeBSD أو Solaris. وأن حزمة الأمن الإلكتروني الجديدة تواجه نقاط الضعف في برامج Flash Player في إصدارات Opera 5 و8. وأنه يمكن للهاكرز استغلالها في تنفيذ أوامر تخريبية عن بعد من خلال خداع المستخدم وجعله ينقر رابط خاص بموقع تخريبي.يذكر أن شركة أوبرا كانت قد أصدرت التحديث 8.01 في شهر يونيو لمواجهة العديد من الثغرات الأمنية السابقة. 