شركة LG Chemical تطور مصابيح مسطحة فائقة الكفاءة بتقنية OLED 

 طورت شركة “إل جي كيميكال” LG Chemical، وهي فرع من مجموعة “إل جي” وأكبر شركة للكيماويات في كوريا الجنوبية، مصابيح مسطحة فائقة الكفاءة بتقنية “أولِد” OLED تمتاز بأنها قادرة على تقديم نفس الأداء الذي تقدمه المصابيح العاملة بتقنية “لِد” LED المتوفرة حاليًا في الأسواق.وتقدم مصابيح “أولد” الجديدة، والتي يتوقع أن يجري إطلاقها في شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم، كفاءة نحو 100 شمعة/واط وهي قادرة على العمل لمدة 40,000 ساعة.وللمقارنة، تقدم مصابيح الفلورسنت الحالية كفاءة 100 شمعة/واط وتعمل لمدة 20,000 ساعة، بينما تقدم مصابيح “لِد” المسطحة نفس الكفاءة ولمدة 50,000 ساعة. هذا ولا تتجاوز كفاءة مصابيح “أولد” المسطحة الحالية الـ 60 شمعة/واط. ومع أنها تأتي بسعر يبلغ 10 أمثال نظيراتها من مصابيح “لد”، عبَّر ممثل شركة “إل جي كيميكال” عن أمله في أن تنخفض تكلفة مصابيح “أولد” الجديدة بمقدار خمسة أضعاف خلال عمليات التطوير الجارية.وتعتزم شركة “إل جي كيميكال” التسويق لمصابيحها المسطحة الجديدة في أسواق أمريكا الشمالية وأوروبا. هذا وقد قامت الشركة الكورية بعقد شراكة مع نحو 50 شركة لإنتاج المصابيح، بما في ذلك الشركة الأمريكية “أكيوتي لايتينج” Acuity Lighting.وتتطلع شركة “إل جي كيميكال” إلى استخدام مصابيح “أولد” المسطحة الجديدة في قطاع السيارات  الواعد، حيث يمكن أن تستخدم هذه المصابيح مبدئيًا في المصابيح الأمامية والمصابيح الخلفية. 