أداة لإدارة أقراص DVD بتنسيق بلوراي 

 كشفت شركة سوني الستار عن منتجها الجديد Blu-print وهو عبارة عن نظام متكامل لاستخدام أقراص DVD والتحكم فيها بتنسيق بلو راي الجديد.ويعمل التطبيق الجديد بمحطات العمل التي تعمل بنظام تشغيل الويندوز. ويمكن استخدامه في استوديوهات إنتاج الأفلام. كما يستخدم هذا التطبيق خصائص متقدمة لتنسيق BD-ROM.هذا ويمكن للمستخدمين استخدام تطبيق Blu-print لإعداد قوائم تنقل بأقراص بلو راي ولاستخدام الخصائص المتقدمة لهذا التنسيق مثل القوائم المنبثقة BDMV (Blu-ray Disc Movie) وBD-J (Blu-ray Disc Java). ويؤكد أحد المسئولين بشركة سوني أن تطبيق Blu-print الجديد يقوم بالعمل بفاعلية مع أكثر الوظائف والإمكانات المتقدمة لتنسيق بلو راي مما يقدم لمنتجي الأقراص بتنسيق بلو راي الجديد إمكانات تنافسية عالية لعمل مشروعات بمستوى أعلى من الجودة. كما يمكنه الإندماج ببساطة في العملية الإنتاجية المستخدمة حاليًا. هذا ويتوفر المنتج الآن بسعر 50 ألف دولار للحصول على ترخيص بالمنتج.