جوجل تطلق النسخة 28 من متصفح كروم لأندرويد 

 أطلقت جوجل النسخة رقم 28 من متصفح كروم للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد. وتأتي هذه النسخة بعدد من التحديثات والتحسينات، من أبرزها دعم الترجمة الآلية لصفحات الويب، وذلك بشكل مشابه لما هو موجود في نسخة سطح المكتب من المتصفح حيث يعرض للمستخدم خيار ترجمة الصفحة في حال كانت مكتوبة بلغة تختلف عن لغة جهاز المستخدم.كما حصل التطبيق على تحديث آخر وهو دعم استعراض وقراءة الصفحات بوضعية ملىء الشاشة، وهي الميزة التي توفرت لكروم على الهواتف منذ التحديث السابق، لكنها أصبحت متوفرة الآن على الحواسب اللوحية، حيث تعمل هذه الميزة على إخفاء شريط العنوان العلوي لدى قيام المستخدم بتمرير الصفحة إلى الأسفل.بالإضافة إلى ذلك قالت غوغل أنها قدمت واجهة مستخدم جديدة تمتلك الكثير من التحسينات بالنسبة للغات التي تكتب من اليمين إلى اليسار، ومن ضمنها العربية. كما حصل التطبيق على الإصلاحات والتحسينات المعتادة في الأداء. يُذكر أن التحديث متوفر لمستخدمي الهواتف والحواسبة اللوحية بنظام أندرويد على متجر جوجل بلاي.