جوجل تختبر ميزة الأوامر الصوتية في حواسب "كروم بوك" 

 بدأت جوجل في اختبار ميزة جديدة تتيح للمستخدمين توجيه الأوامر الصوتية إلى حواسب “كروم بوك” العاملة بنظام تشغيل “كروم”، وذلك مثل الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد.وأوضح فرنسوا بيوفور، مهندس لدى جوجل، أن الميزة الجديدة تُفعل استجابة حواسب “كروم بوك” لأوامر مستخدميها الصوتية عند توجيههم لأمر Ok Google إليها.وأضاف مهندس جوجل، عبر حسابه على “جوجل بلس”، أن حواسب “كروم بوك” تستجيب إلى الأمر OK Google طالما كانت شاشة الحاسب في وضع العمل وغير مُغلقة من قبل المستخدم. ولازلت الميزة الجديدة موجهة بشكل أساسي للمطورين من أجل اختبارها، وذلك قبل إطلاقها رسميا لجميع المستخدمين؛ ولم يكشف مهندس جوجل بعد عن أي تفاصيل حول موعدد الإطلاق.ويستطيع المستخدم العادي تفعيل الميزة واختبارها عبر استدعاء الرابط التالي من حاسبه، chrome://flags/#enable-hotword-hardware، وتنشيط رمز العلم الموجود به ثم إعادة تشغيل جهازه.ويحتاج المستخدم عقب تفعيل الميزة إلى الذهاب إلى بند إعدادا النظام على حاسبه، واختيار استخدام كلمة Ok Google، ومن ثم البدء في تدريب حاسبه على صوته عبر تكرار الكلمة ثلاث مرات متتالية. وتتيح الأوامر الصوتية على حواسب “كروم بوك” للمستخدمين القيام بعدة مهام مثل البحث عن الملفات والبحث على الإنترنت والإنتقال إلى المواقع الإلكترونية ومعرفة أخبار عن الطقس أو حركة المرور.يذكر أن من المنتظر أن تأتي الميزة الجديدة ضمن واحدة من حزم التحديثات التي يتم إطلاقها أوائل العام المقبل، حيث تطلق الشركة حزم منتظمة لإضافة مزايا جديدة لمستخدمي حواسب “كروم بوك” مثل تلك التي أطلقتها أكتوبر الماضي، خاصة بعد أن شهدت تلك الحواسب ارتفاعا كبيرا في المبيعات.