دراسة: 2 % من المراهقين ينشرون أرقام هواتفهم على الإنترنت 

 أكدت دراسة لمشروع (Internet and American Life) التابع لمركز أبحاث (Pew) مؤخرا أن ثلثي المراهقين الذين لديهم سجلات شخصية على المدونات أو مواقع الشبكات الاجتماعية يقومون بمنع عمليات الوصول السهل إلى سجلاتهم الخاصة في وجه المتصفحين ما عدا من يسمحون له بأنفسهم. كما أكدت الدراسة أن معظم المراهقين يرفضون استخدام أسمائهم الكاملة أو جعل سجلاتهم الخاصة شائعة وعامة أمام الجميع.ووفقا لمركز(Pew) فإن أقل من ثلث المراهقين الذين يملكون سجلات خاصة على المدونات يقومون باستخدام أسمائهم الثانية، كما أن نسبة مماثلة تقوم باستخدام العناوين الصحيحة للبريد الإلكتروني مقابل 2% فقط يستخدمون أرقام هواتفهم المحمولة الخاصة.هذا وتؤكد الدراسة أن 45% من المراهقين لا يقومون بعمل سجلات خاصة على الإطلاق وهو ما قد يتعارض مع الانتشار الكبير لموقع (MySpace). تبقى الإشارة أخيرا إلى أن تلك الدراسة أجريت عبر الهاتف وشملت 935 من الشباب الأمريكي تراوحت أعمارهم بين 12 و 17، وذلك في الفترة ما بين 23 أكتوبر و 19 نوفمبر، مع هامش خطأ بنسبة 4% تقريبا.