لوجيتك تقدم مجموعة منتجات لأجهزة iPad وAndroid 

 كشفت اليوم شركة لوجيتك عن مجموعة ملحقات لأجهزة iPad والأجهزة اللوحية المرتكزة إلى نظام Android، تتيح الاستفادة القصوى من الجهاز اللوحي، بغض النظر عن كيفية ومكان استخدامه.وفي هذه المناسبة قال يوسف عطوان، المدير الإقليمي لشركة لوجيتك في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، “يحب الناس أجهزتهم اللوحية: الصنف الجديد نسبياً الذي ينمو بسرعة وقد أثبت وجوده بجدارة إلى جانب باقي أصناف الحواسيب. وقد طرحنا مجموعة من المنتجات الملحقة لمستخدمي الأجهزة اللوحية هي بمثابة البداية فقط، فمن المقرر أن نشهد خلال الأشهر المقبلة ظهور منتجات إضافية لأجهزة آيباد والأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد، مصممة لمساعدة مستخدمي هذه الأجهزة على الابتكار والعمل والتواصل والتسلية”.ويضم الخط الجديد من لوجيتك منتجات لأجهزة آيباد والأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد، تشمل مجموعة واسعة من الملحقات – من لوحات المفاتيح إلى السماعات – لتساعد على تشكيل البيئة المثلى للعمل على الحواسيب اللوحية. تتوافر معلومات تفصيلية عن هذه المنتجات والملحقات الأخرى لأجهزة آيباد والأجهزة اللوحية العاملة بنظام أندرويد، والتي تشمل قواعد سماعات، وسماعات رأس، وسماعات لاسلكية، ولوحات مفاتيح، وماوسات، على صفحة ملحقات الأجهزة اللوحية في موقع لوجيتك.ومن أبرز الملحقات الجديدة من لوجيتك للأجهزة اللوحية:الغلاف المتضمن لوحة مفاتيحتم ابتكار الغلاف المتضمن لوحة مفاتيح Logitech® Keyboard Case بالتعاون مع شركة ZAGG®، وهو يمتاز بنفس التصميم الأنيق المصنوع من الألمنيوم مع بطانة عالية الكثافة والمتانة، والمتوفرة في النسخة التي سبق أن أعلنت عنها لوجيتك في الولايات المتحدة. ويلتف الغلاف الواقي حول جهاز iPad 2 لتغطية الشاشة والجوانب، ويستخدم اتصال بلوتوث اللاسلكي لمزاوجة الجهاز مع لوحة المفاتيح بسرعة وسهولة. وتتسم لوحة مفاتيح لوجيتك الجديدة المضمنة في الغلاف مخططاً أكثر حدساً للأزرار وتمتاز بأسلوب محسَّن لتلقي ضغط الأنامل من أجل الطباعة براحة أكبر. كما يوجد تجويف خلف لوحة المفاتيح مباشرة يعمل كمسند لجهاز iPad 2 في الوضعين الأفقي والعمودي، ما يختصر الوقت اللازم للتجهيز والتحضير.سماعة لوجيتك اللاسلكيةالسماعة اللاسلكية Logitech® Wireless Speaker تعتبر خياراً ممتازاً، بعيداً عن الأسلاك – وعلى بعد يصل إلى 17 متراً من جهاز آيباد أو الجهاز اللوحي العامل بنظام أندرويد، حسب الاستخدام والتجهيزات والظروف المحيطة. وتقدم صوت ستيريو كامل نقي -من مختلف أنحاء الغرفة – بفضل الموجهات المزدوجة للسماعة قياس بوصتين، وميزة الصوت الجهير. وتعمل السماعة ببطارية قابلة للشحن بعمر يصل إلى 10ساعات حسب الاستخدام والتجهيزات. وليس هناك أسهل من إعدادات السماعة. لوحة مفاتيح الأجهزة اللوحيةصممت لوحة مفاتيح الأجهزة اللوحية Logitech® Tablet Keyboard والمكونة من لوحة مفاتيح وحامل معاً، لاصطحابها بسهولة وإعدادها بسرعة وإضافة لمسة من الراحة حيثما استخدمت الجهاز اللوحي. ويتم مزاوجة لوحة المفاتيح مع الجهاز اللوحي عبر اتصال بلوتوث اللاسلكي بسهولة، وبالتالي يمكن استخدامها على بعد 10 أمتار من الجهاز، حسب الاستخدام والتجهيزات والظروف المحيطة.التوافرمن المتوقع أن يتوفر الغلاف المتضمن لوحة مفاتيح Logitech Keyboard Case في أسواق أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا خلال الأشهر القليلة المقبلة.