جوجل تتيح أداة Google Video Quality Report للمستخدمين في الولايات المتحدة 

 أعلنت جوجل أمس الخميس عن إتاحة أداة Google Video Quality Report للمستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك بعد أن كانت متوفرة فقط  في كندا منذ شهر يناير من العام الحالي.وتقدم الأداة- وهي عبارة عن موقع إنترنت- للمستخدمين إمكانية تحديد مستوى دقة الفيديو التي يمكن لمزود الإنترنت تقديمه لدى تشغيل فيديو يويتوب.وقالت جوجل إنه بات بإمكان المستخدم في الولايات المتحدة الأمريكية  من الآن فصاعداً تحديد مستوى دقة الفيديو التي يمكن تقديمه من قبل شركة تزويد خدمة الإنترنت المشترك بها. وأضافت جوجل: “إن كنت تعاني من بطء لدى تشغيل فيديوهات يوتيوب فإن الأداة الجديدة ستقدم لك معلومات أفضل حول سبب البطء، إضافة إلى نصائح وإرشادات لتحسين عملية تشغيل فيديوهات يوتيوب. ويمكنك أيضاً مشاهدة دقة الفيديو التي يقدمها مزودو إنترنت آخرين في منطقتك”.وتوفر جوجل أيضاً معلومات إضافية للراغبين في الحصول على مزيد من التفاصيل حول منهجية الشركة في إيصال الفيديوهات إلى مستخدميها عبر تبويب خاص في الموقع المخصص لهذه الأداة.ومن جهة أخرى، قدمت جوجل 7 نصائح عامة لتحسين مشاهدة المستخدم لفيديوهات يوتيوب عالية الدقة، بما فيها التأكد من تحديث المتصفح وإزالته ذاكرته المؤقتة وتحديث الإضافات والتأكد من قرب المسافة من جهاز Wi-Fi. 