"لينوفو" تطرح هاتفها الذكي S850 في السعودية 

 أعلنت شركة “لينوفو” اليوم عن إطلاق هاتفها الذكي الجديد “إس 850” S850 في متاجر التجزئة الرئيسية في المملكة العربية السعودية ابتداءً من 15 تموز/يوليو الجاري.ويتمتع هاتف “إس 850” الذي كشفت عنه “لينوفو” في شهر شباط/فبراير الماضي، بتصميم زجاجي. كما أنه يمتاز بنحافته وخفة وزنه، ويدعم شريحتي اتصال.ويقدم الجهاز، الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية. ويعمل هاتف “إس 850” بمعالج رباعي النوى بتردد 1.3 جيجاهرتز ومن نوع “ميدياتك إم تي 6582” Mediatek MT6582، وبالإصدار 4.2 “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد”.ويملك الجهاز الذي يزن 140 جرامًا ولا تتجاوز سماكته 8.2 ملم، بطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وتعتزم شركة “لينوفو” توفير الجهاز بثلاثة ألوان هي الأبيض والزهري والأسود. كما سيتوفر الهاتف الجديد لدى متاجر التجزئة الرئيسية في المملكة العربية السعودية اعتبارًا من 15 تموز/يوليو بسعر 999 ريالًا سعوديًا. وكانت شركة “لينوفو” قد أعلنت نهاية شهر حزيران/يونيو الماضي عن توفير هاتفها الذكي “إس 860” S860في متاجر التجزئة الكبرى في المملكة العربية السعودية بسعر 1,199 ريالًا سعوديًا.    