Swiftkey تطلق لوحة مفاتيح جديدة لعشاق الكتابة بالرموز التعبيرية 

 أعلنت شركة “سويفتكي” Swiftkey المطورة للوحة المفاتيح الشهيرة على الأجهزة الذكية اليوم الخميس عن إطلاق لوحة مفاتيح جديدة باسم “سويفتموجي” Swiftmoji وتستهدف عشاق الكتابة باستخدام الرموز التعبيرية.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن لوحة المفاتيح Swiftmoji هي أول تطبيق لها بعد صفقة استحواذ مايكروسوفت عليها مطلع شهر شباط/فبراير الماضي.وأوضحت سويفتكي أن لوحة المفاتيح الجديدة،  التي تتوفر مجانًا على نظامي أندرويد وآي أو إس، صُممت لتوفر للمستخدمين أفضل تنبؤات الرموز التعبيرية التي تستند على ما يقوم المستخدم بكتابته. وأشارت الشركة، التي تأسست قبل نحو 8 سنوات، إلى أنه مع أكثر من 1,800 رمز تعبيري أصبح من الصعب على نحو متزايد العثور على الرمز التعبيري الأنسب، لذا تأتي Swiftmoji لحل هذه المشكلة.  وتعمل لوحة المفاتيح القائمة على الرموز التعبيرية باستخدام سياق ما يكتبه المستخدم مقترنًا مع اتجاهات الرموز التعبيرية العالمية لتمنح المستخدم أفضل وأكثر تنبؤات الرموز تعلقًا بالموضوع، وفق ما قالت الشركة على مدونتها.ولفتت سويفتكي، التي تملك لوحة مفاتيحها أكثر من 300 مليون مستخدم حول العالم، إلى أن هوس الرموز التعبيرية في ذروته، مع ما يقرب من 6 مليارات رمز تعبيري يُرسل يوميًا على مستوى العالم، حتى أن جامعة أكسفورد لم تختر أي كلمة لتتصدر قائمتها السنوية لأكثر الكلمات المصطلحة استخدامًا، بل اختارت، وللمرة الأولى على الإطلاق، رمزًا تعبيريًا هو “وجه مع دموع الفرح”. ونبهت الشركة إلى أن نسخة Swiftmoji على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية هي لوحة مفاتيح للرموز التعبيرية، بينما تعد اللوحة على نظام التشغيل أندرويد بديلًا كاملًا للوحات المفاتيح الأخرى.يُذكر أن لوحة المفاتيح الجديدة من سويفتكي لا تدعم في الوقت الراهن إلا اللغة الإنجليزية، ويمكن تنزيلها لأجهزة أندرويد وآي أو إس.