إمكانية الحفظ بتنسيق PDF في معالج النصوص على الإنترنت 

 يمكن الآن لتطبيق معالج النصوص الوورد الموجود على الإنترنت تحويل المستندات إلى مستندات بتنسيق PDF بالإضافة إلى الخصائص الأخرى مثل دعم المستندات المفتوحة والمستندات بتنسيق RTF.يذكر أنه كان قد تم إطلاق معالج النصوص Writely كموقع على الإنترنت يتيح إمكانية تخزين مستندات الوورد والتحرير فيها ومشاركتها. ويتيح الموقع للمستخدمين تحميل مستندات الوورد وتحويلها فيما بعد إلى مستندات HTML. ومن المتوقع أن يتم تحصيل رسوم عن هذه الخدمات. ويستعد الموقع الآن لاستضافة الملايين من الزائرين. ويعتبر هذا الموقع هو أحد المواقع التي تتيح خدمة وجود التطبيقات على الإنترنت بدلاً من وجودها على أجهزة الكمبيوتر. 