كانون تقدّم ثلاث طابعات من سلسلة PIXMA  

 أعلنت “كانون” Canon الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الطابعات، عن إطلاق ثلاث طابعات جديدة من سلسلة PIXMA هي PIXMA iP7240 و PIXMA MG5440 و PIXMA MG6340 للاستخدام المنزلي.وقالت الشركة أن طابعتي MG5440 و MG6340 تصنفان ضمن مجموعة طابعات الصور متعدّدة الوظائف من “كانون”، فهما تتميّزان بسرعة الطباعة وخيار استخدام محابر ذات حجم كبير عالية السعة للتوفير، وباتّصالية محسّنة للطباعة من المنزل. وطُرحت أيضاً PIXMA iP7240 الجديدة، وهي طابعة صور ومستندات تحلّ محل iP4950 مع سرعة طباعة أكبر واتصال لاسلكي. وتدعم أيضاً iP7240 الطباعة من الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية.وأضافت الشركة أنها وبعد أخذ بئية العيش في عين الاعتبار صممت طابعات PIXMA الثلاثة الجديدة على هذا الأساس، فأتت الطابعات بسيطة من حيث التصميم مع صفيحتين لتلقيم الأوراق في الأمام، فبات بالإمكان تخزينها بسهولة واستخدامها في المساحات الضيقة، كالرفوف في الغرف حيث المساحة ضرورية. ويسهّل الملقّمان الانتقال بين طباعة الصور والمستندات، من خلال تحميل قياسين مختلفين من الأوراق في آن واحد. وتتميز طابعة MG6340 بشاشة لمسيّة ملوّنة كبيرة قياس 8.8 بوصة إلى جانب نظام Intelligent Touch من “كانون” المدمج في سطح الطابعة لتشغيل سهل باللمس الطفيف. بالإضافة إلى ذلك تتميز الطابعات الجديدة بوظيفة الإطفاء الذاتي Auto Power Off لتوفير الطاقة الذي يوقف الطابعة عن العمل في حال لم تُستعمل لفترة معيّنة، ثمّ تشغّل وظيفة Auto Power On الطابعة تلقائياً عندما تتلقّى أمرًا الطبع، وهذه ميّزة مفيدة عند الطباعة لاسلكيًا، بحسب الشركة.وقالت “كانون” لعل من أهمّ مزايا طابعات PIXMA الجديدة إمكانية الاتصال عبر شبكات “واي-فاي”، لمشاركة الصور لاسلكيًا مع الحاسبات الشخصية واللوحية والهواتف الذكية في المنزل. وتدعم MG5440 و MG6340 وصلة PIXMA Cloud Link التي تشمل Google Cloud Print، فتسمح بطباعة Google Docs أو الملفات المرفقة ببريد Gmail “بنسق jpeg أو PDF” من أي مكان عبر أي هاتف ذكي أو جهاز لوحي أو حاسب محمول. لمزيد من الحرية، تسمح وصلة PIXMA Cloud Link أيضاً بالوصول مباشرة إلى ألبومات الصور على الإنترنت وإلى نماذج الطباعة المفيدة، كالروزنامات، عبر الإنترنت. بالإضافة إلى إمكانية الطباعة مباشرة من الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو المتلائمة مع طابعات PIXMA الجديدة. واستنادًا إلى معيار PictBridge، ويمكن طباعة الصور مباشرة عند وصل الكاميرات بموجّه “واي-فاي” ذاته الذي تتصل به الطابعة.