سكاي تزيح الستار عن سلسلة كمبيوتر الألماس في أسبوع جيتكس للتقنية 2007 

 بعد إطلاقها الناجح لكمبيوتر “أناياليتور” Annihilator الأسرع في العالم، كشفت “سكاي اليكترونيكس” النقاب عن إطلاق “كمبيوتر الألماس” Diamond PC، وهو أول كمبيوتر شخصي مرصع بأحجار ماسية من نوعه في العالم. ومن المزمع أن يفتح هذا الابتكار الباب أمام توجه جديد في المنطقة في صناعة الكمبيوترات المصممة وفق معايير تلبي الموضة والعصرنة. وقد كشفت شركة سكاي، وهي من الشركات الرائدة في مجال تكامل الأنظمة وتوزيع أبرز العلامات من مكونات الكمبيوتر، عن “كمبيوتر الألماس” في أسبوع جيتكس للتقنية 2007 والذي سيعرض في جناحها ضمن هذا الحدث. وصمم “كمبيوتر الألماس” وفق أرقى التقنيات الموجودة في العالم ويتميز بمرونة استخدامه وقابليته للترقية والتخصيص وفق جميع الأذواق، وهو الأمر الذي يجعله بمثابة استثمار على المدى البعيد.وقال مانوج ثاكر، المدير الإداري في سكاي بهذه المناسبة: “نسعى إلى التفوق على جميع المعايير الموضوعة في جميع القطاعات من عالم الكمبيوتر الشخصي. وقد صممت سكاي “كمبيوتر الألماس” لأجل العملاء الباحثين عن كمبيوتر شخصي صنع بحسب ما يرغبوا به من مواصفات عوضاً عن اقتناء أي كمبيوتر معروض على الرفوف. كما يمكن للعملاء اختيار التصاميم الخارجية والمكونات الداخلية بحسب مواصفاتهم وتفضيلاتهم ونحن بدورنا سنصنعه على هذا الأساس. ويعتبر جيتكس المنصة المثالية لإطلاق كمبيوتر الألماس كونه الحدث التقني الأكبر في العالم”.ويضيف ثاكر بقوله:” سيعرض كمبيوتر الألماس في جناحنا ونحن على ثقة بأنه سيثير الكثير من الانطباعات الإيجابية. حيث أن كل كمبيوتر شخصي صنع خصيصاً بحسب ذوق الزبون، فالموضوع لا يدور حول أن الألماس يدوم للأبد بل يتعداه ليكون توجها جديداً في صناعة الذوق والفخامة. ونولي الكثير من التركيز على وضع أفضل التقنيات في تلك الأجهزة مثل مكونات إيه إم دي وإنتل وإنفيديا وإيسوس وكورسير وويسترن ديجتال وغيرها، وهي جزء لا يتجزأ من فلسفتنا لتوفير أفضل المنتجات من سكاي.” وستعرض سكاي إلكترونيكس منتجاتها في قاعة الشيخ راشد على الجناح (B9-5) في أسبوع جيتكس للتقنية 2007. وستبرز الشركة أيضاً منتجاتها عالية الأداء من سلسلة إكسبيديتر eXpeditor وإكسبريشن eXpression بالإضافة إلى أناياليتور Annihilator أسرع كمبيوتر في العالم.