هيئة الصحة بأبوظبي تطلق تطبيقها المحدث للهواتف الذكية 

 كشفت هيئة الصحة – أبوظبي – الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، عن إطلاقها لتطبيقها المحدث، والذي يضم عددًا من الميزات الجديدة، التي قالت إنها سهلة الاستخدام، ما يسهم في تقديم خدمات لم تكن متوفرة إلا من خلال زيارة مراكز خدمة العملاء لدى الهيئة، حيث أصبحت هذه الخدمات متاحة أمام الجمهور بضغطة زر.وفي هذا الصدد، قال الدكتور مغير خميس الخييلي رئيس هيئة الصحة – أبوظبي: “يهدف هذا التطبيق إلى مد جسور التواصل مع المجتمع وتحسين نوعية الخدمات المقدمة لهم والاستجابة السريعة لحاجات الأفراد، حيث تأتي هذه المبادرة تماشيًا مع رؤية حكومتنا الرشيدة للمستقبل والمتمثلة في تقديم الخدمات على مدار الساعة مع التركيز على تقديم أفضل الخدمات للعملاء بضغطة زر”.وأضاف الخييلي أن النسخة المحدثة من التطبيق تأخذ بعين الاعتبار ضرورة الحصول على آراء وملاحظات كافة أفراد المجتمع، حيث يسمح سجل التطعيم للمستخدمين الحصول على المعلومات حول لقاحات معينة وكذلك تصفح سجلهم الخاص بالتطعيم. ويتضمن التطبيق ميزات جديدة يمكن من خلالها للمرضى الحصول على تكلفة كل معاملة طبية تخصهم، كما يمكنهم تقييم الكوادر الطبية القائمة على تقديم الخدمات الصحية لهم وذلك بهدف تمكين المرضى وتحفيز الكوادر الطبية وتحسين نوعية الخدمات في قطاع الرعاية الصحية بأبوظبي.وأيضًا، تساعد ميزة “الحجز المسبق”، عن طريق نظام حجوزات خدمة العملاء في تقليص وقت الانتظار لدى الأفراد الذي يحتاجون إلى زيارة الهيئة، وتحسين كفاءة الوقت والإنتاجية المؤسسية.وبالإضافة إلى الخدمات المقدمة للأفراد، يتضمن التطبيق أيضًا قسم مهني مصمم لتوفير معلومات قيمة للعاملين في مجال الرعاية الصحية، فضلًا عن عدد من الميزات الفنية التي تمكنهم من تقديم طلبات حجز الامتحان، أو الحصول على شهادات حسن السيرة أو حتى نقل التراخيص المهنية الطبية. ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل التطبيق من متجري التطبيقات الخاصين بهما.     