"بي إم دبليو" تطور سيارة قادرة على قيادة نفسها 

 ذكرت شركة “بي إم دبليو” أنها تعمل على تطوير سيارة قادرة على قيادة نفسها آلياً بشكل كامل من سلسلة BMW 5. وتستخدم السيارة مجموعة من الكاميرات والماسحات الليزرية وأجهزة الاستشعار فوق الصوتية، ورغم هذا ما زالت تتطلب وجود سائق منتبه خلف المقود تحسباً لأي طارىء.وقالت الشركة بأن التحدي الأكبر الذي واجهها هو تطوير خوارزميات تستطيع استباق الأحداث المُفاجئة التي يمكن أن تحدث أثناء حركة المرور. كما تستطيع السيارة الالتزام بحدود السرعة آلياً بحسب الحد الأعلى المسموح في كل طريق من الطرقات. ولم تُحدد الشركة موعد طرح السيارة بشكل تجاري في الأسواق، وذكرت بأنه ما زال هناك الكثير من مراحل التجربة والتطوير قبل ذلك.يُذكر أن غوغل كانت قد سبقت “بي إم دبليو” في إعلانها عن تطوير سيارة بنفس القدرات وهي تقوم حالياً بتجربتها مع شركة تويوتا. فيما يلي الفيديو التالي الذي عرضته الشركة والذي تستعرض فيه السيارة: [youtube]DgIAs3sBxCQ[/youtube]