تسريب يكشف عن أسعار ‏Galaxy S21‎‏ من سامسونج 

 كشفت تسريبات جديدة عن سعر هاتف (جالاكسي إس21) Galaxy S21 المرتقب من شركة سامسونج، ويبدو أن العديد من أسعار طُرز Galaxy S21 ستكون أقل من سابقاتها.ونشر موقع 91mobile، وصاحب التسريبات على موقع تويتر Ishan Agarwal – المعروفان بتسريباتهما الدقيقة فيما يتعلق بالهواتف المستقبلية – تسريبًا ذُكر فيه أن سعر هاتف Galaxy S21 سيبدأ من 849 يورو، وسيبدأ سعر خيار 128 جيجابايت من هاتف S21 Plus من 1,049 يورو، أما سعر خيار 256 جيجابايت من S21 Plus فسيبدأ من 1,099 يورو، وسيبدأ سعر هاتف S21 Ultra من 1,399 يورو.وللمقارنة، فقد أطلقت شركة سامسونج طراز 5G من هاتف Galaxy S20 بسعر 999 يورو، لذا يمكن القول: إن هواتف الشركة الرائدة لعام 2021 ستكون نسبيًا أرخص من هواتف الشركة لعام 2020. وأُطلق خيار 128 جيجابايت من هاتف Galaxy S20 Plus بسعر 1,099 يورو. وتجدر الإشارة إلى أنه مع الضرائب الأوروبية، وسعات التخزين المختلفة، وخيارات الاتصال من 4G إلى 5G، فمن الصعب مقارنة الأسعار بين طرز S20 و S21، ولكن يبدو أن الأسعار متقاربة مع اختلاف في بعض الطرز.ونشر Ishan Agarwal أيضًا صورة منمذجة حاسوبيًا سُرِّبت حديثًا لجهاز Galaxy S21 Plus . وهي تتماشى مع الصورة المنمذجة حاسوبيًا غير الرسمية التي سربتها حسابات تسريب شهيرة أخرى. وتشترك تلك الصور في تأكيد أن نظام الكاميرات الخلفية سيكون مختلفًا عن هواتف عام 2020.وتأتي تسريبات أسعار هواتف Galaxy S21 بالتزامن مع نشر قناة اسمها Random Stuff 2 على موقع يوتيوب مراجعة لما قالت: إنه هاتف  Galaxy S21 Plus 5G المرتقب من شركة سامسونج. وأظهر فيديو المراجعة الهاتف من كافة الجوانب، وكانت القناة قد نشرت مقطع فيديو آخر يقارن بين أداء هاتفي Galaxy S21 Plus 5G، و(آيفون 12 برو ماكس) iPhone 12 Pro Max.ويُبرز فيديو المراجعة – الذي تبلغ مدته قرابة 5 دقائق – الشاشة المسطحة للهاتف التي تأتي من نوع Dynamic AMOLED بقياس 6.7 بوصات مع الحافات الضيقة، وثقب الكاميرا الأمامية الذي يقع في منتصف القسم العلوي من الشاشة.