يوتيوب يعيد تصميم Video Manager 

 قام موقع يوتيوب أمس بإدخال بعض التعديلات على برنامج إدارة مقاطع الفيديو أو ما يعرف باسم Video Manager، وهو التحديث الذي يتزامن مع حصول الموقع على تصميم مختلف كليًا مطلع هذا الشهر.ومثلما هو الحال مع التصميم الجديد لصفحة موقع اليوتيوب الرئيسية، أصبحت أداة إدارة مقاطع الفيديو أكثر بساطة وأقل تشويشًا. كما أنه أصبح يدعم واجهة مستخدم أكثر سلاسة ملائمة لنظام جوجل، مما يسهل من عملية التصفح والملاحة.وقد نشر فريق العمل بالموقع على المدونة الخاصة به مجموعة بأهم التغييرات التي شهدها Video manager؛ ومن أبرزها: – آيقونات تشير إلى خصوصية الحالة لتحديد وترتيب تحديثات الحالة المنشورة.– الشارات للتعرف بسرعة على المقاطع عالية الجودة والأعمال المحمية بحقوق الطبع والنشر.– طريقة أسهل لرفع مقاطع الفيديو مباشرة من الشريط الجانبي. ويتجه التصميم الجديد لجعل عملية إدارة مقاطع الفيديو على اليوتيوب تتم بشكل أقل فوضوية من ذي قبل. كما أنها تحقق هدف الشركة الواضح نحو خلق لغة تصميم متناسقة مع جميع خصائص جوجل.[youtube]CI9zey7SfQI[/youtube]