تقرير: انخفاض الطلب العالمي على الحاسبات اللوحية وعلى رأسها آيباد 

 أظهر تقرير جديد صادر عن شركة “إن بي دي ديسبلاي سيرتش” NPD DisplaySearch، أن شحنات الحاسبات اللوحية انخفضت خلال العام الماضي بنسبة 5 بالمئة، وأبرز انخفاض شحنات أحد أكثر الحاسبات اللوحية شعبية، وهو آيباد من آبل.وبحسب شركة الأبحاث، فهذه هي المرة الأولى التي يشهد فيها الطلب على هذه الفئة من الأجهزة المحمولة انخفاضًا، فقد انخفضت الشحنات العالمية إلى 56.3 مليون وحدة خلال الربع الأول من هذا العام مقارنة بـ 59 مليون وحدة جرى شحنها خلال نفس المدة من العام الماضي.وعزا ريتشارد شيم من شركة “إن بي دي” السبب وراء انخفاض شحنات الحاسبات اللوحية إلى اتجاه المستهلكين نحو الهواتف الذكية التي تملك شاشات كبيرة. ويتوقع شيم استمرار انخفاض شحنات هذه الأجهزة ما يفسح المجال لنمو سوق الهواتف الذكية التي تملك شاشات كبيرة وقريبة من حيث الحجم من الحاسبات اللوحية.وقال شيم في منشور له “يُتوقع أن يكون استبدال الهواتف الذكية كبيرة الحجم بالحاسبات اللوحية هو النمط الشائع خلال السنوات القادمة، ما يفسح المجال أمام اتجاه كان محدودًا بالصين”. وأضاف “مع زيادة تأثير ظهور الهواتف الذكية كبيرة الحجم في الولايات المتحدة، فمن المتوقع أن تنخفض شحنات الحاسبات اللوحية صغيرة الحجم”.وأشار التقرير إلى أن آبل التي تقود سوق الحاسبات اللوحية بسلسلة حاسبات آيباد، عانت انخفاضًا في الشحنات خلال الربع الماضي وبنسبة 16.1 بالمئة، فيما استحوذت شركة سامسونج على 11 بالمئة من السوق مع نمو في الشحنات بنسبة 2 بالمئة. ولفت شيم إلى أن جوجل قد تعاني من انخفاض في الشحنات نظرًا لكونها تحضر لإطلاق حاسبات لوحية بقياسي 7 و 8.9 بوصة في وقت لاحق من هذا العام.