شركة "وقود" التقنية تطلق تطبيقا مجانيا لمتابعة أخبار المجتمع السعودي 

 أطلقت شركة “وقود” التقنية في السعودية تطبيقًا مجانيًا لمتابعة أخبار المجتمع السعودي بشكل مميز وبسيط – حسب وصفها – معتمدة على منصة وكالة الأنباء السعودية “واس” في ذلك.وقال الأستاذ محمد ملياني أحد مؤسسي شركة “وقود” التقنية “يسعدنا في شركتنا أن نتقدم بهدية بسيطة للوطن وأبناء الوطن في هذا اليوم الكبير وهي عبارة عن  تطبيق واس للأخبار في إصداره الأولي على منصات آيفون والذي يعتمد على وكالة الأنباء السعودية كمصدر أساسي ووحيد للأخبار”.    ومع إمكانية الاشتراك في التنبيهات مجانًا… يتميز تطبيق “واس” الجديد بإمكانية تصفح آخر الأخبار من خلال موقع وكالة الأنباء السعودية، وإمكانية تصنيف الأخبار وقراءة الأخبار حسب التصنيفات، وإمكانية البحث في آخر الأخبار التي تم نشرها، وإمكانية مشاركة الأخبار عبر قنوات التواصل الإجتماعية والرسائل. وتطرق ملياني إلى الحديث عن نسخة نظام التشغيل “أندرويد” قائلًا “إننا بصدد إطلاق نسخة أندرويد قريبًا حتى يتمكن كل مستخدمي الهواتف الذكية من التمتع بمتابعة كافة الأخبار التي تمس الوطن وأبنائه بكل يسر وسهولة”، على حد تعبيره.الجدير بالذكر، أن شركة “وقود” التقنية تأسست في وقت سابق من العام الجاري وأطلقت عددًا من التطبيقات التي قالت إنها تدعم الاحتياجات المحلية وتخدم قطاع الأعمال والشركات بشكل وصفته بالمميز والمبتكر.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة تنزيل تطبيق “واس” الجديد والذي يأتي بحجم 4.0 ميجابايت من متجر “آب ستور”. 