سكايب تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام آي أو إس 

 أطلقت سكايب أمس الجمعة تحديثًا جديدًا للنسخة الخاصة بهواتف آيفون الذكية وحاسبات آيباد اللوحية من تطبيقها، قالت إنه يجلب توافقية كاملة مع الإصدار التاسع من نظام “آي أو إس” المشغل لهذه الأجهزة، فضلًا عن ثلاثة مزايا أخرى جديدة.وأصبح تطبيق سكايب بإصداره الجديد، الذي يحمل الرقم 6.3، يدعم ميزتي “العرض المجزأ” Split View و “الانزلاق فوق” Slide Over الخاصتين بنظام التشغيل “آي أو إس 9”.وقالت الشركة إن هاتين الميزتين تتيحان للمستخدم استعمال سكايب إلى جانب تطبيق آخر في ذات الوقت، ما يجعل مشاركة المحتوى أفضل، إذ يوفر على المستخدم عناء التنقل بين التطبيقات، عند نسخ النصوص، أو فتح الروابط الواردة عبر الخدمة. وأوضحت سكايب – المملوكة لشركة مايكروسوفت – في منشور لها على مدونتها أن التحديث أصبح يوفر للمستخدمين الرد على محادثات الخدمة مباشرة من شاشة القفل، ويتيح التحديث بدء محادثة من ميزة البحث Spotlight مباشرة، إذ ستظهر جهات اتصال سكايب ضمن نتائج البحث.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التحديث، الذي يبلغ حجمه 85.5 ميجابايتًا، من متجر آب ستور.يُذكر أن التحديث الجديد يأتي بالتزامن مع عمل مايكروسوفت على توفير تكنولوجيا ترجمة سكايب في الوقت الفعلي من خلال دمج التقنية مع إصدار سطح المكتب من سكايب على أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظام ويندوز. كما أنه يأتي بعد أيام من تحديث آخر لنسخة التطبيق على نظام التشغيل أندرويد، يتيح للمستخدمين إجراء واستقبال المكالمات والرسائل مباشرة من الساعات الذكية العاملة بمنصة “أندرويد وير” Android Wear.