إنفيديا تطلق بطاقتها الرسومية VGX لمنصات العمل الافتراضية  

 قامت شركة إنفيديا مؤخراً بإصدار بطاقتها الرسومية الجديدة VGX المصممة خصيصاً لحواسب المخدمات التي تدعم العمل بتطبيقات أنظمة التشغيل الافتراضية. ويبدو أن إنفيديا تسعى لتعزيز شعبية معالجاتها الرسومية التي تنتجها من خلال استهداف قطاع محطات العمل الافتراضية التي تدعمه سيتريكس . ومن المعروف عن إنفيديا أنها شركة تختص بإنتاج الشرائح الرسومية, إلا أنها توسعت مؤخراً في مجال عملها لتشمل تجهيزات المخدمات والأجهزة المحمولة والتقنيات السحابية.ويمكن القول أن البطاقة الرسومية الجديدة التي طرحتها إنفيديا تعادل اثنين من معالجات Kepler الرسومية الخاصة بالحواسب الشخصية، وتقول إنفيديا أن البطاقة الجديدة VGX متوفرة حالياً في الأسواق الخاصة بتجهيزات حواسب المخدمات, حيث من المتوقع أن يبدأ شركاؤها آي بي إم وإتش بي وديل وسوبر مايكرو بتزويد أجهزة المخدمات الخاصة بهم بالبطاقة الجديدة في أواخر العام الحالي أو خلال الربع الأول من عام 2013 القادم.وقال مدير خط الإنتاج في إنفيديا ويل وايد أن التعاون المشترك بين إنفيديا وسيتريكس سيؤدي إلى تسهيل المشاركة في الانضمام للعمل ضمن المشاريع المعتمدة, حيث ستعمل البطاقة الجديدة على برمجيات سيتريكس المصممة للعمل على حواسب محطات العمل الافتراضية مثل HDX 3D Pro وXenDesktop 5.6 FP1 وXenServer 6. وبحسب ما قالت إنفيديا فإن خوضها في سوق محطات العمل الافتراضية سيمكنها من استهداف شريحة أكبر من ذوي الخبرة بالإضافة إلى أنها ستتمكن من استقطاب اهتمام المزيد من المستخدمين المحترفين ومصممي الرسوميات والمهندسين.