"إيه إم دي" تطرح المعالج رباعي النوى "فينوم إكس4 9100 إي" للأجهزة المكتبية  

 دبي: أعلنت شركة “إيه أم دي”، المسجلة في بورصة نيويورك بالرمز (AMD)، والمزود الرائد عالمياً لحلول المعالجة المبتكرة، اليوم عن طرح معالجات “إيه إم دي فينوم إكس4 9100 إي” (AMD Phenom™ X4 9100e) رباعية النوى للكمبيوترات المكتبية، التي تتميز باقتصادها في استهلاك الطاقة. وبوجود المعالج الجديد الذي يعد الأول من نوعه ويعمل بطاقة كهربائية لا تتجاوز 65 واء سيكون باستطاعة محبي الوسائط الرقمية المتعددة الطامحين أبداً إلى مستويات أداء أعلى، الاستمتاع بمزايا منصة متعدد النوى تضمن أفضل مستويات الهدوء والانسيابية في التطبيقات.وبربط معالج “إيه إم دي فينوم إكس4 89100 إي” بمنظومة شرائح “إيه إم دي 780″، توفر “إيه إم دي” منصة كمبيوتر مكتبي عالية الكفاءة لتشغيل الأفلام على أقراص بلو ري (Blu-ray™)، وتقديم تجربة كمبيوتر شيقة وثرية لمحبي الألعاب الإلكترونية والوسائط المتعددة. ويتيح هذا المعالج للمستخدمين القدرة على تشغيل مهام متعددة في وقت واحد كإنشاء محتوى رقمي أثناء تفقّد وكتابة رسائل البريد الإلكتروني، وتحميل ملفات موسيقية من شبكة الإنترنت في آن معاً. وتعتبر أجهزة الكمبيوتر المكتبية التي تعمل بمعالج “إيه إم دي فينوم إكس4 89100 إي” ومنظومة شرائح “إيه إم دي 780” مثالية للمستخدمين في قطاعي الأفراد والشركات، الراغبين في الحصول على أجهزة مكتبية تتسم بأدائها العالي وهدوئها واقتصادها في استهلاك الطاقة.وقال غوتام شريفاستفا، نائب رئيس “إيه إم دي” للمبيعات والتسويق في الشرق الأوسط وأفريقيا وباكستان: “تمكنت ’إيه إم دي‘ من خلال مراعاتها لمسألة التوفير في استهلاك الطاقة في كافة مرافقها ومنتجاتها وتحالفاتها، من لعب دور رائد في إرساء وترسيخ الممارسات الصديقة للبيئة. ويعد معالج ’إيه إم دي فينوم إكس4 89100 إي‘ أحدث مبتكراتنا التي نحاول من خلالها مساعدة العملاء على خفض استهلاك الطاقة والحد من التأثيرات السلبية على البيئة”. وأضاف: “لا تقتصر أهمية معالجات ’إيه إم دي‘ الاقتصادية في استهلاك الطاقة على إتاحة المجال أمام تطبيقات متميزة فحسب، بل إنها ستقود إلى تطوير أنظمة أرق وأصغر حجماً مثل أجهزة كمبيوتر المسرح المنزلي التي تشغل حيزاً أقل وتعمل بهدوء تام. ولا شك في أن أجهزة كهذه، تساهم في خفض استهلاك الطاقة والحد من التأثيرات البيئية المعهودة لأجهزة الكمبيوتر المكتبية بالحجم التقليدي”.ويتضمن معالج “إيه إم دي فينوم إكس4 89100 إي” سلسلة من تقنيات “إيه إم دي” المبتكرة للتوفير في استهلاك الطاقة، ومنها: تقنية “AMD Cool’n’Quiet™”، وهي الجيل التالي من تقنيات “إيه إم دي” الحائزة على جوائز توفير الطاقة؛ وتقنية “AMD CoolCore”، التي تساعد المستخدمين على تعزيز الأداء من خلال عملية تشغيل أو إيقاف تشغيل المعالجات بشكل عملي حسب الحاجة. وهناك أيضا تقنية الإدارة الديناميكية المزدوجة للطاقة (Dual Dynamic Power Management)، التي تقدم لوحة كهربائية مجزأة تتيح تمرير تيار مستقل للمعالج وجهاز تنظيم الذاكرة من أجل تحكم أفضل بالأداء بما يلبي متطلبات النظام. ويضاف إلى ذلك، هناك تقنية التحكم بتردد الحزمة العريضة” (AMD Wideband Frequency Control) التي تتيح الانتقال إلى حالة الأداء البسيط للمساعدة على خفض استهلاك الطاقة، والحد من تباطؤ دفق البيانات والوقت المستغرق في تغيير حالات الأداء. أما تقنية “التحكم الحراري متعدد النقاط”، فهي عبارة عن مجموعة من الحساسات على الشريحة السيليكونية للمعالج، تعمل على خفض السرعة والسخونة عندما تتجاوز درجة الحرارة الحدود المقررة لها.من المتوقع أن يتوفر معالج “إيه إم دي فينوم إكس4 9100 إي” لدى الشركات المصنعة للمعدات الأصلية وشركات تجميع الأنظمة. للمزيد من التفاصيل حول سعر المعالج، يرجى زيارة موقع الإنترنت www.amd.com/pricing. 