مايكروسوفت تعتزم تصنيع هاتف ذكي خاص بها  

 تعتزم شركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت تصنيع هاتف ذكي خاص بها قد يحمل الاسم “سيرفيس فون” Surface Phone، على غرار حاسبها اللوحي “سيرفيس”، وذلك بحسب معلومات خاصة حصل عليها موقع “ذا فيرج” The Verge.واستبعد الموقع أن تُقدِم مايكروسوفت على خطوتها هذه خلال العام الجاري 2012، وتوقع أن تقوم بذلك العام المقبل، ولم تنكر الشركة، بدورها، هذه الأنباء، ولكنها اكتفت بالقول، أنها تؤمن بقدرتها وقدرة شركائها في مجال صناعة العتاد الصلب. وأنها، وبالشراكة معهم، تسعى جهدها، إلى جلب نظامها “ويندوز فون 8” إلى السوق، في إشارة إلى صناعة هاتف متكامل يحمل اسمها ونظامها.يُذكر أن 25 أكتوبر/تشرين الأول الجاري هو موعد طرح حاسب مايكروسوفت اللوحي الجديد، “سيرفيس”، وستقوم الشركة أيضاً بطرح نظاميها الجديدين، ويندوز 8 وويندوز فون 8، وستقرر الشركة، بناء على الإقبال الذي سيشهده نظام ويندوز فون 8، متى سيتم الكشف عن هاتفها الجديد. تجدر الإشارة إلى أن مايكروسوفت قامت في 2010 بطرح هاتف كين Kin بالشراكة مع شارب Sharp اليابانية، وصُمِم كين حينئذ بنظام ويندوز فون 7 وخُصص لشبكات التواصل الاجتماعي، استهدفت الشركة عن طريقه فئة الشباب. ولكنه لم يلقَ إقبالاً بسبب افتقاره إلى الميزات القوية.ويتوقع المراقبون، في حال نجح هاتف سيرفيس فون المرتقب، أن يضر ذلك بالتحالف بين مايكروسوفت ونوكيا، فقد علقت الأخيرة أمالاً كبيرة على نظام ويندوز فون 8 في سبيل العودة وبقوة إلى سوق الهواتف الذكية، والذي يبدو أن نوكيا خسرته لصالح شركات أخرى كسامسونج الكورية وآبل الأمريكية وغيرهما.وتسعى شركة مايكروسوفت بإدراة ستيف بالمر Steve Ballmer إلى إثبات جدارتها في مجال نظم التشغيل، حيث قال بالمر أن أنظمة ويندوز لا تزال تجذب المستخدمين. ويرى مراقبون، أن نجاح ويندوز فون 8 سيعجل بظهور هاتف سيرفيس فون العام المقبل. 