شركات هوليود تواجه صعوبة في حماية أفلامها من النسخ غير المشروع 

 تواجه شركات الأفلام في هوليود صعوبة كبيرة جدًا في مواجهة مواقع الويب التي تسهل النسخ غير القانون لاسطوانات الفيديو فائقة الدقة. وعلى الرغم من أن القانون في جانبهم، إلا إنهم يعتبرون مواجهة هذا الأمر أمرًا مستحيلاً بسبب انتشار المعلومات على نطاق واسع.ففي فبراير، حصل أحد الهاكرز على مفتاح التشفير الذي يتيح إمكانية نسخ اسطوانات HD-DVD وبلو راي ونشرها على الإنترنت. ومنذ ذلك الحين، وترسل شركة Advanced Access Content System Licensing Authority رسائل تحذيريه وتهديدية إلى العديد من المواقع. وعلى الرغم من أن القانون يساندهم، إلا أن الخبراء توقعوا عدم نجاح هذه المحاولات لأن المفتاح انتشر بالفعل.جدير بالذكر أن هذه الإجراءات حظيت بمساندة بعض الشركات والمنظمات. كما أن بعض المواقع، مثل موقع Digg.com، قامت بسحب هذه الأفلام. ومن جانبهم قاوم المستخدمون هذه الإجراءات من خلال السخرية من الإجراءات التي اتخذها الموقع وإرسال آلاف الرسائل التي تحمل المفتاح. 