«كنجستون ديجيتال» تطلق حزمة ترقية إلى أقراص الحالة الصلبة 

 أطلقت «كنجستون ديجيتال»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي» العالمية المستقلة والمتخصِّصة في حلول الذاكرة الفلاشية، حزمةَ الترقية إلى أقراص الحالة الصلبة SSDNow V Series بسعة 30 جيجابايت التي تمثِّل أحدث إضافة إلى سلسلة حلول أقراص الحالة الصلبة ذاتية الإقلاع V المعروفة بقيمتها الاستثنائية المُضافة. وقالت الشركة العالمية إنَّ حزمة الترقية المذكورة ستتوافر بسعر يقلُّ عن 100 يورو مع دعم لنظام التشغيل «ويندوز 7» لتشكِّل إحدى أفضل السُّبل، وأقلها تكلفةً، لتسريع تشغيل الحواسيب المكتبية وإغلاقها، فضلاً عن تعزيز سرعة تحميل التطبيقات إلى مستويات قياسية.هذا وتوفر حزمة الترقية SSDNow V Series ذاتية الإقلاع بسعة 30 جيجابايت دعماً لنظام التشغيل «ويندوز 7»، لتوفر أقراص الحالة الصلبة الأداء الفائق على امتداد دورة حياتها. وباستخدام الحزمة المعيارية PCMark® Vantage Advanced HDD Suite، سجلت حزمة الترقية SSDNow V Series بسعة 30 جيجابايت 20257 نقطةً على نظام التشغيل «ويندوز 7»، فيما سجلت محرِّكات الأقراص الصلبة ذات 7200 دورة في الدقيقة ما معدَّله 3294 نقطة وباستعمال حُزمة PCMark®05 مع نظام التشغيل «ويندوز إكس بي»، سجلت حزمة الترقية ذاتها 22519 نقطة مقارنة مع 6508 نقطة سجَّلتها الأقراص الصلبة. يُشار هنا إلى أنَّ الحُزمتين المعتمدتين عالمياً PCMark® Vantage Advanced HDD Suite و PCMark®05 تجريان سلسلةً من الاختبارات المعيارية تشمل إقلاع نظام التشغيل «ويندوز 7» و«ويندوز إكس بي»، وإحضار الصُّور، وإضافة الملفات الموسيقية إلى منصة «ويندوز ميديا سنتر» وتحميل التطبيقات المختلفة. ويمثِّل الرقم المُسجَّل مؤشراً على عدد البايتات التي يتمُّ نقلها في الثانية الواحدة.وقالت «كنجستون ديجيتال» إنَّ حزمة الترقية إلى أقراص الحالة الصلبة SSDNow V Series بسعة 30 جيجابايت تعدُّ الترقية المُثلى للمستخدمين الساعين إلى تعزيز أدائية حواسيبهم الحالية، فهي مُصمَّمةٌ لتعملَ مع الأقراص الصلبة الحالية، حيث يكمن نظام التشغيل وكافة التطبيقات الرئيسية في أقراص الحالة الصلبة فيما تظل كافة البيانات، مثل الوثائق والملفات الموسيقية والفيديوية والصورية وغيرها، مخزنةً على القرص الصلب للحاسوب. هذا وستبدأ «كنجستون ديجيتال» بتوريد حزمة الترقية إلى أقراص الحالة الصلبة SSDNow V Series بسعة 30 جيجابايت في شهر فبراير المقبل.أهم مواصفات ومزايا حزمة الترقية:السرعة التتابعية: تصل السرعة إلى 180 ميجابايت في الثانية عند القراءة، و50 ميجابايت في الثانية عند الكتابة. الأدائية: تعزز الإنتاجية وتجعل المستخدمين أفضل فاعليةً. الحجم: 2.5 بوصة، وتستخدم مكوِّنات الذاكرة الفلاشية “ناند” NAND السكون: تعمل بسكون ودون انبعاثات حرارية ولا تتضمَّن أي أجزاء متحركة الموثوقية: أكثر موثوقيةً من الأقراص الصلبة المعيارية، كما أنَّ احتمال تعرضها لأعطال أقل بكثير مقارنةً بالأقراص الصلبة المعيارية مقاومة الصَّدمات: لا تتضمَّن أجزاء متحرِّكة بحيث تتحمَّل أقراص الحالة الصلبة ظروفاً أقسى من تلك التي تتحمَّلها الأقراص الصلبة المعيارية دعم تقنية “سمارت”: تدعم تقنية “سمارت”، أي تقنية المراقبة الذاتية والتحليل والإخطار مضمونة: محمية بضمان لمدة ثلاثة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام السعة: 30 جيجابايت الحرارة التخزينية: – 40 مئوية وحتى 85 مئوية الحرارة التشغيلية: 0 مئوية وحتى 70 مئوية مواصفات الطاقة: 1.4 واط (معيارياً) 2.5 واط (القصوى) الكتابة: 1.7 واط (معيارياً)، 4.2 واط (القصوى) وضعية الخمول، وضعية الجاهزية، التوقف المؤقت: 55 ميليواط (معيارياً) العمر المتوقع: نصف مليون ساعة عمل (متوسط التشغيل بين الإخفاقات) 