سوني تعلن عن هاتف Sony Xperia L4 بكاميرا ثلاثية 

 أعلنت شركة سوني عن هاتفها الذكي الجديد من الفئة المتوسطة Sony Xperia L4، الذي يجلب العديد من التحسينات بالمقارنة بالنموذج السابق Sony Xperia L3، ويشترك في الوقت نفسه بالكثير من الخصائص مع هاتف الشركة الرائد Sony Xperia 1.ويحتوي الجهاز على كاميرا ثلاثية العدسة وشاشة بنسبة عرض 21:9 وقارئ لبصمات الأصابع المثبت على الجانب.وبالرغم من نتائج سوني الضعيفة في سوق الهواتف الذكية، لكن الشركة اليابانية لم تتخلَّ عن صناعة الهواتف حتى الآن، ولا يقتصر عملها على تصنيع الهواتف الذكية الرائدة فحسب، بل يتخطى ذلك إلى الهواتف الذكية من الفئة المتوسطة، وهو القطاع الذي يسيطر عليه المصنعون الصينيون. وبالنظر إلى أن المصنعين الصينيين لا يهيمنون على السوق الأمريكية، لذا فإن شركة سوني تحاول طرح المزيد من الأجهزة للمستخدمين الأمريكيين الذين يريدون الحصول على هاتف ذكي من علامة تجارية معروفة دون إنفاق أرقام كبيرة.ويتضمن الجهاز الجديد شاشة من نوع LCD، بدقة 1680×720 بيكسلًا، وبحجم 6.2 إنشات، ونسبة عرض إلى ارتفاع تبلغ 21:9، وهي أطول من شاشة Sony Xperia L3 الداعمة لنسبة العرض 18:9، لكنها تتطابق مع النسبة السينمائية لشاشة هاتف Sony Xperia 1.وتسمح نسبة العرض هذه في جعل الشاشة أكثر ملاءمة لاستخدام تطبيقين في وقت واحد في الوضع العمودي. وتشتمل الكاميرا الثلاثية الموجودة في الجزء الخلفي على عدسة بزاوية عريضة بدقة 13 ميجابيكسل مع ضبط تلقائي للصورة، وعدسة بزاوية واسعة جدًا بدقة 5 ميجابيكسل، إلى جانب مستشعر العمق بدقة 2 ميجابيكسل، وهناك كاميرا أمامية لالتقاط الصور الشخصية بدقة 8 ميجابيكسل موجودة ضمن نتوء صغير خاص بها.ويشكل المعالج أحد المجالات التي لم يحصل فيها Sony Xperia L4 على ترقية مقارنةً بطراز العام السابق Sony Xperia L3، إذ يعمل بواسطة معالج MediaTek Helio P22 ذي الأداء المماثل تقريبًا لأداء معالج Snapdragon 625 مع 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.كما يحتفظ الهاتف بمنفذ الصوت بقياس 3.5 ميليمتر، ويضاعف مساحة التخزين الداخلية حتى 64 جيجابايت، وزودت شركة سوني الهاتف ببطارية بسعة 3580 ميلي أمبير، بالمقارنة مع سعة 3300 ميلي أمبير في هاتف Xperia L3، وأضافت ميزة الشحن السريع. ومن المفترض أن يتوفر هاتف Xperia L4 في أسواق محددة هذا الربيع بلونين هما الأسود والأزرق.  