"ديل" تطلق حاسبات "ألترابوك" جديدة لقطاع الأعمال 

 أطلقت شركة “ديل” (Dell) الإثنين أحدث إصداراتها من الحاسبات المحمولة الخفيفة أو ما يُعرف بـ “ألترابوك” (Ultrabook)، وهي سلسلة حاسبات “لاتيتيود 7000” (Latitude 7000) التي تستهدف بها قطاع الأعمال.وشملت السلسلة الجديدة التي أطلقتها الشركة الأمريكية، حاسبين الأول يأتي بشاشة قياسها 14 بوصة، والآخر يأتي بـ 12 بوصة، حيث كان الأخير محط تركيز الشركة، فجعلته نحيفًا وخفيف الوزن، فسماكته لا تتجاوز الـ 20 ميليمتر، في حين لا يتجاوز وزنه 1.35 كيلوجرام.وبما أن “ديل” تستهدف من هذه السلسلة قطاع الأعمال، فقد حرصت الشركة على تزويد مستخدميها بمركز خاصة لإدارة تقنية المعلومات، بالإضافة إلى FIPS 140-2 وهو ترخيص لتشفير قرص النظام. وعن تصميم الأجهزة الجديدة، قالت الشركة إن هيكلها يأتي من نوع الألياف الكربونية التي تمنح الأجهزة خفة في الوزن ومقاومة أكثر، كما تتميز هذه الحاسبات ببطارية تدوم لثماني ساعات ونصف، وهي قابلة للاستبدال. كما تدعم سلسلة “لاتيتيود 7000” الجديدة إمكانية إرسائها على منصات من نوع (E-Family Latitude)، بالإضافة إلى المنصات اللاسلكية “واي-جيج” (WiGig).وتتمتع الأجهزة بالجيل الرابع “هازول” (Haswell) من معالجات “إنتل”، مع شريحة رسوميات مدمجة من إنتاج “إنتل أيضًا (HD 4400)، وتأتي كلا الشاشتان (غير اللمسيتين) على اختلاف قياسهما بدقة 1366×768 بكسل، وهما يتمتعان بميزة “منع الانعكاس”.ويمكن للمستخدمين الترقية إلى شاشات لمسية فائقة الوضوح – “إتش دي” (HD) – ومضادة للخدوش بفضل تقنية “جوريلا جلاس” (Gorilla Glass)، وفي حال الحاسب الذي يأتي بشاشة 14 بوصة، يوجد شاشات غير لمسية، وبدقة 1080 بكسل “كامل الوضوح” (Full HD)، وذلك وفقًا للشركة. ومن ناحية القدرة التخزينية، يتمتع الحاسب الذي يأتي بشاشة 12 بوصة بـ 256 جيجابايت من سعة التخزين الساكنة (SSD)، أما الحاسب الآخر فيمكن أن يأتي بقرص تخزين هجين أو بقرص تخزين بالحالة الساكنة.وتأتي سلسلة حاسبات “لاتيتيود 7000” بقارئ للبصمة وقارئ للبطاقات الذكية (اختياريين)، وتأتي بمنفذ “إتش دي إم آي” (HDMI)، مع ثلاثة منافذ “يو إس بي” (USB 3.0).وتبدأ أسعار سلسلة الحاسبات الجديدة بـ 1,049 دولار أمريكي، وهي متوفرة بدءًا من 12 سبتمبر/أيلول المقبل. يُذكر أن “ديل” أعلنت أيضًا عن سلسلتين من الحاسبات المحمولة الجديدة، وهما سلسلة “لاتيتيود 5000” (Latitude 5000) و “لاتيتيود 3000” (Latitude 3000)، وتأتي السلسلة الأولى بقياسين للشاشة، 14 بوصة و 15 بوصة، ويمكن أن تكون الشاشات لمسية ومضادة للخدوش، أما عن الدقة فالأجهزة ذات 14 بوصة فتأتي بدقة 1600×900 بكسل، في حين تصل دقة النموذج الثاني إلى 1080 بكسل “كامل الوضوح”.وتعمل سلسلة “لاتيتيود 5000” بمعالج من الجيل الرابع من إنتاج شركة “إنتل” (Core i3, i5, i7)، مع بطاقات رسوميات منفصلة اختيارية، وتأتي بخيارين فيما يخص أقراص التخزين، الأول: أقراص تخزين تقليدية سعتها 1 تيرابايت، والثاني: أقراص تخزين بالحالة الساكنة سعتها 256 جيجابايت.وبالنسبة لسلسلة “لاتيتيود 3000” فهي تعمل بالجيل الرابع من معالجات “إنتل”، مع بطاقات رسوميات منفصلة اختيارية وخليط من الشاشات (لمسية أو غير لمسية)، ولكن الشاشات اللمسية الاختيارية لا ترقى دقتها لتصل إلى 1920×1080 بكسل، كما أنها لا تتوفر مع أقراص تخزين بالحالة الساكنة (SSD).وبحسب الشركة، ستكون سلسلة “لاتيتيود 3000” متوفرًا في 12 سبتمبر/أيلول المقبل وبسعر يبدأ من 599 دولار أرمريكي، أما سلسلة “لاتيتيود 5000” فلا يعلم سعرها، ولكنها ستصل خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم.