أوراكل تعتزم تطوير نظام لينوكس خاص بها 

 في لقاء صحفي مع جريدة فايننشال تايمز، صرح الرئيس التنفيذي لشركة أوراكل لاري إليسون أن شركة أوراكل تعتزم طرح النسخة الخاصة بها من نظام التشغيل لينوكس كما إنها تدرس إمكانية شراء الشركة الموزعة لبرامج المصادر المفتوحة رقم 2 على مستوى العالم، شركة نوفيل. وذلك في محاولة منها لمواكبة الخطوات التي تتخذها الشركة المنافسة ريد هات والتي قامت مؤخرًا بشراء شركة JBoss الشركة المتخصصة في صناعة برامج المصادر المفتوحة الوسائطية.يذكر أن شركة أوراكل هي شركة رائدة في منتجات قواعد البيانات وتطبيقات الأعمال الأخرى. ومن شأن تقديمها لنظام تشغيل لينوكس من إنتاجها تمكين أوراكل من تزويد المستخدم بمجموعة برمجيات شاملة متكاملة. ومن أولى الشركات التي جنت ثمار تقديم مجموعة برمجيات شاملة متكاملة، شركتي آي بي إم وشركة مايكروسوفت.