البوابة العربية للأخبار التقنية تجري دارسة حول أبرز الأحداث التقنية في عام 2005 

 أجرت البوابة العربية للأخبار التقنية دراسة حول أبرز الأحداث التي شهدتها الساحة التكنولوجية في العام 2005 من وجهة نظر المستخدم العربي. وجاءت نتائج هذه الدراسة لتبرهن مدى الاهتمام والإطلاع الكبيرين الذين يتحلى بهما المستخدم العربي والأهمية البالغة التي باتت تحظى بها التقنيات الحديثة بالنسبة له، مما يدفعه إلى البحث عن المعلومة والحصول على المعرفة فيما يتعلق بالعالم التقني.وسلط المستخدمون الضوء من خلال هذه الدراسة على مجموعة من الأحداث المهمة، بما في ذلك التوجه العام للبوابات العالمية الرائدة لزيادة سعة البريد الإلكتروني، وارتفاع معدل استخدام تطبيقات المصدر المفتوح وصراع محركات البحث والتهديدات الأمنية التي فرضها فيروس sober، هذا فضلاً عن انتشار ظاهرة المدونات الشخصية أو ما يسمى بـ “البلوغز”.ومن جهة أخرى، اعتبر عدد كبير من الذين شاركوا في هذه الدراسة أن إطلاق البوابة العربية للأخبار التقنية كان من أبرز الأحداث على الساحة التقنية العربية، حيث أكدوا أنها تمثل مصدراً أساسياً للمعلومات التقنية. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال أحمد عبد القادر، المدير العام للبوابة العربية للأخبار التقنية: “تأتي نتائج هذه الدراسة لتؤكد مستوى اهتمام المستخدم العربي في الحصول على مصدر معلومات عربي يجعله على إطلاع دائم بما يدور على الساحة التقنية العالمية. ونحن في البوابة نؤكد التزامنا بأن نكون المنبر الإخباري والمعلوماتي الذي يكرس كافة جهوده لتوفير أحدث المستجدات التقنية للمستخدم العربي بلغته الأم”.وأضاف عبد القادر قائلاً: “ها نحن نستقبل عام جديد سيكون بكل تأكيد حافل بالأحداث التقنية. وبدورنا سنقوم بإطلاق المرحلة الثانية من البوابة خلال شهر يونيو 2006، والتي ستتضمن عروض منتجات بالصوت والصورة ومقابلات صحفية وقسم خاص للبرامج ومركز تعليمي بالإضافة إلى مجموعة متميزة من الخدمات الأخرى بما في ذلك خدمة الأخبار العاجلة عبر رسائل الهواتف المحمولة”.