احتدام المنافسة بين الشركات لطرح خدمة البريد الالكتروني على الهواتف المحمولة 

 شهد معرض الهواتف المحمولة الدولي 3GSM المنعقد في أسبانيا احتدام المنافسة بين كبرى الشركات على تزويد الهواتف المحمولة بخدمة البريد الإلكتروني بعد أن أعلنت كل من مايكروسوفت ونوكيا وريسرش إن موشن رغبتهم في نشر خدمة البريد الإلكتروني في كل مكان.فلقد أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا عن اعتزامها طرح خدمة البريد الإلكتروني عبر برامجها. كما كشفت شركة نوكيا عن خطط مشابهة بعد نجاحها في شراء شركة Intellisync Corp. الشركة المتخصصة في إنتاج الهواتف المزودة بتقنية بلاك بيري.وعلى الرغم من أن شركة مايكروسوفت تمثل الحصان الأسود في هذا السباق، إلا إن شركة نوكيا وريسرش إن موشن أعربا عن عدم قلقهما من اقتحام شركة مايكروسوفت لسوق الهواتف المحمولة إيمانًا منهما بأنهما يتفوقان عليها نظرًا لأن خدمتهما تستند إلى نظام مفتوح لا يشترط هاتفًا محددًا أو برنامجًا محددًا على عكس شركة مايكروسوفت التي تقتصر خدمتها على نظام ويندوز موبايل فقط. 