اتصالات تبدأ عملية قطع الخدمة عن الهواتف المتحركة المقلّدة غداً 

 وفقاً للتوجيهات الصادرة عن هيئة تنظيم الاتصالات (التعليمات رقم 7 لعام 2011)، أعلنت اتصالات أنها سبتدأ واعتباراً من يوم غدٍ الأربعاء بقطع الخدمة عن جميع أجهزة الهواتف المتحركة المقلدة التي تحمل أرقاماً تعريفية تسلسلية (IMEI) غير صالحة والعاملة على شبكات دولة الإمارات العربية المتحدة ، ويشمل ذلك جميع الخدمات بما فيها المكالمات الصوتية والرسائل النصية والصوتية القصيرة وخدمات الانترنت.وكانت هيئة تنظيم الاتصالات وبالتعاون مع “اتصالات” قد أطلقت حملة لزيادة وعي المستهلكين وتشجيعهم على عدم استخدام الهواتف المتحركة المقلدة، وذلك حماية لهم ولمصالحهم. ويحمل كل جهاز رقم تسلسلي يختلف عن غيره يتكون من 15 خانة.وتعليقاً على التزام “اتصالات” بتوجيهات هيئة تنظيم الاتصالات  قال ماثيو ويلشر، الرئيس التنفيذي للتسويق في “اتصالات”: “إننا في “اتصالات” نلتزم بشكل تام بقرار الهيئة بقطع الخدمة عن جميع أجهزة الهواتف المتحركة المقلدة في دولة الإمارات، وذلك حماية لعملائنا من المخاطر الصحية المتعددة التي تشكلها هذه النوعية من الأجهزة عليهم، فضلاً عن المشاكل التقنية التي تؤثر سلباً على جودة خدمات الاتصالات” وكانت “اتصالات” قد أوعزت لعملائها عبر الرسائل النصية القصيرة مخاطر استخدامهم هواتف متحركة مقلدة، وأنها ستلتزم بتوجيهات هيئة تنظيم الاتصالات وتقطع الخدمة عنهم. ويمكن للعملاء المتضررين استبدال أجهزتهم المقلدة بهواتف أصلية حتى يتجنبوا قطع الخدمة عنهم.وتنصح “اتصالات” جميع مستخدمي الهواتف المتحركة الذين بحوزتهم أجهزة مقلدة بشراء أجهزة أصلية حيث توفر لهم أحدث الخدمات والأجهزة الأصلية بأسعار تنافسية.