توشيبا تطلق الجيل الثاني من مشغلات HD DVD 

 أكد أعضاء منتدى AVS أن شركة توشيبا بدأت في طرح الجيل الثاني من مشغلات HD-A2 الخاصة بتنسيق HD DVD. وأن المشغلات تتوافر في متاجر (بيست بايز) في كندا وأمريكا كما تتوافر عبر مواقع البيع عبر الإنترنت.يذكر أن الجيل الأول من المشغلات HD-A1 شهد بعض العيوب مثل البطء في التحميل ومشكلات في التوافق مع واجهة الوسائط المتعددة عالية التحديد HDMI ومع المواد التي تصل درجة دقتها إلى 720 بيكسل بالإضافة إلى عدم دعم المواد التي تصل درجة دقتها إلى 1080 بيكسل. وهناك عيب آخر كان موجودا في الجيل الأول وهو كبر حجم الأجهزة والتي جعلت من مشغلات الدي في دي التقليدية تبدو صغيرة عند مقارنتها بها.وعلى الجانب الآخر تمتع الجيل الأول بجودة عرض صور رائعة ومنفذ Ethernet مدمج وبرامج ثابتة يمكن تطويرها، كما أن سعره كان أقل بنحو النصف عن مشغلات أقراص Blu-Ray التي تنافسه. وقد أكد موقع Froogle أن سعر جهاز HD-A1 يبلغ حاليا 400 دولار أمريكي. وطبقاً للأخبار التي تناولها أعضاء منتدى AVS من المفترض أن تحل أجهزة HD-A2 تلك المشكلات السابقة ولكنهم أكدوا أن عيب عدم دعم درجة الدقة 1080 بيكسل ما زال موجودا أيضا في هذا الجهاز، وستتوافر في جهاز HD-XA2 القادم، وأكد العضو كريس ديرينج من منتدى AVS أن فترة تحميل النظام ما زالت تتراوح ما بين 35 إلى 45 ثانية أما فترة تحميل القرص التي كانت تتراوح بين 60 و75 ثانية، فقد تقلصت كثيرا لتتراوح ما بين 5 و15 ثانية. وبالنسبة للجهاز فقد أصبح أقل سمكا وأخف وزنا وأهدأ صوتا، وبصفة عامة أصبح الجيل الثاني من الأجهزة أفضل كثيرًا من أجهزة الجيل الأول. ويبلغ سعر الجيل الثاني من مشغلات HD-A2 نحو 500 دولار أمريكي تقريبا ويتوافر في عدد من متاجر الإنترنت بالإضافة إلى متاجر Best Buy المنتشرة.