الكشف عن أوبونتو لأجهزة أندرويد 

 أعلنت “كانونيكال” اليوم عن مُنتج جديد بإسم “أوبونتو لأندرويد Ubuntu for Android” سيجلب توزيعة لينوكس الشهيرة (أوبونتو) إلى هواتف أندرويد متعددة النواة.ويوفر النظام الجديد توزيعة أوبونتو كاملة يتم تثبيتها جنباً إلى جنب مع نظام أندرويد على الهاتف.وستمكن النسخة الجديدة المستخدمين من وصل هاتفهم بقاعدة إرتكاز Dock تتصل بدورها بشاشة ولوحة مفاتيح لتقديم تجربة سطح المكتب الكاملة التي تقدمها توزيعة أوبونتو المعتادة، بشكل شبيه بما تقدمه بيئة WebTop من موتورولا التي تأتي مع هواتف “آتريكس Atrix”. وتعمل نسخة أوبونتو الجديدة على نفس نواة أندرويد ومصممة للعمل على الأجهزة ثنائية النواة ومافوق بالمعالجات المعتمدة على معمارية ARM. لكن على عكس بيئة WebTop من موتورولا المحدودة نسبياً، يجلب “أوبونتو لأندرويد” تجربة سطح مكتب متكاملة ويوفر المزيد من الاندماج بين أوبونتو وبيئة أندرويد على هاتف المستخدم.وتتضمن التطبيقات الأساسية الموجودة في النسخة كل من متصفح كروم، تطبيق البريد الالكتروني “ثندربيرد” و تطبيق “غويبر” للشبكات الاجتماعية وتطبيق VLC لتشغيل الفيديو ومجموعة أخرى من البرامج. وتتضمن البيئة نظاماً لجهات الاتصالات يجلب جميع جهات الاتصال المخزنة في أندرويد إلى أوبونتو، كما يستطيع أيضاً اكتشاف حسابات الشبكات الاجتماعية الموجودة في أندرويد وإعدادها تلقائياً في أوبونتو.بالإضافة إلى ذلك يمتلك “أوبونتو لأندرويد” القدرة على استخدام اتصال الجيل الثالث أو الرابع الخاص بالهاتف. وقالت الشركة بأنه يسهل على مصنّعي الهواتف دمج أوبونتو في أجهزتهم بنظام أندرويد. وقال “مارك شتلورث” مدير “كانونيكال” بأن الشركة ستعرض النظام الجديد ضمن المؤتمر العالمي للجوال أواخر الشهر الحالي، وقال بأن بيئة “تلفاز أوبونتو Ubuntu TV” ستكون جزءاً من أوبونتو لأندرويد.ويُذكر أن نظام “أوبونتو لأندرويد” هو مشروع مختلف عن نظام أوبونتو للهواتف الذكية الذي أعلنت عنه الشركة منذ فترة والذي سيكون عبارة عن نسخة مخصصة للهواتف الذكية من أوبونتو لكنه يحتاج حتى العام 2014 قبل أن يتوفر بشكل نهائي.