مايكروسوفت تطلق نسخة معاينة جديدة من نظام ويندوز 10 لأجهزة الهاتف 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة معاينة جديدة من نظام ويندوز 10 لأجهزة الهاتف، تحمل رقم بناء 14291، وتقدم النسخة تحديثات لمتصفح الإنترنت إيدج Edge وتطبيق الخرائط وتطبيق الساعة والتنبيهات، إلى جانب حصولها على تحسينات مختلفة.وحصل متصفح مايكروسوفت إيدج على تغيير طفيف يتمثل بزيادة حجم زر الإغلاق X الموجود على صفحات الويب، بحيث يمكن إغلاق مجموعة من علامات التبويب المفتوحة معاً وبشكل سريع.وجلبت نسخة المعاينة الجديدة مجموعة من التحسينات والتغييرات لتطبيق الخرائط تشمل إمكانية الوصول بنقرة واحدة من أي مكان لخيار البحث والوجهات، حتى ضمن الهاتف وخارج تطبيق الخرائط، مما يسهل من إمكانية الاستخدام بيد واحدة. ويمكن عرض عمليات البحث والاتجاهات المتعددة في نفس الوقت، وعلى نفس الخريطة، بحيث تتوضع الطبقات فوق بعضها البعض، ويمكن استخدام علامات التبويب أو الخريطة للتبديل بينهما.كما يسمح التحديث الجديد للتطبيق بتقليل نتائج البحث، والاتجاهات، ومعلومات الموقع للتمتع بالخريطة بشكل أكبر، مع بقائها في متناول اليد.وتعمل نسخة تطبيق الخرائط الجديدة على عرض تسميات لنتائج البحث الخاصة بالمستخدم بشكل مباشر على الخريطة، مما ينهي الحاجة إلى الأرقام للربط بين الخريطة والقائمة. وأضافت النسخة الجديدة إمكانية قيام المساعد الشخصي الصوتي كورتانا Cortana بإعطاء المستخدم الاتجاهات بشكل متتابع، كما تم تحسين منطق عمليات البحث المجاورة مما يسمح بإعطاء نتائج بحث أفضل وأقرب.وتم إضافة إمكانية البحث عن المدن المفضلة لدى المستخدم من قائمة المدن ثلاثية الأبعاد ضمن تطبيق الخرائط، مما يسهل من الوصول إلي المدينة المختارة بدون الحاجة إلى الكثير من التمرير.ويمكن الآن الوصول إلى المفضلة بدون اتصال انترنت وإضافة الملاحظات إليها، كما حصل تصميم الطرق والمخارج على تحسينات لإظهار التخطيط والمناظر الطبيعية. وحصل تطبيق الساعة والتنبيه على أوقات تنبيه مختارة ومضمنة، كما تم تحسين شكل وتصميم إنشاء وتحرير التنبيهات والمؤقت الزمني. 