نوكيا تطرح خدمة "العروض الترويجية والتخفيضات" عبر خرائط نوكيا 

 أعلنت نوكيا مؤخراً عن إطلاق خدمة “العروض الترويجية” عبر تطبيق خرائط نوكيا في دولة الإمارات، والتي تقدم الشركة من خلالها تحديثاتٍ في الوقت الفعلي حول التخفيضات والعروض الترويجية المتوافرة في الدولة التي يتم تحميلها بشكلٍ مسبق على جميع هواتف نوكيا الذكية.وتعدّ خدمة العروض من خرائط نوكيا مشروعاً رائداً يعتمد على مكان المستخدم، ويقدم معلومات يتم تحديثها دقيقة بدقيقة حول التخفيضات والعروض الترويجية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وعبر استخدام الخرائط المدمجة وخاصية التعرف على الموقع الفعلي الموجودة على هواتفهم، سيتمكّن مستخدمو هواتف نوكيا من التعرّف إلى التخفيضات والعروض الترويجية المحيطة بهم فعلياً بمجرد نقرةٍ واحدةٍ.وتهدف خدمة “العروض” إلى إطلاع المستهلكين على التخفيضات والعروض الترويجية المتاحة في الوقت المناسب وفي المكان المناسب، وتوجيههم إلى العروض مباشرةً عبر استخدام نظام الملاحة أثناء السير أو القيادة لخرائط نوكيا المحمّلة مسبقاً. وبعد أن تقوم خدمة العروض بالتعرف على موقع مستخدم نوكيا بشكلٍ آلي، ستقوم بإظهار العروض المرتبطة بهذا الموقع بالتحديد. وبعد أن يقوم المستهلكون بالنقر على العلامة سيتمكّنون من التفاعل مع العرض بأربعة طرقٍ. بإمكانهم الاطلاع على وصفٍ كاملٍ للعرض أو الاتصال بمزود العرض للحجز أو التحقق عن المزيد من التفاصيل أو النقر للاطلاع على الموقع الإلكتروني أو حتى إظهار العرض على الخريطة واستخدام نظام ملاحة خرائط نوكيا للوصول إلى عنوان العرض. ويتم تشغيل خدمة العروض من خرائط نوكيا باستخدام نظام NAVTEQ، المزود الرائد عالمياً لمحتويات الموقع في شكل الخرائط والحركة المرورية وبيانات المواقع التي يتم تحديدها لتفعيل الملاحة والخدمات المرتبطة بالموقع والإعلانات الجوالة.تجدر الإشارة إلى أن أكثر من خمسين من كبرى الشركات في جميع أرجاء دولة الإمارات العربية المتحدة تلجأ إلى خدمة العروض الجديدة من خرائط نوكيا للترويج لأحدث عروضها. وتعمل هذه الخدمة الجديدة عبر الإنترنت على جميع هواتف نوكيا الذكية في دولة الإمارات العربية المتحدة المجهّزة بخدمة خرائط نوكيا.