الشركات الناشئة في اليابان تعرض رؤيتها المستقبلية من خلال منصة "جيتكس لنجوم المستقبل" 

 أعلنت منظمة التجارة الخارجية اليابانية “جيترو“، الجهة الحكومية المسؤولة عن تسهيل وتعزيز العلاقات التجارية بين اليابان وباقي دول العالم، عن أكبر حضور لها على صعيد مشاركاتها في أسبوع جيتكس للتقنية حتى اليوم من خلال تواجد 19 شركة ناشئة في مجال الابتكار في “جيتكس لنجوم المستقبل” الذي يقام خلال الفترة بين 14-17 أكتوبر الجاري في مركز دبي التجاري العالمي. وتشمل قائمة القطاعات التي يضمها الجناح الياباني كلا من الذكاء الاصطناعي والفضاء وإنترنت الأشياء والرعاية الصحية والتقنية المالية والضيافة، والتي تقدم مجتمعة للشركات والزوار فرصة فريدة للاطلاع على مستقبل استكشاف الفضاء والعلوم والصناعة والعمل والحياة الشخصية.وتأتي مشاركة “جيترو” في النسخة المقبلة من معرض “جيتكس لنجوم المستقبل 2018” استمراراً للنجاح الكبير الذي تحقق العام الماضي، والذي تمثل بوجود 7 شركات ناشئة، وعطفاً على توقيع اتفاقية تعميق وتوطيد علاقات الشراكة الاستراتيجية بين اليابان ودولة الإمارات العربية المتحدة خلال شهر أبريل الماضي.  وتركز الاتفاقية بشكل رئيسي على قطاعات التكنولوجيا المتقدمة وعلوم الروبوت وإنترنت الأشياء وتحليل البيانات الضخمة والذكاء الاصطناعي ونشاطات الفضاء، وهي القطاعات التي سيتم عرضها بشكل بارز وتسليط الضوء عليها ضمن الجناح الياباني.ويسجل البرنامج المشاركة الثانية لـ “بول كيني” رائد الأعمال في مجال التكنولوجيا والتجارة الإلكترونية في منطقة الشرق الأوسط، على رأس الشركات الناشئة من خلال برنامج تدريبي وإشرافي مكثف. وتركز المبادرة على استراتيجيات التنمية في منطقة الشرق الأوسط بالنسبة للشركات الناشئة العاملة في مجال التكنولوجيا قبل مشاركتها في “جيتكس لنجوم المستقبل”، وتقديم رؤية معمقة حول الشركات الناشئة في المنطقة والفرص الاستثمارية المتاحة أمامها. وقال السيد ماسامي أندو، المدير العام لمنظمة التجارة الخارجية اليابانية “جيترو” في دبي والشرق الأوسط وشمال أفريقيا، معلقاً على هذه المشاركة: “تزداد العلاقات بين اليابان ودول المنطقة، وتحديداً مع دولة الإمارات العربية المتحدة، قوة ومتانة في كافة المجالات الثقافية والتقنية والتجارية، وفي هذا السياق قمنا باختيار 19 شركة ناشئة من أهم وألمع الشركات اليابانية للمشاركة في نسخة هذا العام من معرض جيتكس لنجوم المستقبل”. وأضاف “تمثل هذه الشركات الناشئة مستقبل التكنولوجيا والصناعة في اليابان، وهي تمتلك في الوقت ذاته إمكانيات حقيقية تمكنها من المساهمة في تحقيق النمو والتنوع الاقتصادي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا”. برنامج الشركات اليابانية الناشئة  “J-Startup” يختار دبي مركزا عالميا للمسرعات تم اختيار 4 شركات من بين 19 شركة ناشئة يضمها الجناح الياباني ضمن برنامج الشركات اليابانية الناشئة “J-Startup” الذي تم إطلاقه في العام 2018 من قبل وزارة الاقتصاد والتكنولوجيا والصناعة اليابانية بهدف تعزيز وتنمية قطاع الشركات الناشئة في اليابان. ويتم هذا الاختيار بناء على ترشيحات الخبراء، حيث تحظى الشركات الناشئة بدعم قوي من هيئات القطاعين الحكومي والخاص. وفي إطار هذا البرنامج، تم اختيار دبي كمركز عالمي للمسرعات الأمر الذي يعني بأن مكتب “جيترو” سيقدم الدعم للشركات اليابانية الناشئة من خلال توفير كافة سبل الوصول إلى شبكة واسعة من المتعاملين والفرص الكبيرة مثل “جيتكس لنجوم المستقبل”، بهدف مساعدتها على توسيع قاعدة ونطاق نشاطاتها في المنطقة. وستحظى الشركات الناشئة المشاركة ضمن الجناح الياباني بفرصة لقاء أكثر من 1500 مستثمر وشركة يتوقع زيارتهم للمعرض. وسيتم اختيار مجموعة من رواد الأعمال للانضمام للمنظمة في تقديم رؤية مفصلة ومعمقة عن بيئة وطبيعة عمل الشركات اليابانية الناشئة وقطاعاتها الأبرز، وذلك بتاريخ 14 أكتوبر الساعة 14:45 ظهراً كجزء من برنامج المتحدثين الرسميين المعتمد من قبل “جيتكس لنجوم المستقبل”.وتضم قائمة برنامج الشركات اليابانية الناشئة  “J-Startup” التي ستعرض منتجاتها ضمن الجناح الياباني كلا من شركة الفضاء “آي سبايس” (ispace)، رحلة استكشاف القمر وذلك من خلال صناعة أصغر وأخف مركبة قمرية روبوتية عرفها العالم مزودة بأجهزة للهبوط على سطح القمر، الأمر الذي يقدم لمحة عن عالم ستصبح فيه الأرض والقمر عبارة عن نظام بيئي واحد. ويحظى حضور الشركة بأهمية خاصة نظراً لاستعداد دولة الإمارات حالياً لإطلاق أول قمر صناعي مصمم في الإمارات “خليفة سات” إلى الفضاء من اليابان بتاريخ 29 أكتوبر، والذي يشكل تتويجاً للشراكة بين وكالة الإمارات للفضاء، وشركة ميتسوبيشي للصناعات الثقيلة، والوكالة اليابانية لاستكشاف الفضاء.وشملت أيضاً قائمة برنامج الشركات اليابانية الناشئة “J-Startup” كلاً من شركة الذكاء الاصطناعي “فيزيتس تكنولوجي” (VISITS Technology Inc)، التي حازت على براءة اختراع تطوير خوارزمية توافق الآراء “آيدياغرام” (Ideagram)، والتي تسلط الضوء على مستقبل صناعة القرار من خلال القياس الكمي لمدى الإبداع الإنساني، والدقة في التقييم، وغيرها من القيم والمعلومات المتوفرة التي كان من الصعب قياسها.وكذلك شركة تقنيات الموارد البشرية (يونيبوس) (Unipos Inc.)، والتي تقوم بوضع تصور لمستقبل تقدير وتقييم العمل من خلال طريقة انسيابية ومبسطة تهدف إلى مكافأة العاملين من خلال برنامج تقدير الزملاء في العمل لبعضهم البعض. وستقوم شركة تصنيع المواد نصف الناقلة “كونيكت اليابان كورب” (CONNECT JAPAN Corp)، بعرض أول تقنية مجمعة من نوعها في العالم في مجال إنترنت الأشياء والتي تضم شرائح غير مقاومة للحرارة وبتكلفة منخفضة، ومواد مرنة مناسبة للأنظمة المايكروميكانيكية وشرائح حساسة في مجال إنترنت الأشياء.وتأكيداً على قوة العلاقات المتنامية بين اليابان وقطاع الشركات الناشئة في المنطقة، ستحظى الشركات اليابانية الناشئة المشاركة في معرض “جيتكس لنجوم المستقبل 2018” بدعم وتوجيه من قبل بول كيني، رائد الأعمال المعروف في مجال التكنولوجيا والتجارة الإلكترونية في منطقة الشرق الأوسط. وستقام الجلسة التي يديرها كيني قبل انطلاق المعرض، حيث ستسهم في تهيئة الشركات للحدث، كما توفر للمشاركين معلومات قيمة حول قطاع الشركات الناشئة في المنطقة ومجالات الاستثمار فيها.وقال بول كيني، المدير التنفيذي لدى شركة “إيه.واي. أم” (AYM) في هذا السياق: “تتميز الشركات اليابانية الناشئة المشاركة في جيتكس لنجوم المستقبل هذا العام بمستوى عال جداً، وبناء على برنامج الإشراف الأولي الذي طبقته “جيترو” منذ العام الماضي، فقد توسع البرنامج في هذا العام، ومع اختيار دبي شريكاً رسمياً كمركز للمسرعات العالمية، سنكون قادرين وبكل ثقة على عرض هذه الشركات الناشئة المبتكرة والمميزة أمام مجتمع المستثمرين في منطقة الشرق الأوسط، وتقديم الدعم لرواد الأعمال حول كيفية إدخال قيمة مضافة عل قطاع عملهم ضمن منطقة الشرق الأوسط”.الشركات الناشئة الفائزة مشاركة ضمن الجناح اليابانيوتضم قائمة الشركات الناشئة التي ستتواجد ضمن الجناح الياباني أيضا كلا من شركة الذكاء الاصطناعي “إيمباث” (Empath)، والتي فازت بجائزة أفضل شركة ناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي ضمن جوائز “اكسنتشرز للابتكار” (Accenture Innovation Awards)، خلال نسخة العام الماضي من معرض جيتكس وذلك تقديرا لتقنيتها في مجال التحقق من المشاعر. ويضم الجناح أيضا شركة “دورميننغ” (Doreming) للحلول التقنية المالية، منصة الموارد البشرية الخاصة بدفعات الرواتب الشهرية التي تعمل وفق مبدأ الحوسبة السحابية والتي تمكن الشركات من دفع رواتب موظفيها، وتحديدا الذين لا يملكون حسابات بنكية في نفس الوقت، وشركة “موي لاب إنك” (mui Lab, Inc) التي تعنى بتصاميم المنزل الذكية اعتماداً على إنترنت الأشياء، حيث تصمم لوحات تحكم تفاعلية ذكية تعمل باللمس مصنعة من الخشب الطبيعي ومخصصة للبيوت الذكية.وتقام نسخة هذا العام من أسبوع جيتكس للتقنية تحت شعار “تجربة التمدن المستقبلي”، ويتوقع أن تستقطب أكثر من 100 ألف زائر وأكثر من 5000 آلاف شركة عارضة. ويحمل الجناح الياباني ضمن “جيتكس لنجوم المستقبل” الرقم “بي3” ضمن قاعة زعبيل، في مركز دبي التجاري العالمي الذي يستضيف الحدث خلال الفترة بين 14-17 أكتوبر الجاري.