سوني الخليج تطلق كمبيوتر VAIO J المكتبي في الشرق الأوسط 

 أعلنت “سوني الخليج”، الذراع الإقليمية لشركة سوني اليوم عن إطلاق سلسلة كمبيوترات “فايو جيه” VAIO J Series VPCJ118FG/B المكتبي الذي يواكب متطلبات الوسائط المتعددة الحديثة من خلال شاشة كبيرة فائقة الوضوح HD بقياس 21.5 إنش تعمل باللمس وتمتلك خاصية اللمس المتعدد، إضافة إلى ميزات عرض متطورة لملفات الوسائط. ويتميز “فايو جيه” بمظهره الأنيق والجذاب الذي يضفي عليه لمسة جمالية ويلائم كافة تصميمات الديكور.توفر سلسلة “فايو جيه” تجربة متميزة تضيف بعداً جديداً لمفهوم الترفيه عالي الوضوح وترتقي بتصميم أجهزة الكمبيوتر نحو مزيد من التكامل والجمال فضلاً عن استغنائها عن الوصلات السلكية بين مكونات الكمبيوتر المكتبي. ويوفر هيكل الجهاز بتصميمه الفريد مساحة تحت الشاشة تأوي لوحة المفاتيح أثناء مشاهدة الأفلام أو الاستمتاع بأنغام الموسيقى.ونظراً للحجم الكبير لشاشة “فايو ديسبلاي بلاس” بقياس 21.5 إنش (54.7 سم) فإنها تضفي مزيداً من الجاذبية على التصميم الرشيق للجهاز وتوفر مساحة كافية لعرض صفحتي إنترنت بالحجم الكامل جنباً إلى جنب في وقت واحد. وبفضل تقنية المصابيح المتعددة وبمستوى دقة يصل إلى 1080 بيكسل، تؤمن الشاشة عرضاً رائعاً للأفلام فائقة الوضوح. كما يمكن الاستمتاع بمشاهدة الصور وممارسة ألعاب الكمبيوتر بنفس هذا المستوى الرفيع من الوضوح والألوان النابضة بالحيوية. وتوفر الشاشة التي يمكن التحكم بها باللمس وتستجيب بذكاء حدسي أسلوباً مبتكراً لمشاهدة صفحات الإنترنت والوثائق ومجموعات الوسائط الرقمية والتنقل بينها بمرونة كبيرة. وبفضل إمكاناتها الكبيرة، توفر سلسلة “فايو جيه” تجربة فريدة من حيث الاستجابة الفائقة للوسائط الرقمية سواء لأغراض العمل أو الترفيه. ويستخدم الجهاز أحدث جيل من معالجات إنتل (Intel® Core™ i5-520m) التي تتراوح سرعتها الداخلية بين 2.40 و 2.93 جيجاهرتز مع معزز توربو. وبفضل وحدة الرسوم الغرافيكية “جي فورس” من “نفيديا” (NVIDIA® GeForce) يحصل المستخدم على عرض عالي الجودة سواء بالنسبة للفيديو أو الألعاب أو الترفيه بالوسائط ثلاثية الأبعاد. ويوفر “فايو جيه” مساحة كبيرة تتيح للمستخدمين تخزين مجموعات ضخمة من الوسائط المتعددة وذلك بفضل قرص صلب تبلغ سعته 500 جيجابايت.ومن أهم الوظائف في سلسلة “فايو جيه” ميزة “ميديا جاليري” التي تتيح للمستخدمين الوصول إلى ملفات الوسائط ومشاهدتها بوضوح فائق بمجرد لمسة إصبع. ويمكن التحكم ببرنامج “ميديا جاليري” بمنتهى السهولة وذلك بفضل الحجم الكبير للوحة اللمس. ويقوم مشغل الوسائط “الذكي” هذا بترتيب الصور ومقاطع الفيديو والموسيقى بما يعزز سهولة التنقل بينها بواسطة اللمس والنقر والسحب والتدوير. وبفضل خصائصه الذكية، يستطيع “ميديا جاليري” تحديد ما يفضله المستخدم واقتراح محتوى جديد مما يرتقي بتجربة الاستخدام الشخصي إلى مستويات جديدة.ويحتوي “فايو جيه” أيضاً على برنامج الرسم “يو بينت” (You Paint) الذي يوفر باقة متكاملة تعزز المواهب والقدرات الإبداعية الفنية، وهو يتسم بسهولة استخدامه من قبل الأطفال والأهالي على حد سواء. ويقدم البرنامج مجموعة كبيرة من أدوات الرسم بما فيها الفرشاة والأقلام والألوان المتعددة، والورق الشاف للنسخ، والعديد غيرها من الوسائل المتطورة التي تساعد في إنتاج أعمال فنية مبتكرة. كما يقدم البرنامج أيضاً مجموعة كبيرة من النقوش التزينية التي يمكن التحكم بها لتعديل الحجم أو التدوير بمرونة كبيرة من خلال خاصية اللمس المتعدد للشاشة. كما يمكن للمستخدم تحريك النقوش وتعديل موقعها على الشاشة بمؤثرات حركية متطورة. وتتيح خاصية “فايو جيت” الوصول إلى البرامج والوسائط المفضلة بنقرة واحدة من خلال الشريط الموجود أعلى الشاشة. ويمكن تشخيص وحل أي مشاكل في الجهاز وصيانته بسرعة كبيرة من خلال زر “فايو كير” الخاص بهذه المهمة.ويحتوي “فايو جيه” على تقنية البلوتوث (Bluetooth®) التي تتيح خيارات الاتصال لاسلكياً مع مختلف الأجهزة مثل الهواتف المتحركة والكمبيوترات المحمولة والماوس والطابعة والكاميرات الرقمية ومنصات الألعاب.يتوفر كمبيوتر “فايو” من السلسلة “جيه” بالشاشة التي تعمل باللمس للوسائط المتعددة حالياً في دولة الإمارات العربية المتحدة لدى محلات “جمبو للإلكترونيات” وجميع متاجر الإلكترونيات الرئيسية الأخرى اعتباراً من يوليو 2010. 