"آبل" تعتزم إطلاق نظام دفع إلكتروني عبر هاتف "آيفون 6" 

 توصّلت شركة “آبل” إلى عَقد اتفاق مع شركة “أمريكان إكسبريس” American Express للعمل معًا على نظام مدفوعات تعتزم تضمينه في هاتف “آيفون 6” المُرتقب، وفق ما أفاد موقع “ريكود” Re/Codeاليوم الأحد نقلًا عن مصادر مطلعة على المحادثات.و “أمريكان إكسبريس” واحدة من العديد من الشركاء الذين ستحتاجهم “آبل” قبل إطلاق خطتها من نظام المدفوعات الجديد، والتي قالت مصادر موقع “ريكود” إنها تعتزم الكشف عنها خلال حدثها المقرر في التاسع من أيلول/سبتمبر المقبل.ويتوقع أن يتيح نظام المدفوعات الجديد من “آبل” لمستخدمي هواتف “آيفون 6” استخدام أجهزتهم بدلًا من بطاقات الائتمان أو النقد للدفع مقابل البضائع في المتاجر، حيث سيقوم العملاء بتقريب هواتفهم من نقاط البيع التابعة لشركاء الشركة لنقل بيانات الدفع وإتمام الشراء. وقالت مصادر الموقع إن “آبل” قد عقدت محادثات مع العديد من شبكات بطاقات الائتمان حول منتج الدفع الجديد، هذا وكان موقع “ذي إنفورميشن” The Information قد أفاد سابقًا بأن شركة “فيزا” قد وافقت على العمل مع “آبل”.وبالنسبة لـ “آبل”، فإن إطلاق نظام للدفع الإلكتروني عبر “آيفون” سيضع نهاية لسنوات من التوقعات حول استفادتها من ملفها الهائل من مئات الملايين من بطاقات الائتمان التي تُستخدم عبر متجري “آيتونز” و “آب ستور” التابعين لها.وذكرت المصادر أنه من المرجح أن تحتاج “آبل” إلى مصادقة إما من شبكات بطاقات الائتمان أو من المصرف الذي يقدم لعملاء “آبل” البطاقات، وذلك لاستخدامها مع نظام الدفع الإلكتروني عبر الأجهزة المحمولة. وبينما لم يَتقبّل المستهلكون بَعد المحافظ الإلكترونية، مثل “جوجل والت” Google Wallet، يعتقد المحللون أن “آبل” لديها الفرصة لتغيير هذا خاصة مع سعي الشركة لجعل نظام الدفع الخاص بهاتف “آيفون” آمنًا كما هي بطاقات الدفع التقليدية على أقل تقدير.