“رويترز" تتعرض للاختراق وتنشر أخباراً كاذبة عن سوريا 

 أعلنت وكالة رويترز الإخبارية في تصريح لها يوم الجمعة عن تعرض منصة التدوين في موقعها على الانترنت إلى عملية اختراق أدت إلى نشر أخبار كاذبة باسم عدد من صحفيي الوكالة. ومن أبرز ما تم نشره هو لقاء ملفّق مع رياض الأسعد قائد الجيش السوري الحر.وأكدت رويترز من جهتها بأنها لم تقم بإجراء هذ اللقاء، وبأنها بادرت إلى حذفه من الموقع.وبحسب اللقاء المزيف، فقد ورد على لسان الأسعد قوله بأن قواته قد بدأت الانسحاب من مدينة حلب بعد معارك مع الجيش الحر. إلا أن الجيش الحر قام بإصدار تصريح نفى فيه قيامه بمقابلة مع رويترز واتهم النظام السوري باختراق الموقع وفبركة اللقاء. ولم تقدم وكالة رويترز أية معلومات إضافية عدا عن قولها بأنها قد أوقفت مؤقتاً برمجية المدونات المخصصة لصحفييها والتي تم اختراقها، وبأنها تعمل على حل المشكلة.ويُذكر بأنه ومنذ اندلاع الثورة السورية في منتصف مارس/آذار من العام الماضي، فقد دارت رحا حرب الكترونية على الانترنت بين مؤيدي النظام السوري ومعارضيه حيث تقوم كل جهة بعمليات اختراق للمواقع التابعة للجهة الأخرى.