غوغل تكشف النقاب عن نسخة تجريبية لمحرك بحث لضعاف النظر 

 تجري شركة غوغل اختبارات على نسخة من محرك بحثها ذائع الصيت حتى يتمكن المستخدمين الذين يعانون من ضعف في النظر من استخدام الموقع بسهولة. وتحمل هذه النسخة الجديدة اسم Accessible Search. وتختلف هذه الصفحة عن صفحة بحث Google Web العادية بأنها تقيم نتائج البحث أيضًا.ونظرًا لأن تصميمات الويب المعقدة قد تجعل من تصفح الويب أمرًا في غاية للتعقيد لذوي الاحتياجات الخاصة. على سبيل المثال، يجد الأشخاص الذين يستخدمون أجهزة لتحويل النص إلى كلام صعوبة في العثور على ما يبحثون عنه. فإذا كانت الصفحة التي يبحث عنها مثل هؤلاء الأشخاص مكدسة بالنصوص، فعليهم خوض الكثير حتى يصلوا إلى ما يبحثون عنه، هذا فضلا عن الوقت الطويل الذي يستغرقه مثل هذا البحث. وذلك وفقًا لما صرح به رامان الباحث الذي يقود هذا المشروع من شركة غوغل.هذا ويمكن العثور على هذه الصفحة التجريبية على العنوان التالي http://labs.google.com/accessible/. فبالإضافة إلى لوغاريتمات الترتيب التقليدية، أضاف رامان طبقة إضافية لفحص الموقع لتحديد إمكانية استخدامه. وتعمل هذه الميزة من خلال البحث في كود HTML الخاص بالصفحة بحثًا عن سمات معينة تجعل الأمر أكثر سهولة على أجهزة قراءة الصفحات. ومن ثم، تكون الأولوية للصفحات التي لا تحتوي على عناصر من شأنها تشتيت هذه الأجهزة. وستكون هذه الصفحة ذات منفعة عظيمة للملايين. فحسب آخر الاستطلاعات التي أجريت، كشف استطلاع 2001 أن 8 ملايين شخص يعانون من مشاكل بالرؤية ويحتاجون إلى المساعدة في تصفح الويب. على صعيد آخر، أشادت مؤسسة Lighthouse International إحدى المؤسسات الرائدة في الاتصال على الإنترنت بجهود شركة غوغل الأخيرة.