جوجل تطلق نظام تشغيل إنترنت الأشياء Android Things 1.0 للمطورين والشركات 

 أطلقت شركة جوجل الإصدار النهائي الأول لنظام تشغيل الأجهزة الذكية المتصلة بالإنترنت والمعروفة باسم إنترنت الأشياء IoT والذي يحمل اسم Android Things OS 1.0 ليتمكن جميع المطورين والشركات من استخدامه.يعد نظام Android Things نسخة مصغرة من نظام التشغيل أندرويد ولكنها صممت خصيصًا لتشغيل أجهزة إنترنت الأشياء، وبالتالي يُمكن لمطوري أندرويد الدخول إلى عالم إنترنت الأشياء أسرع من أي وقت مضى.وكانت جوجل قد أعلنت عن نظام Android Things أول مرة في نهاية عام 2016 ليكون تعديل لمشروع Brillo الذي أعلنت عنه خلال مؤتمرها السنوي للمطورين عام 2015. وقالت جوجل خلال منشور على مدونة مطوري أندرويد: “إنه بعد الإعلان عن النظام نهاية عام 2016 أطلقنا للمطورين نسخة المعاينة الأولى من نظام Android Things، ثم أطلقنا عددًا من نسخ المعاينة والتي تم تنزيلها 100 ألف مرة، وبناء عليه نصدر اليوم نظام  Android Things 1.0 بدعم طويل الأجل لأجهزة إنترنت الأشياء، حيث كانت تعليقات المطوّرين ومشاركتهم حاسمة في رحلتنا لإطلاق النظام”. وقد حصلت جوجل على ردود فعل من  10 ألاف مطور في مجال إنترنت الأشياء، من خلال أداة تتبع المشكلات وأحداث ورش العمل ومن خلال منتدى + Google أيضًا.وأعلنت جوجل أيضًا أن نظام Android Things 1.0 يدعم الآن أربع وحدات معالجة مخصصين لأجهزة إنترنت الأشياء وهما: وحدتين من شركة كوالكوم SDA212 وQualcomm SDA624، وحدة من شركة ميديا تيك هي MediaTek MT8516، والأخيرة من شركة NXP هي NXP i.MX8M.بالإضافة إلى استمرار دعم وحدتي Raspberry Pi 3 Model B و NXP i.MX7D لتتمكن من تصميم نماذج منتجاتك واختبارها. ولكنها لن تستمر في دعم وحدة NXP i.MX6UL. يتم اعتماد هذه الوحدات مع دعم مضمون طويل الأجل لمدة ثلاث سنوات، مما يجعل من السهل إدخال النماذج الأولية إلى السوق. وستتوفر الأدوات التطويرية والتصميمات المرجعية لهذه المواد خلال الأشهر القادمة.وتقول جوجل: سنشهد تواجد نظام Android Things 1.0 في عدد من المنتجات التي سوف تطرح في الأسواق قريبًا مثل مكبرات الصوت الذكية من شركتي إل جي و iHome، وعدد من الشاشات الذكية من لينوفو وإل جي وغيرها. والتي تدعم إمكانات قوية مثل مساعد جوجل الصوتي وجوجل كاست.