مايكروسوفت تشتري شركة Mobile Data Labs المصنعة لتطبيق MileIQ 

 قامت مايكروسوفت بشراء شركة مختبرات البيانات المتنقلة Mobile Data Labs، وهي الشركة المالكة لتطبيق MileIQ الخاص بتتبع الأميال، ولم يتم الكشف عن مبلغ الصفقة.وقام بتأسيس الشركة دان بومزي وتشاك ديتريش في عام 2013، ويقع مقرها في سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، وتركز على استخدام المعلومات والبيانات من الاجهزة الذكية لتبسيط المهام المحمولة.وأعلنت شركة مايكروسوفت الحصول على شركة مختبرات البيانات المتنقلة بتاريخ الخامس من نوفمبر، ورفض الكشف عن الشروط المالية للصفقة. ويعمل تطبيق MileIQ على نظام أندرويد ونظام iOS ويقوم بالإستفادة من أجهزة الاستشعار الموجودة في الأجهزة المحمولة لالتقاط الصور وتسجيل وحساب الأميال التجارية لأغراض خصم الضريبة.ووفقاً لشركة مايكروسوفت فإن تطبيق MileIQ يمتلك أكثر من مليون مستخدم، وحقق التطبيق أعلى تقييم ضمن قسم التطبيقات المالية في متجر آيتونز لمدة 20 شهراً على التوالي.وسيقوم فريق شركة مختبرات البيانات المتنقلة بالمضي قدماً واستخدام Office 365 وOffice Graph لبناء المزيد من التطبيقات والخدمات. وقام فريق شركة Mobile Data Labs بكتابة ” إننا نأمل في مواصلة بناء خدمات للأشخاص أصحاب الاعمال الحرة مثل تطبيق MileIQ الذي يعمل بشكل اتوماتيكي وبديهي ويقدم للمستخدمين امكانية استغلال الوقت والمال وراحة البال من خلال استخدامه”.لم تقوم مايكروسوفت بالتوضيح ضمن بيانها متى سيتم توفير أو إتاحة نسخة من التطبيق مخصصة لنظام ويندوز10 أو ويندوز فون 10.وتعتبر هذه الصفقة مناسبة لاستراتيجة شركة مايكروسوفت وقيامها بالتركيز بشكل عام على التطبيقات والخدمات الإنتاجية، وتضيف شركة اخرى لقائمة مايكروسوفت المتزايدة من الشركات الرائدة التي قامت بالاستحواذ عليها. كما انها تضيف شركة جديدة للشركات التي تملكها مايكروسوفت التي تقوم بإنتاج تطبيقات لأنظمة أندرويد وiOS بما في ذلك شركات مثل Acompli وSunrise وWunderlist. 