أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع [05/04/2015] 

 نظام دوس – MS-DOS Mobileلم يمضي الأول من نيسان دون أن تستغل شركة مايكروسوفت هذا اليوم في كذبة أبريل/نيسان، وفي هذا اليوم أطلقت الشركة تطبيق MS-DOS Mobile لتشغيل نظام دوس على أجهزة ويندوز فون، ليتضح فيما بعد أن التطبيق ليس نظام دوس كامل، إنما مُحاكاة بسيطة له لتذكير المُستخدمين بأول أنظمة هذه الشركة.  خدمة تويتر لبث الفيديو بشكل حي – Telescopeأطلق موقع تويتر خدمة جديدة حملت اسم Periscope لبث الفيديو بشكل حي على الشريط الزمني للمُستخدم، لكن هذه الخدمة توفرت حصريًا لمستخدمي أجهزة آيفون، لكن مُستخدمي أجهزة ويندوز فون بإمكانهم الإستفادة من تطبيق Telescope المجاني والذي يسمح بالإطلاع على أحدث الفيديو الذي يتم بثّه على هذه الخدمة ومشاهدته من نفس التطبيق.  مُتصفح جديد – MAX Browserيُمكن لمستخدمي نظام ويندوز فون الإستعانة بأكثر من مُتصفح وليس فقط المُتصفح الرسمي الموجود مع الجهاز، ومُؤخرًا تم إطلاق مُتصفح MAX Browser لإعطاء تجربة استخدام جديدة للمُستخدمين، فهو يتميّز ببساطة واجهاته التي تُركّز على عرض المحتوى فقط.   تحميل من يوتيوب – Tube Downloader‎على عكس متجر تطبيقات آب ستور لأجهزة آيفون وآيباد، يُمكن لمستخدمي ويندوز فون إيجاد الكثير من التطبيقات للتحميل من موقع يوتيوب بكل سهولة، وتطبيق Tube Downloader‎ هو أحد التطبيقات المجانية التي تسمح تصفّح يوتيوب ومشاهدة المقاطع مع إمكانية تحميلها وحفظها على الجهاز.  ضوء فلاش بطريقة جديدة – Ultimate Torchيُمكن لمستخدمي ويندوز فون تشغيل ضوء فلاش بأكثر من طريقة، لكن تطبيق Ultimate Torch المجاني يُقدم ما هو جديد في هذا المجال، فمن خلاله يُمكن إضافة آيقونة إلى شاشة التطبيقات لتشغيل الضوء منها، كما يُمكن إيقافه بأكثر من طريقة مثل النفخ أو تحريك الرأس والكثير غيرها.