تويتر تعلن عن تحسينات على عملية الإبلاغ عن المضايقات 

 أعلنت تويتر أمس الإثنين عن تحسينات جديدة على عملية الإبلاغ عن المضايقات قالت إنه يأتي لأنها تريد للجميع أن يعبروا عن أنفسهم بأمان، ولتسهل على المستخدمين التخلص من المضايقات.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن التحسينات الجديدة تشمل القدرة على إرفاق عدد من التغريدات في تقرير واحد.وأضافت تويتر أن هذا التحديث يسهل على المستخدم تزويدها بالمزيد من المعلومات عن مدى الإساءة ويقلل من الوقت الذي يستغرقه للقيام بذلك. ثم إنه يساعدها كثيرًا على التحقق من المشكلات وحلها على نحو أسرع. Report abuse on Twitter more easily than ever. Find out how to protect yourself and others.https://t.co/1MEfTzkfFL— Safety (@safety) April 25, 2016يُشار إلى أن الحال سابقًا كان يفرض على المستخدم الذي يشعر بالمضايقات بتقديم تقرير منفصل بكل مضايقة، الأمر الذي يعد مشكلة على نحو خاص بالنسبة للمستخدمين الذين يملكون الكثير من المتابعين.وتعمل تويتر منذ مدة على تحسين أدوات الإبلاغ عن المضايقات، إذ ضاعفت العام الماضي حجم فريق الدعم ثلاث مرات، كما سهلت تقديم الإبلاغات للشرطة، ومنحت ممثلي خدمة العملاء المزيد من القوة لوقف التعليقات المؤذية.ووعدت الشركة، التي شددت على أن الأمان يتربع على رأس أولوياتها، بإضافة المزيد من التحسينات التي من شأنها أن تعطي المستخدمين المزيد من السيطرة على تجاربهم، وقالت إنها ذلك سيكون قريبًا. وقالت تويتر إن التحسينات الجديدة ستكون متاحة لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس وعلى الويب، وأكدت أنها ستصل إلى كافة المستخدمين حول العالم في غضون الأسابيع القادمة.