ديل تطلق بطاقة لاسلكية تدعم الشبكات 

 أطلقت شركة ديل مؤخرًا بطاقة لاسلكية تدعم سرعات الشبكات حتى 270 ميغابايت في الثانية.وستقوم الشركة بطرح بطاقة 802.11n كخيار إضافي مع أجهزة الكمبيوتر الدفترية Inspiron مقابل مبلغ 59 دولار. وتدعم بطاقة 1500 Draft 802.11n المقاييس اللاسلكية 802.11a وb وg.هذا ويرى المتخصصون أن التقنية اللاسلكية بالسرعات العالية سوف تتيح تشغيل تطبيقات جديدة مثل اللعب على الإنترنت وتشغيل ملفات الفيديو. وتعتبر تقنية 802.11n الجيل الجديد من بطاقات واي فاي. وتهدف هذه التقنية إلى زيادة معدلات سرعات بث الموجات بالشبكة من السرعة الحالية 54 ميغابايت في الدقيقة إلى 600 ميغابايت في الدقيقة.ولا يزال هذا المقياس خاضع للمراجعة من قبل مهندسي معهد الكهرباء والإلكترونيات (IEEE) وليس من المتوقع أن يتم الإنتهاء من المقياس النهائي قبل عام 2007.وحيث أن الهيئة المختصة لم تصل إلى قرارًا بعد فلن تستطيع الشركة ضمان تشغيل تقنية 802.11n. ولذلك حذر العديد من المحللون من استخدام هذه التقنية الجديدة قبل أن يتم اعتمادها ويرى بعض المحللين أنه هذه التقنية ستكون محل الاستثمارات في الأربعة سنوات المقبلة، وينصح البعض بعدم استخدام هذا المنتج قبل عام 2007. 