شركة أول نت و"إتش سي إل" توقعان اتفاقية شراكة استراتيجة 

 أعلنت أول نت، الشركة الرائدة في تقديم خدمات الإنترنت والاتصالات في المملكة العربية السعودية عن توقعيها اتفاقية شراكة استراتيجية مع شركة HCL Technologies Ltd. الرائدة عالمياً في تقديم الخدمات التقنية، لتزويد الشركات العاملة في المملكة بالخدمات التقنية المدارة، التي باتت حديث العالم التقني في العالم الأخيرة، لما تتمتع به من مزايا متطورة منافع كثيرة.وبموجب الاتفاقية الجديدة، ستتمكن شركة أول نت من تزويد عملائها المحليين في قطاع الشركات بمجموعة من الخدمات التقنية المدارة بما في ذلك خدمات الدعم الفني باللغة العربية. ومن جهتها ستتولى شركة HCL مسؤولية التزويد بهذه الخدمات الموحدة عن طريق عدد من مراكزها العالمية التي تعتمد معايير ITIL العالية وتتمتع بشهادة الآيزو 20000.وتأتي هذه الاتفاقية لتتيح إمكانية تقديم خدمات تقنية مدارة تعزز من أداء المستخدم الأخير وتغطي معظم المجالات التقنية بما في ذلك مراكز البيانات والأنظمة وقطاع التخزين والشبكات والمجال الأمني والدعم الفني. وستمكن هذه الاتفاقية شركة أول نت من تعزيز وصولها إلى الشركات في المملكة مع هذه الخدمات المتطورة من HCL، والتي ستلبي الطلب الكبير الذي تشهده المنطقة على الخدمات المحلية في هذا المجال وعلى خدمات تقنية متطورة تعمل على مدار 24 ساعة وسبعة أيام في الأسبوع. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال المهندس فهد الحسين، رئيس أول نت: “تأتي هذه الاتفاقية مع شركة رائدة في مجال إدارة البنى التحتية التقنية عن بعد والخدمات التقنية لتعكس مدى التزامنا بتقديم أفضل الخدمات والمنتجات العالمية لعملائنا في المملكة. ومن شأن الخدمات التقنية المدارة الجديدة التي ستقدمها أول نت بموجب هذه الاتفاقية توفير الفعالية التشغيلية وخدمات الدعم المتواصلة على مدى 24 ساعة وطيلة أيام الأسبوع وخدمات التقارير الإلكترونية المتطورة واستقصاء المعلومات التقنية وآليات التنبيه الفوري، مما سيثمر في الحد من التكاليف التشغيلية بشكل كبير ويعزز من آلية تقديم الخدمات التقنية. وإننا متحمسون للغاية لإدخال هذه الخدمات العالمية المتطورة إلى المملكة ونتطلع إلى توطيد أواصر العلاقة مع شركة HCL بما يعود بالنفع على كل الطرفين”.ومن جانبه، قال كيران بهاغواناني، مدير شركة إتش سي إل تكنولوجيز في منطقة الشرق الأوسط والهند: “تعتبر هذه الاتفاقية الاستراتيجية مع شركة أول نت خطوة مميزة لتلبية الحاجة للدعم الفني المحلي ومواجهة متطلبات المنطقة، وذلك من خلال تقديمنا لخدمات تقنية مدارة ومتواصلة علىمدار الساعة وطيلة أيام الأسبوع. وتعتبر أول نت شركة رائدة ولها مكانتها المرموقة في قطاع خدمات الإنترنت والإتصالات في المملكة العربية السعودية، وإننا على ثقة تامة أن خبرتها الكبيرة والغنية في السوق المحلية ستكمل خدماتنا المميزة، الأمر الذي سيمثل مجموعة كبيرة من المنافع التي تنصب في مصلحة العملاء في المنطقة”. الجدير بالذكر أن شركة الاتصالات السعودية استحوذت مؤخراً على أكبر حصة من شركة أول نت، الأمر الذي يعكس مدى التطور المذهل والنجاح الكبير الذي حققتهما أول نت عبر السنوات السابقة من خلال التزامها بتقديم مجموعة من أرقى الخدمات المميزة التي تعتمد أعلى المعايير العالمية.