النسخة التجريبية الرابعة من iOS 7 تؤكد مستشعر البصمة في آيفون القادم 

 أطلقت شركة آبل اليوم للمطورين النسخة التجريبية الرابعة من نظام التشغيل iOS 7 الخاص بأجهزة آيفون وآيباد. وبحسب ما أورد موقع 9to5Mac المتخصص بمتابعة أخبار آبل، تتضمن ملفات النسخة التجريبية ما يبدو أنه تأكيد لما ورد في تقارير سابقة حول امتلاك هاتف iPhone 5S القادم مُستشعرًا لبصمة الإصبع.وتحتوي الملفات على مجلد جديد يُدعى “Biometric Kit”، حيث يشير الاسم إلى ما يُعتقد أنها مجموعة من الأدوات البرمجية الخاصة بالمُستشعر الحيوي.وكانت تقارير سابقة، من أبرزها تقرير نشرته وكالة رويترز في بداية الشهر الماضي، قد أشارت بأن هاتف آبل القادم والمعروف باسم iPhone 5S سيقدم مُستشعرًا للبصمة يسمح للمستخدم بإلغاء تأمين الشاشة من خلال البصمة بدل الاعتماد على كلمة المرور. وبحسب بعض العبارات النصية التي عُثر عليها في ملفات النسخة التجريبية الجديدة من نظام iOS 7 سيتوضع مُستشعر البصمة ضمن الزر الرئيسي لآيفون. ومما يعزز من هذه التقارير استحواذ آبل على شركة AuthenTec العام الماضي لقاء 356 مليون دولار أمريكي، وهي شركة متخصصة في صناعة أجهزة استشعار البصمة للهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر.يُذكر أن فكرة استخدام البصمة لحماية الهاتف ليست بالجديدة، حيث استخدمتها موتورولا في هاتفها “آتريكس” Atrix العامل بنظام أندرويد والذي أصدرته في العام 2011.