دراسة: الأمريكيين مدمنين على استخدام البريد الإلكتروني 

 أكدت دراسة حديثة لشركتي (AOL) و (Opinion Research) أن الأمريكيين مدمنين لاستخدام الأجهزة المحمولة لغرض تفقد بريدهم الإلكتروني طوال اليوم وفي أي مكان سواء غرف النوم أو السيارات أو الحمامات حتى الكنائس لم تفارق تلك القائمة. وقد شملت الدراسة 4025 شخص تبدأ أعمارهم من 13 عام في أكثر من 20 مدينة أمريكية مختلفة.وأشارت النتائج إلى أن استخدام البريد الإلكتروني عبر الأجهزة المحمولة قد تضاعف تقريبا منذ العام 2004 وكنتيجة لذلك فأن الناس يتفقدون بريدهم الإلكتروني على مدار الساعة تقريبا. وقد بلغ متوسط قيام المستخدم بعملية تفقد البريد الإلكتروني نحو خمس مرات يوميا كما أن 59% ممن يمتلكون أجهزة محمولة يقومون بتفقد بريدهم الإلكتروني في كل وقت تصلهم فيه رسالة جديدة.كما أكد 43% من المستخدمين الذين يدخلون إلى البريد الإلكتروني عبر المحمول إلى أنهم يقومون بوضع الجهاز بالقرب منهم أثناء النوم وذلك لسماع صوت أي رسالة واردة. ومع امتلاك أو بدون امتلاك أجهزة محمولة فأن 15% من الأمريكيين وصفوا أنفسهم بأنهم “مدمنين على خدمة البريد الإلكتروني” كما أن العديد منهم يخططون للعطلات ويضعون في تفكيرهم كيفية الوصول إلى خدمة البريد الإلكتروني. وقد أكد أربعة من بين كل 10 مستخدمين للبريد الإلكتروني أنه من المهم جدا بالنسبة لهم التفكير في كيفية الوصول إلى البريد الإلكتروني أثناء إعدادهم للعطلات الخاصة بهم. كما عبر 83% عن قبولهم لفكرة تفقد البريد الإلكتروني لمرة واحدة يوميا أثناء العطلات.ومن نتائج الدراسة أن مدينة واشنطون (Washington DC) هي أكثر المدن الأمريكية إدمانا للبريد الإلكتروني حيث أن 82% من مواطنيها لديهم العديد من حسابات البريد الإلكتروني وهي أعلى نسبة مئوية لأي مدينة شملتها الدراسة.ومن أهم نتائج الدراسة أن الأمريكيين يعشقون البريد الإلكتروني بشدة ويستخدمونه في أي مكان. وقد أكد 62% ممن يستخدمون البريد الإلكتروني عبر الأجهزة المحمولة أنهم يقومون بتفقد البريد الإلكتروني وهم في غرف النوم أثناء ارتداء ملابس النوم. كما أكد 53% على تفقد البريد الإلكتروني في الحمام و 37% أثناء القيادة و 12% في الكنيسة. 