إل جي تكشف النقاب عن أول هاتف خلوي شفاف في العالم  

 كشفت شركة إل جي الكترونيكس، المتخصصة حول العالم في قطاع التقنية الحديثة، النقاب مؤخراً عن هاتفها الجديد الشفاف من طراز LG-GD900، وذلك أثناء مشاركتها في مؤتمر الأجهزة الخلوية العالمي 2009 في برشلونة، اسبانيا.بعد تقديمها عدد من أحدث الموديلات وأكثرها عصرية، قامت إل جي بخطوتها الجريئة بطرح هذا الهاتف الذي لقي ترحيبا كبيرا وأصداء واسعة لأناقة محتواه، ولإضفائه مفهوما جديدا للجمال المبتكر والشفافية (بشكل زجاجي) بثوب جديد وألوان متنوعة، إضافة إلى السماعة الأنقى شكلا. الجهاز الذي كان حلما وحققته إل جي، أحدث ثورة بحلته الجديدة، وقد شوهد للمرة الأولى في مؤتمر الأجهزة الخلوية العالمي 2009. إن إل جي تسعى دائما إلى تعزيز ريادتها في مجال الهواتف الخلوية من خلال توسيع مجموعة تصاميمها وتحقيق السبق والريادة في هذا المجال.الشفافية التي تشد إليها الأعين، ستبهر الجمهور وبخاصة أولئك الذين سيحملونه. فعندما يفتح جهاز GD900، تنزلق لوحة مفاتيح شفافة متوهجة تعكس الهيكل الفضي المصقول للهاتف. تصنيف الجهاز من الفئة الأولى لم يكن هو الشيء الوحيد في البال عند تصمم إل جي GD900، بل إن الشركة تسعى دوما إلى الإرتقاء بأجهزتها إلى أعلى المستويات من التقنية، بما في ذلك سماعات البلوتوث. تعتزم إل جي طرح هاتف GD900 بالأسواق العالمية خلال الربع الثاني من العام الجاري 2009، حيث سيتم الكشف عن مزايا الهاتف. وقد حظي زوار مؤتمر الأجهزة الخلوية العالمي بفرصة الاطلاع على هذا الجهاز الذي يعد أكثر الهواتف الجديدة الجذابة في جناح إل جي (القاعة رقم 8).