Japan Display تطلق شاشة للهواتف الذكية بتقنية موفرة للطاقة 

 أعلنت شركة Japan Display لصناعة الشاشات، عن بدء الانتاج التجاري لشاشة للهواتف الذكية بقياس 5 بوصة تتميز بقدرتها على توفير أكبر قدر من طاقة البطارية دون تقليل جودة العرض.وأوضحت الشركة اليابانية أن الشاشة الجديدة، التي اطلقت عليها اسم WhiteMagic، تقدم دقة عرض Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل وكثابة بكسلات تبلغ 446 بكسل لكل بوصة.وأضافت Japan Display أن الشاشة WhiteMagic تستخدم خوارزميات خاصة لمعالجة البكسلات في الصور المعروضة لتقدمها على شاشات الكريستال السائل (LCD) بأفضل جودة وأقل استهلاك لطاقة البطارية. وتساعد الخوارزميات المزودة بها الشاشة في تقليل استهلاك الإضاءة الخلفية للشاشة لطاقة البطارية، مما يزود الشاشة بدرجة سطوع عالية دون استهلاك قدر كبير من الطاقة.وأشارت الشركة اليابانية، عبر موقعها الرسمي، إلى أن الشاشة الجديدة تتميز برؤية واضحة في المناطق المفتوحة نهاراً حيث تم زيادة إضاءة الشاشة بمقدار مرة ونصف عن شاشات LCD التقليدية، وذلك دون أن تؤثر تلك الزيادة على طاقة البطارية.وبدأت الشركة في إنتاج الشاشة بقياس 5 بوصة ودرجة عرض اساسية هي 1080×1920 بكسل، إلا أن الشركة اليابانية تنوي توفير الشاشة بدرجات وضوح هي 720×1280 بكسل (HD)، و540×960 بكسل (qHD)، و640×680 بكسل (VGA) وبنفس القياس. الجدير بالذكر أن شاشة WhiteMagic الجديدة تلك تستهدف في الأساس الهواتف الذكية، إلا أن الشركة اليابانية توضح أنها قابلة للتطبيق على مجموعة الأجهزة الذكية الأخرى.