فيسبوك تضيف ميزات جديدة لمدراء الصفحات 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك عن إضافة ميزات جديدة يمكن أن يستفيد منها مُدراء الصفحات على الموقع، وبشكل خاص الصفحات التي يُشرف على إدراتها عدة أشخاص، حيث أصبح بالإمكان تعيين صلاحيات محددة لكل شخص من الأشخاص المشرفين على إدارة الصفحة. بالإضافة إلى ميزة النشرات المجدوَلة Scheduled Posts والتي يمكن إدراجها بحيث يتم نشرها في وقت محدد لاحقاً.الآن أصبح بإمكان مدراء الصفحات تعيين صلاحيات معينة للمدراء الآخرين في الصفحة، حيث يتوفر خمسة أدوار مختلفة لمدراء الصفحة وهي: مدير، صانع محتوى،  مشرف، مُعلن، ومحلل الإحصائيات.ويمتلك المدير الصلاحيات الأعلى، بما في ذلك إرسال الرسائل وإنشاء النشرات والإعلانات ومشاهدة الإحصائيات. والمدير هو الوحيد الذي يستطيع التحكم بصلاحيات بقية المستخدمين، بينما يمتلك محلل الإحصائيات Insights Analyst الصلاحيات الأقل حيث لا يتمكن إلا من الاطلاع على إحصائيات الصفحة. والميزة الثانية التي توفرت لمدراء الصفحات هي إمكانية جدولة النشرات بشكل مسبق بحيث يتم نشرها في المستقبل بحسب الوقت الذي يحدده المستخدم، وذلك حتى ستة أشهر قادمة مع وجود 15 دقيقة على الأقل تفصل بين النشرة والأخرى.وتسعى فيسبوك من خلال إطلاق هذه الميزات إلى تسهيل عملية إدارة الصفحات على المستخدمين وبشكل خاص الشركات وأصحاب العلامات التجارية والتي أصبح فيسبوك جزءاً لا يتجزأ من استراتيجيتها التسويقية.