"نوكيا" تطلق N9 الذكي في الشرق الأوسط 

 طرحت شركة “نوكيا” الهاتف الذكي نوكيا N9 محليا في الأسواق الرئيسة في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. ويضم هاتف نوكيا N9 أحدث التقنيات في ما يتعلق بالتصوير والملاحة والتقنيات الصوتية.وقد تم تصميم شاشة اللمس من نوع AMOLED بقياس 3.9 بوصة من الزجاج المحدب المقاوم للخدش. كما تم تصميم الجهاز من مادة الـ “بوليكربون” التي تعزّز من أداء الهوائي في الجهاز، مما يترتب عليه استقبالاً أفضل للإشارة والتمتع بجودة صوتية عالية وعدد أقل من المكالمات الغير مستلمة. كما يتيح الهاتف التقاط الصور مع خاصية الضبط التلقائي للتركيز وبدقة 8 ميغابكسل إضافة إلى زاوية التصوير الواسعة وتصوير لقطات الفيديو بجودة HD وفتحة العدسة الكبيرة مقارنة بشبيهاتها في الأجهزة الجوالة.ويقدّم هاتف N9 أيضا خدمة الملاحة المجانية، مع ميزة التوجيه الصوتي في إطار الخرائط.كما يعد هاتف نوكيا الجديد أول هاتف ذكي بتقنيات Dolby® Digital Plus decoding و Dolby Headphone post-processing، مما يتيح التمتع بتجربة الصوت المحيطي مع أي نوع من السماعات. يتيح هاتف نوكيا N9 للمستخدمين إمكانية مشاركة الصور وتسجيلات الفيديو ما بين الأجهزة وبمجرد ملامستها لبعضهم البعض وذلك من خلال أحدث التقنيات اللاسلكية – الاتصال بالمجالات المجاورة (NFC).وسيتوفر الهاتف بثلاثة ألوان هي اللون الأسود والأزرق والأرجواني، ومن المقرر أن يتوفر في المتاجر في المنطقة بداية شهر أكتوبر القادم. 