ويسترن ديجيتال تقدم أقراص ماي باسبورت ستوديو المحمولة 

 طرحت شركة ويسترن ديجيتال، WD، الشركة العاملة في العالم في مجال أنظمة التخزين الخارجية، أقراصها الجديدة: My Passport™ Studio™، وهي أقراص محمولة مزودة بواجهة فاير واير، FireWire® 800، فائقة السرعة، وشاشة عرض قابلة للتعديل وظاهرة دوما حتى عند فصل القرص. تتميز الأقراص الجديدة بتصميمها الأنيق، وأدائها، وهي مهيأة مسبقاً للعمل مع برنامج Apple® TimeMachine®، كما تتيح إجراء عمليات الحفظ الاحتياطي التلقائية والمتواصلة بواسطة برنامج WD SmartWare™، والمعزز بتقنية تشفير 256 بيت داخلية.صممت أقراص My Passport Studio الجديدة من ويسترن ديجيتال خصيصا للمبدعين المحترفين وهواة أجهزة الماك. فإبداعاتهم وملفاتهم كبيرة الحجم تتطلب سرعة عالية في نقل الملفات بين القرص وجهاز الكمبيوتر، وهي السرعة التي تضمنها تقنية FireWire 800. أما المصورون المحترفون، على سبيل المثال، فسوف يستفيدون من نظام بطاقة التعريف الإلكترونية، e-label، والذي يساعدهم على تنظيم عملهم بكفاءة وفعالية.يمكن تعديل شاشة عرض e-lable الذكية الموجودة على واجهة النظام، كما يشاء المستخدم، بواسطة برنامج WD SmartWare. حيث يستطيع المستخدم تصميم بطاقة خاصة تضفي سمة شخصية على القرص أو تذكره بمحتوياته. كما تظهر الشاشة حجم السعة المتبقية وكون القرص مقفلا أم لا. وبالاستفادة من تقنية الورق الإلكتروني فإن المعلومات تظل ظاهرة على الشاشة حتى عند فصل القرص عن جهاز الكمبيوتر. أقراص My Passport للماكنتوش متوافقة مع برنامج الحفظ الاحتياطي Apple TimeMachine من أبل. كما تقدم في الوقت نفسه جميع إمكانيات برنامج WD SmartWare الذي اشتهر ببساطة تشغيله وقدراته العالية، مع خاصية الحفظ الاحتياطي التلقائي والمتواصل، إلى جانب وسيلة بصرية فورية تطمئن المستخدم على أحوال عملية الحفظ خلال حدوثها. وبعد أول عملية حفظ، فإن جميع بيانات المستخدم سوف تحفظ بعد ذلك تلقائيا في كل مرة يطرأ عليها عملية تغيير أو إضافة.تقدم أيضا أقراص My Passport Studio خاصية كلمة السر التي يحددها المستخدم، والمعززة بتقنية تشفير داخلية 256 بيت، والتي تعمل على تشفير الملفات وبعثرة محتوياتها قبل حفظها. لا توجد هذه الخاصية عادة إلا في أنظمة التخزين الأعلى ثمنا، وهي تؤدي دور قفل افتراضي متين يحمي بيانات المستخدمين.