ارتفاع التجارة الإلكترونية في الأردن يزيد الطلب على حلول الاحتيال الإلكتروني 

 أعلنت “بي بي سي تيكنولوجيز” الشركة الرائدة عالمياً في مجال تزويد حلول الدفع بالنظام المفتوح إلى القطاع المالي العالمي، الأحد، عن مشاركتها في مؤتمر التقنيات المصرفية لدول شرق المتوسط الذي ينعقد في عمان، الأردن خلال الفترة 2 و 3 مارس. ويأتي انعقاد هذه الدورة من المؤتمر والمخصصة للبنوك بعد أن شهد الأردن ارتفاعاً كبيراً في حجم التجارة الإلكترونية، حيث تمت عمليات شراء عبر الإنترنت  في الأردن خلال عام 2014 بلغ مجملها 200 مليون دولار أمريكي، مرتفعةً بنسبة 30 بالمائة عن العام 2013، وفقاً لما قالته شركة “ماستر كارد”.وقال أنجلو بيرتيني، نائب الرئيس الأول، والمدير العام لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في شركة “بي بي سي تيكنولوجيز”: “تأتي الطفرة في التجارة الإلكترونية والأعمال المصرفية الافتراضية في كل من الأردن ودول الشرق المتوسط مرتبطة بالحاجة إلى متطلبات أمنية قوية  حيث يتوجب على بنوك المنطقة الآن الامتثال لقائمة طويلة من الأنظمة المحلية والدولية. وهذا يدفعهم إلى الاستثمار بالتكنولوجيا لاكتشاف ومنع المخاطر المصاحبة لطرق الدفع هذه”. وأضاف بيرتيني: “تكتسب منطقة الشرق الأوسط أهمية متزايدة بالنسبة لنا، ونهدف من وراء المشاركة في مؤتمر التقنيات المصرفية لدول شرق المتوسط إلى إطلاع المؤسسات المالية بمجموعة الحلول التي لدينا وميزاتها التكنولوجية.”وتعتزم “بي بي سي” تسليط الضوء على مجموعتها سمارت فيستا،التي تتيح للبنك تحقيق التقدم في مجال الدفع الإلكتروني، لا سيما أن مؤتمر التقنيات المصرفية لدول شرق المتوسط يستقطب مشاركين من صناع القرار والإدارات العليا من كافة أرجاء المنطقة وممن يسعون للاستثمار في حلول قوية تعزز الإيرادات.