سامسونج تؤكد وصول مسنجر بلاك بيري لأندرويد يوم الجمعة 

 قالت شركة سامسونج نيجيريا اليوم عبر صفحتها الرسمية على تويتر، بأن تطبيق المحادثة “بلاك بيري مسنجر” قادم إلى هواتف “جالاكسي” يوم الجمعة (20 سبتمبر/أيلول). ويأتي هذا وسط توقعات بطرح شركة بلاك بيري لنسخة خاصة بنظامي أندرويد و iOS من تطبيق المحادثات الشهير الخاص بها BBM.  وذكرت الشركة بأن التطبيق سيكون حصريًا لهواتفها لمدة ثلاثة أشهر، وهو ما نفته بلاك بيري لاحقًا في تصريح لموقع “كراك بيري” حيث قالت بأن التطبيق لدى توفره سيصبح متاحًا في نفس الوقت لجميع المستخدمين حول العالم لكل من أندرويد و iOS. إلا أن بلاك بيري نفسها لم تحدد موعدًا رسميًا لإطلاق التطبيق.ومن المتوقع أن يقدم التطبيق لدى إطلاقه الميزات الأساسية المتوفرة في نسخة بلاك بيري منه، حيث سيكون مطابقًا له تقريبًا من حيث التصميم مع ميزات الدردشة وإنشاء المجموعات وغيرها من ميزات الدردشة النصية، في حين ستأتي ميزة المكالمات الصوتية في تحديث لاحق. يُذكر أن شركة بلاك بيري كانت قد أرسلت دعوات للصحفيين لحضور ثلاثة مؤتمرات صحفية ستقيمها يوم الأربعاء (18 أيلول/سبتمبر) في كل من ماليزيا والهند وفرنسا، دون أن توضح فيما إذا كان الهدف منها الكشف عن تطبيق بلاك بيري مسنجر أم أنها تهدف للكشف عن خدمة أخرى.