30 مليار دولار أرباح من التسوق على الإنترنت 

 هنيئًا للمتاجر على الإنترنت، فقد حقق التجار على الإنترنت مكاسب ضخمة هذا العام في مبيعات موسم الإجازات وأنفق المستهلكون 30.1 مليار دولار في التسوق على شبكة الإنترنت بزيادة قدرها 30% عن العام الماضي.هذا وقد أوضح تقرير عن الإنفاق الإلكتروني في فترة الإجازات، أن المتسوقين على الإنترنت قد أنفقوا 5.3 مليار دولار على الملابس على الإنترنت فقد جاءت هذه المنتجات في المركز الأول في موسم الإجازات لعام 2005، وذلك بزيادة قدرها 42% عن عام 2004. وجاءت أجهزة الكمبيوتر والأجهزة المتعلقة بالكمبيوتر في المركز الثاني بزيادة قدرها 126% عن العام الماضي وحققت مبلغ 4.8 مليار دولار. كما زادت مبيعات الأجهزة الإلكترونية بنسبة 109% عن عام 2004. وأيضًا شهدت مبيعات الكتب والألعاب وألعاب الفيديو إيرادات ضخمة.هذا وقد استطلع التقرير العادات والاتجاهات والدوافع الإنفاقية للمستهلكين في فترة محددة من عام 2005، فبالرغم من أن حجم المبيعات من المحلات التجارية العادية في الأسواق لا تزال تزيد عن حجم المبيعات على الإنترنت فهي تبلغ 68% من إجمالي التسوق إلا أن هذا الرقم يعتبر أقل بنسبة 10% عنه في عام 2002، مما يعني أن المبيعات على الإنترنت تحقق نجاحًا وتكتسب ثقة المستهلكين عامًا بعد الآخر. ويرى المتخصصون أن التجارة الإلكترونية تحقق نجاحًا خلال موسم الإجازات نتيجة لتعدد الاختيارات بين المنتجات وانخفاض الأسعار واكتساب ثقة العملاء. هذا بالإضافة إلى اقتناع المستهلكين بأنه خلال هذا الموسم سيتمتعون بخصومات مميزة لذا ينتظر المستهلكون هذه الفترة.