جوجل تحجب إضافات تعدين العملات الرقمية من متجر كروم الإلكتروني 

 أعلنت شركة جوجل اليوم حظر كل إضافات تعدين العملات الرقمية الخاصة من متصفحها للإنترنت كروم ومن متجر كروم الإلكتروني، في محاولة منها لمنع المواقع الضارة من استغلال أجهزة المستخدمين فى تعدين العملات الرقمية دون علمهم.حيث أن هذه المواقع تمثل خطرًا كبيرًا على أجهزة المستخدمين، وهذا ما أكدته جوجل في منشور على مدونة متصفحها للإنترنت كروم. فقد ذكرت أنه على مدى الأشهر القليلة الماضية كان هناك زيادة في الإضافات الضارة التي يبدو أنها توفر وظائف مفيدة، ولكنها تتضمن نصوص برمجية خبيثة من أجل تعدين العملات الرقمية، والتي تعمل في الخلفية دون موافقة المستخدم، وهذه النصوص البرمجية تستهلك غالباً موارد وحدة المعالجة المركزية بجهاز المستخدم، و تؤثر بشدة على أداء النظام واستهلاك الطاقة.وقالت جوجل إنها حتى الآن كانت تسمح بإضافات التشفير التي تلتزم بالقواعد ويتم إبلاغ المستخدم بشكل كافٍ عن سلوك التعدين، ولكنها وجدت أن 90٪ تقريبًا من جميع الإضافات التي تحتوي على نصوص تعدين والتي حاول المطورون تحميلها إلى متجر كروم الإلكتروني لم تلتزم بهذه السياسات، وبناء عليه تم رفضها وإزالتها من المتجر. وستدخل هذه التغييرات حيز التنفيذ فورًا، بينما سيتم إلغاء إضافات التعدين الحالية من المتجر أواخر شهر أبريل.الجدير بالذكر أن عام 2017 شهد ارتفاعًا غير مسبوق في أسعار العملات الرقمية مما أدى إلى زيادة الطرق غير المشروعة لتعدين العملات من أجل الحصول على المال، وتسبب ذلك في زيادة البرمجيات الخبيثة المستخدمة في تعدين العملات الرقمية لتستهدف أجهزة المستخدمين، وهذا ما حذرت منه كثيرًا شركات الأمن الإلكتروني.