آبل تكشف عن عدد الطلبات الحكومية للإفصاح عن بيانات عملائها 

 أكدت شركة آبل اليوم التزامها بالحفاظ على خصوصية عملائها عبر بيان نشرته على موقعها على شبكة الإنترنت. وأشارت أيضاً إلى أنها سمعت ببرنامج بريزم PRISM لأول مرة من وسائل الإعلام وتحديداً في السادس من يونيو الجاري. وقالت الشركة أنها تلقى ما بين 4 إلى 5 ألاف طلباً من الحكومة الأمريكية للكشف عن بيانات عملاء لديها في الفترة من 1 ديسمبر 2012 و 31 مايو 2013.وجاء في بيان الشركة على الإنترنت: “بغض النظر عن الظروف، فإن فريقنا القانوني يجري تقييماً لكل طلب فقط إن كان مناسباً، ومن ثم نقوم بتقديم أقل قدر من المعلومات الممكنة للجهات. وفي الحقيقة أنه من وقت لآخر نتلقى طلبات غير مناسبة ونرفضها”. وقالت الشركة إنه تم تحديد حوالي 9 إلى 10 آلاف حساب أو جهاز في الطلبات التي تلقتها من الحكومة الأمريكية تضمنت تحقيقات جنائية وأخرى تتعلق بالأمن القومي.وأشارت الشركة في بيانها أنها لا تحتفظ ببيانات شخصية حول عملائها: “ثمة نوع محدد من البيانات التي لا نقوم بتزويدها للسلطات أو لأي جهة كانت بسبب أننا لا نحتفظ بها”.وعلى سبيل المثال، أكدت آبل أن المحادثات التي تتم عبر FaceTime وiMessage يتم حمايتها من قبل آلية تشفير في كلا طرفي المحادثة، ولذلك لا يمكن لأي أحد غير المرسل والمستقبل الإطلاع عليها، ولا يمكن لشركة آبل فك تفشير تلك البيانات. ويأتي بيان الشركة بعد أن قامت شركات تقنية معنية ببرنامج “بريزم” بالكشف عن عدد الطلبات الحكومية التي تلقتها للكشف عن بيانات المستخدمين.