فيسبوك مسنجر بواجهات جديدة لمنصّة iOS 

 قامت شركة فيسبوك اليوم بإطلاق تحديثها الجديد لبرنامج المحادثة الخاص بشبكتها الاجتماعية “فيسبوك مسنجر” (Facebook Messenger) وذلك للأجهزة التي تعمل على نظام تشغيل آبل الجديد iOS 6.يحمل التحديث واجهة مستخدم جديدة ومحدّثة بشكلٍ كامل، فضلاً عن زيادة السرعة والدعم الرسمي لمنصّة iOS 6 وكذلك مع شاشة آيفون 5 الأكبر قياساً. وجاء هذا التحديث بعد أيام من إطلاق التحديث الخاص بالتطبيق لنظام أندرويد، والذي جاء بميزات وواجهات مشابهة جداً لتلك الموجودة بتحديث أندرويد.أصبحت واجهة المستخدم أكثر جاذبية من الإصدارات السابقة، فقد بدأت الاعتماد على أسلوب الفقاعات في ترتيب المحادثة، والتي تجعل التطبيق يبدو شبيهاً بتطبيق الرسائل الخاص بشركة آبل (iMessage)، كما يقوم التطبيق بإظهار علبة الرسائل الواردة الخاصة بصفحة المستخدم ضمن المحادثات. كما ويجلب التطبيق قائمة تعرض كافة الأصدقاء المتواجدون حالياً، والتي يمكن إظهارها بالسحب قليلاً إلى جهة اليسار، والتي يمكن بسهولة اختيار بعض الأشخاص المفضلين للمستخدم والذين يتحدث معهم باستمرار ليتم وضعهم على رأس القائمة.ويفتقد التطبيق لميزة موجودة في تحديث أندرويد، وهي إمكانية مراسلة الأصدقاء على أرقامهم في جهات الاتصال الخاصة بهاتف المستخدم، والتي يعتمد عليها عدد قليل من مستخدمي أندرويد بسبب عدم توفرها في كافة أنحاء العالم.يتوفر تحديث فيسبوك مسنجر على متجر آيتونز بشكلٍ مجاني لكلٍ من آيفون وآيبود تتش وآيباد، والذي يحمل الإصدار رقم 2.0، ويتطلب وجود نظام تشغيل iOS 4.3 فما فوق. 