موتورولا تُطلق هاتفها الجديد MOTOFONE 

 أعلنت اليوم شركة موتورولا، الرائدة عالمياً في مجال الاتصالات اللاسلكية (رمزها في بورصة نيويورك: MOT)، عن توفر هاتف موتوفون MOTOFONE المرتقب في المنطقة، وذلك عقب طرحه عالمياً في نيودلهي بالهند. ومن المتوقع أن يُرسي هاتف موتوفون MOTOFONE معايير سوق الهواتف النقالة، وأن يُعزّز من مخططات موتورولا الرامية إلى إيصال الخدمة الهاتفية إلى مليار مستخدم إضافي.وتم تصميم هاتف موتوفون MOTOFONE استناداً إلى مبدأ تصميم المشرط SCPL من موتورولا، ويعد هذا الهاتف أول هواتف المجموعة الجديدة التي صُمّمت لإحداث تغييرات في واقع الاتصالات النقالة من خلال تغطيتها لجميع فئات الأسعار والمنتجات، والأسواق الدولية.وفي معرض تعليقه على الموضوع، قال باتريك موليغان، المدير الإقليمي لدى قسم الأجهزة النقالة في شركة موتورولا في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا وباكستان: “مع اقترابنا من نهاية أحد أنجح الأعوام على الإطلاق لموتورولا في الشرق الأوسء يُمكن الآن للمستهلكين في أسواق من اليمن وحتى تونس الاستمتاع بفوائد الابتكار التقني التي يحتويها هاتف موتوفون MOTOFONE. ويُشكل إطلاق هاتف موتوفون MOTOFONE في المنطقة حدثاً هاماً إذ سيُعزّز من مبادرة موتورولا المتمثلة في إيصال الخدمة الهاتفية لمليار مستخدم إضافي”. وقد غيّر هاتف موتوفون MOTOFONE من توقعات المستخدمين من حيث مظهر وملمس الهواتف ذات الأسعار المعقولة، وعلى الإمكانيات التي توفرها هذه الهواتف. كما يتميّز الهاتف بواجهة تشغيل حدسية تشتمل على أيقونات وألفاظ صوتية للنصوص، بالإضافة إلى الأوامر الصوتية مبرمجة خصيصاً للأسواق المحلية، إذ أصبح الآن من السهل جداً بالنسبة لمستخدمي الهواتف للمرة الأولى استعمال هذا الهاتف كالتنقل بين وظائف الهاتف، وإجراء المكالمات الصوتية، وقراءة الرسائل النصية. كما تسهل شاشة الهاتف الكبيرة ذات الوضوحية العالية والمدعمة بتقنية عرض ClearVision™ عملية استخدام الهاتف في البيئات الخارجية.وتوفر شركة إي إنك كوربوريشين E Ink Corporation، المزود الرائد لتقنيات العرض الإلكترونية، تقنية Clear Vision التي يتميز بها هاتف موتوفون. ويسُهل الحبر الإلكتروني المتغيّر من القراءة تحت أشعة الشمس الساطعة أو في الأجواء المعتمة. وبالإضافة إلى ذلك فقد تم تصنيع شاشة العرض من البلاستيك خفيف الوزن بحيث لا تستهلك الكثير من الطاقة، وبذلك تُعد مثالية لاستخدام التطبيقات الحساسة للطاقة من خلال التخفيف من الوزن وقابلية انكسار الزجاج المستخدم في شاشات العرض التي تعمل بتقنية الكريستال السائل.وتابع موليغان حديثه قائلاً: “بوصول هاتف موتوفون MOTOFONE أصبحت قراءة شاشات الهاتف النقالة تحت أشعة الشمس القوية بمنطقة الشرق الأوسط أسهل بكثير. إذ يُعد هذا الهاتف مثالياً لشرائح واسعة من المستخدمين، انطلاقاً من الذين يستخدمون الهاتف النقال لأول مرة وصولاً للذين يبحثون عن وسيلة اتصال سريعة واقتصادية وذات تصميم رائع”. السعر والتوافر يتوفر هاتف موتوفون MOTOFONE في أسواق الشرق الأوسط بحوالي 35 دولار أمريكي.