سامسونج تطرح مجموعة من الملحقات حول العالم حصريا عبر الإنترنت 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الإثنين أن بعضًا من أحدث ملحقاتها المحمولة والترفيهية ستكون متاحةً حصريًا عبر الإنترنت في الأسواق حوال العالم اعتبارًا من شهر تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.وقالت عملاقة الإلكترونيات الاستهلاكية في بيان صحفي إن الملحقات الستة، المتاحة حاليًا في كوريا الجنوبية، تشمل مكبرات صوت لاسلكية وسماعات أذن إلى ملحقات الشحن، وهي مصممة بحيث تراعي الأناقة والراحة والأداء.ومن بين المحلقات الجديدة، مكبر صوت لاسكي قابل للشحن لاسلكيًا بتصميم يشبه القوارير Wireless Speaker Bottle ويوفر تجربة صوتية محيطية بزاوية 360 درجة، ويمكن التحكم به لاسلكيًا.    وأوضحت سامسونج أنه عند حمل مكبر الصوت باليد بوضعية سكب الماء سيُعدَّل سطوع وحدة إضاءة LED مدمجة توفر 16 لونًا مختلفًا، ويمكن تغيير اللون عن طريق هزّ الجهاز، هذا ويأتي المكبر مع تطبيق ذكي باسم Lux Manager App، يسمح للمستخدمين بالعثور على درجة اللون المُثلى لإبراز اللحظة والمزاج.وتشمل ملحقات سامسونج الجديدة “صينية شحن لاسلكية” Wireless Charger Tray توفر للمستخدمين إمكانية شحن جهازين معًا (وثلاثة إن اُستخدم منفذ سلك الشحن)، كما تشمل Battery Pack Kettle وهو مصرف طاقة بشكل غلاية لشحن الأجهزة المحمولة.ويتوفر Battery Pack Kettle بسعتين، هما: 5,100 ميللي أمبير/ساعة و 10,200 ميللي أمبير/ساعة، وهو يأتي بلونين، هما: الزهري والأزرق، وحزام لتسهيل حمله.   وإلى جانب مكبر الصوت اللاسلكي الذي يشبه القوارير، طرحت سامسونج مكبر صوت لاسلكيًا آخر بشكل يشبه المغرفة Wireless Speaker Scoop، وهو يأتي مع حزام ومقاوم لرذاذ الماء، فضلًا عن ميكروفون داخلي وتقنيات للحد من الضجيج وإلغاء الصدى.وآخر منتجات سامسونج الجديد سماعة أذن In-ear Headphones Rectangle تمتاز ببنائها الذي يجمع بين المعدن والألياف، إضافة إلى سلكها المصنوع من الألياف والمقاوم للتشابك.وأوضحت سامسونج أن كل من هذه الملحقات سيتوفر للبيع عبر موقعها الإلكتروني أو على مواقع التسوق الإقليمية الكبرى اعتبارًا من مطلع تشرين الثاني/نوفمبر المقبل اعتمادًا على التوافرية المحلية.    