دراسة: ياهو تحسم المنافسة لصالحها في خدمات الإنترنت 

 بعد أن استحوذ تقرير موقع Hitwise على اهتمام العديدين والذي أفاد أن خدمة البحث هي أكثر خدمات شركة غوغل نجاحًا وأشار إلى الفجوة الكبيرة بين عدد مستخدمي خدمة بحث وعدد مستخدمي خدمات غوغل الأخرى، تلقى الموقع العديد من الطلبات لتحليل أداء عمالقة الإنترنت الثلاثة في العديد من الخدمات المختلفة.وحسب نتائج الدراسة التي أجريت حتى الثالث عشر من مايو وكما هو متوقع، حسمت شركة غوغل صراع عالم البحث على الإنترنت لصالحها بعد أن هيمنت علي هذا المجال بنسبة وصلت إلى 47.4 % من الحجم الإجمالي للسوق. أما ياهو فجاءت في المرتبة الثانية بنسبة 16%. بينما جاء موقع MSN في المرتبة الثالثة بنسبة 11.5%. وبالنظر إلى تلك الأرقام الثلاثة سنري أنها تمثل نحو 7.3 % من إجمالي الزيارات التي قام بها مستخدمي الانترنت طوال فترة الدراسة.وعلى صعيد خدمات البريد الالكتروني والأخبار وكذلك الخدمات المالية التي تتابع أخبار عالم المال والأعمال، جاءت النتائج مختلفة تمامًا. حيث تنحت شركة غوغل عن الصدارة تاركة المركز الأول لشركة ياهو والتي هيمنت على سوق البريد الإلكتروني بنسبة 42.4 %. أما خدمة بريد مايكروسوفت الإلكتروني MSN Hotmail فحصلت على 22.9 من إجمالي حجم تعاملات البريد الالكتروني طول فترة الدراسة. وجاءت خدمة البريد الإلكتروني الخاصة بشركة غوغل Gmail في ذيل القائمة بنسبة هزيلة (2.54 %) في المركز الرابع بعد خدمة MySpace Mail والتي حصلت بدورها على 19.5% من إجمالي استخدامات البريد الإلكتروني. أما فيما يختص بعالم الأخبار، فلقد ضم موقع Hitwise مواقع الطقس إلى فئة الأخبار لتتصدر خدمات ياهو الإخبارية المقدمة مرة أخرى. فلقد تفوقت خدمة Yahoo News علي العديد من القنوات والمواقع الإخبارية المتخصصة مثل Weather Channel وCNN وكذلك MSNBC. فلقد سيطرت خدمة ياهو الإخبارية علي 6.3 % من حجم عالم الأخبار وجاءت خدمة غوغل الإخبارية Google News متقهقرة في المركز الخامس بنصيب 1.9 %.ونظرا للإقبال الشديد من قبل المستخدمين علي خدمات أخبار ياهو المباشرة، فلقد نجحت خدمة Yahoo News في التميز على علي نظيرتها حتى من القنوات الإخبارية المتخصصة مثل Fox News والتي تعد رائدة القنوات الإخبارية التلفزيونية. وعلى الرغم من ذلك، لم تحتل أحد المراكز الخمسة الأولي في خدمات الأخبار عن فترة هذه الدراسة.وفيما يتعلق بالخدمات المالية، فلقد أكدت شركة ياهو مجددًا علي ريادتها بنسبة 34.9% من إجمالي حجم الزيارات لتلك الخدمة عبر الانترنت في فترة الدراسة. هذا ولقد أبلت خدمة MSN Money Central بلاءً حسنًا بقدومها في المركز الثاني برصيد 13.4 %. بينما جاءت خدمة غوغل التجريبية Google Finance (http://finance.google.com) في المركز الأربعين بنسبة 0.29% وذلك لأنها ما زالت حديثة العهد. يذكر أن عمالقة الإنترنت الثلاثة اختفوا عن ساحة فئة السفر و الخرائط. فلقد سيطرت Mapquest (التابعة لشركة AOL) المتربعة على عرش هذه الفئة منذ فترة طويلة على هذا المجال بنسبة 56.3%. تلتها خدمة ياهو في المركز الثاني بنسبة 20.5%. بينما جاءت خدمة غوغل Google Maps في المركز الثالث بنسبة 7.5%.وهكذا، حسمت شركة ياهو المنافسة لصالحها في عالم الإنترنت. ولكن في ظل النجاح والأرباح التي تقدر بالبلايين التي تحققها غوغل من إعلانات خدمة البحث الخاصة بها، سيستمر الضغط على شركة ياهو للمحافظة على مكانتها وأرباحها من عالم الإنترنت.