فودو تطلق تطبيق جديد لهواتف "آي فون" 

 أعلنت شركة “فودو” التي تنتج مشغل أفلام الإنترنت عالية الوضوح عن إطلاقها لتطبيق جديد لهواتف “آي فون” المحمولة.يسمح التطبيق الجديد لمالكي الهاتف “آي فون” باستعراض والبحث داخل كتالوج الأفلام بالإضافة الي استئجار أو شراء الأفلام لمشاهدتها عبر مشغل”فودو” المنزلي مباشرة من الهاتف المحمول.وهذا يعني أنه بإمكان المستخدم تحميل مشغل “فودو” بالمحتوى بينما لا تزال في العمل. وتظل أسعار الأفلام هي نفسها (0.99 دولار أمريكي الي 3.99 دولار) للأفلام ذات درجة وضوح عادية أو(3.99 دولار أمريكي الي 5.99 دولار أمريكي) مقابل الأفلام ذات درجة وضوح عالية و (1.99دولار أمريكي) لحلقات المسلسلات التليفزيونية. يمكنك تنزيل التطبيق الجديد مجاناً من متجر أبل. http://itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewSoftware?id=301218886&mt=8