ياهو تُضيف "المجلّات الرقمية" إلى تطبيقها على أجهزة أندرويد 

 أصدرت شركة ياهو تحديثًا جديدًا لتطبيقها على أجهزة أندرويد تجلب فيه ميزة جديدة أطلقت عليها اسم “المجلات الرقمية” Digital Magazines.ويتيح التطبيق لمستخدميه التوجه إلى شريط التصفح الجانبي للاختيار بين ست مجلات رقمية تقدم مواضيع مختلفة، هي: الجمال، الطعام، الصحة، الأفلام، التقنية، والسفر. وبالضغط على كل مجلة من هذه المجلات تظهر المواضيع الخاصة بها بشكل عمودي، كما يؤدي الضغط على أي موضوع معين يرغب المستخدم بقراءته إلى ظهوره بتصميم بسيط وشكل سهل القراءة.ويُمكن للمستخدم قراءة مقدمة الموضوع فقط واختيار الانتقال إلى الموضوع التالي أو الضغط على زر “قراءة المزيد” للاطلاع على كافة التفاصيل. كما يُمكن التحكم بحجم الخط ومشاركة المادّة عبر شبكات التواصل الاجتماعي. يُذكر بأن التطبيق يقدم كذلك أخبار الطقس وعرضًا للصور ومقاطع الفيديو الأكثر مشاهدة بالإضافة إلى تنبيهات بالأخبار العاجلة. وهو متوفر مجانًا للأجهزة العاملة بنظام أندرويد.