فيروس حصان طروادة يتنكر على هيئة تحديث لبرنامج Skype 

 حذرت شركة (MessageLabs) المتخصصة في حماية البريد الإلكتروني قبل يوم أمس من نوع خطير من فيروسات حصان طروادة والذي يدعي أنه تحديث لبرنامج (Skype).حيث أعلنت مؤسسة (MessageLabs) في بيان لها عن حصان طروادة – النسخة الجديدة من (IRCbot) – الذي يتم إرساله في رسالة بريد إلكتروني مدعيًا أنه تحديث لبرنامج الاتصال الهاتفي الشهير(Skype). وبمجرد فتحه، يعرض البرنامج الخطير رسالة خطأ التثبيت. وعندئذ يقوم بمنع الوصول إلى تحديثات الحماية ثم يقوم بتثبيت برنامج خفي على أجهزة الكمبيوتر.ويمكن أن تكون لرسالة البريد الإلكتروني عنوانًا من خمسة عناوين مختلفة، والذي دائمًا ما يدور حول برنامج (Skype). كما يتضمن نص رسالة البريد الإلكتروني إعلانًا عن برنامج الاتصال الهاتفي (Skype) ويحث المستخدمين على تشغيل الملف المرفق لمعرفة المزيد. يذكر أن رسالة البريد الإلكتروني الحاملة لحصان طروادة لم تنتشر انتشارًا واسعًا. فلقد أوقفت شركة (MessageLabs) 150 نسخة منذ يوم الأحد.ومن اللافت للنظر محاولة قراصنة الإنترنت الحثيثة تجربة طرق جديدة لخداع المستخدمين وإقناعهم بتشغيل الفيروس الخطير. فلقد أرسلوا فيروسات حصان الطروادة على شكل صور إباحية وتحديثات حماية ورسائل من مسئولي النظام وصور أخبار والكثير غيرها.