اكتشاف تطبيق لنظام "أندرويد" يجمع بيانات مستخدميه سراً ويبيعها 

 كشفت لجنة التجارة الاتحادية الأمريكية (FTC) عن تطبيق مجاني لنظام “أندرويد” ينتهك خصوصية مستخدميه بجمع بياناتهم الشخصية سراً ومشاركها مع أطراف أخرى دون موافقتهم.وكانت لجنة التجارة الاتحادية الأمريكية تلقت شكوى تفيد أن تطبيق Brightest Flashlight، المطور من قبل GoldenShores، ينتهك خصوصية مستخدميه، لتقوم بالتحقيق في الشكوى وتكتشف صحتها.وأوضحت اللجنة أن GoldenShores انتهكت خصوصية مستخدمي التطبيق Brightest Flashlight خاصتها، وذلك عبر جمع بيانات الهوية والموقع لملايين من المستخدمين مستغلة الصلاحيات الممنوحة للتطبيقات عند الموافقة على تثبيته. وأضافت لجنة التجارة الاتحادية الأمريكية، في بيان رسمي، البيانات التي جُمعت من التطبيق تم بيعها إلى شبكات وشركات إعلانية دون موافقة أو علم المستخدمين.ويستخدم تطبيق Brightest Flashlight، الذي يتيح للمستخدم التحكم في مصادر الضوء في أجهزته العاملة بنظام “أندرويد” وتحويل الفلاش الضوئي إلى مصباح للإنارة، ما يتجاوز عن 50 مليون مستخدم، حيث يتوافر التطبيق مجاناً على متجر “جوجل بلاي”.ومن جانبها قالت جيسيكا ريتش، مديرة مكتب حماية المستهلك في اللجنة الأمريكية، أن التطبيق ترك مستخدميه في “ظلام” حول كيفية استخدام المعلومات التي يتم جمعها عنهم، مضيفة أن مطوري التطبيقات –خاصة المجانية- عليهم توفير خيارات حقيقة للمستخدمين يستطيعوا من خلالها الموافقة أو الرفض على مشاركة البيانات الخاصة بهم. هذا، وأكدت لجنة التجارة الاتحادية الأمريكية أنها توصلت لتسوية مع GoldenShores تفيد بضرور منح المستخدمين مزيداً من السيطرة على ما يحدث لبياناتهم التي يتم جمعها عبر التطبيقات التي تطورها.يذكر أن صفقة التسوية بين GoldenShores واللجنة الأمريكية تضمنت أيضاً حذف جميع البيانات التي جمعها تطبيق Brightest Flashlight سابقاً، إضافة إلى إعادة صياغة سياسة الخصوصية الخاصة بتلك التطبيقات لتوضيح طريقة تعامل الشركة مع بيانات مستخدمي تطبيقاتها.