سوني تستعد لإطلاق كمبيوتر جديد مزودة بتقنية "الصاعقة" 

 تضاربت الأنبار حول استعداد سوني لإطلاق جهاز لاب توب فايو مزود بتقنية الصاعقة Thunderbolt المطورة من قبل انتل، والتي تم الإعلان عنها في وقت سابق، حيث تجمع بين السرعة العالية في نقل البيانات والفيديو عالي الجودة في كابل واحد. وقد رأت هذا التقنية النور من خلال التعاون الفني مع آبل وأصبحت متاحة لأول مرة من خلال أجهزة Pro  MacBook . على الرغم من أن سوني لم تقم بتأييد هذه التقنية علنًا الشهر الماضي، إلا أنها قامت بتأييدها ودعمها. وقال Ryosuke Akahane نائب رئيس مجموعة أعمال فايو بسوني في بيان نشر العام الماضي على موقع انتل: “سوني متحمسة بشكل كبير لامكانيات تقنية Light Peak التي تعمل انتل على تطويرها، وتعتقد أنها بإمكانها أن تساعد في إطلاق جيل جديد من الأجهزة ذات سرعات اتصال عالية”. ويتكون جهاز فايو المزود بتقنية Thunderbolt من مكونين رئيسين: المكون الأول يتمثل في جهاز دفتري نحيف للغاية مزود بتقنية Thunderbolt ويدعم الواجهة نفسها التي يدعمها MacBook Pro حاليًا. وتشمل بقية المواصفات شاشة عرض لاسلكية من انتل ومحرك أقراص صلب ومعالج Core i7 ومنفذ HDMI مع دعم ثلاثي الأبعاد وعمر بطارية يتراوح ما بين 8 إلى 16.5 ساعة. ويتوقع أن يصل وزنه إلى 2.5 رطل.أما المكون الثاني فهو موصل سوني والذي يتضمن وحدة معالجة رسومات منفصلة مطورة من قبل شركة Advanced Micro Devices ومنفذ HDMI ومحرك أقراص بلوراي و VGA ومنفذ شبكة سلكية ومنافذ USB. جدير بالذكر أن جهاز سوني عند إطلاقه سيكون منافساً شرساً لجهاز MacBook Air جنبًا إلى جنب مع سلسلة أجهزة سامسونج9.