فوجي تطرح كاميرا خاصة للظروف القاسية 

 أعلنت شركة فوجي فيلم عن كاميرا جديدة تحمل الأسم FinePix XP170 المخصصة للظروف الصعبة.وتتميز الكاميرا بخاصية مشاركة الصور الملتقطة عبر الشبكة اللاسلكية (واي فاي) إلى الهواتف الذكية من خلال تطبيق خاص متوفر لنظامي التشغيل أندرويد و iOS.كما أن الكاميرا مقاومة للظروف الصعبة مثل التعرض للمياه و الضغط تحت سطح الماء حتى 10 أمتار و الإهتزاز و الغبار والرمل وتعمل في درجات حرارة منخفضة تصل إلى -10 درجة وعالية تصل إلى 40 درجة. وتبلغ دقة الكاميرا 14 ميغابكسل وحساسية العدسة 3200 ISO وتستطيع تصوير الفيديو بدقة 1080p وتتمكن من التقريب لخمسة مستويات بصرية كما وتملك شاشة LCD قياس 2.7 بوصة.وتتيح الكاميرا عدة أنماط تصوير مرنة ومتنوعة بالإضافة إلى وظائف مؤقت تحديد الوجه. كما تسمح الكاميرا بتحرير و رفع ومشاركة المقاطع المسجلة واللقطات الصورة بسهولة إلى الإنترنت. يشار إلى أن الكاميرا متوفرين بلونين الأزرق والبرتقالي وستتاح خلال شهر يونيو القادم بسعر 280 دولار أمريكي.