iOS 10.1.1 يستنزف بطاريات هواتف آيفون 

 يعاني العديد من مستخدمي النسخة الأحدث من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة من شركة آبل أي أو إس iOS من عدم عمل بطاريات أجهزتهم بشكل صحيح وعدم وجود سبب واضح لماذا.وقد أطلقت شركة آبل النسخة العاشرة من نظام تشغيلها في شهر سبتمبر/ايلول الماضي، وترافق ذلك مع ظهور مراجعات إيجابية عديدة للنظام التشغيلي الأحدث، إلا أن إطلاق النسخة 10.1.1 مؤخراً قد جلب مشاكل غير متوقعة.ووفقاً لتقارير متعددة من مستخدمين مختلفين فإن النسخة الجديدة من النظام iOS 10.1.1 هي سبب المشكلة، حيث تم نشر العديد من الشكاوي ضمن موضوع وصل إلى 13 صفحة على منتديات دعم الشركة. وتظهر الشكاوي تعرض نماذج مختلفة من هواتف آيفون إلى التوقف عند انخفاض نسبة شحن البطارية إلى أقل من نسبة معينة، حيث يتوقف الجهاز عن العمل عند وصول نسبة الشحن إلى 30 في المئة.ويعمل التحديث الجديد على استنزاف البطارية بشكل كبير، كما أن القراءة الظاهرة لنسبة الشحن لم تعد دقيقة، حيث أوضح أحد المستخدمين أنه ذهب للنوم ونسبة شحن البطارية تشير إلى 80 في المئة واستيقظ صباحاً ليجد البطارية فارغة والجهاز مغلق.وأضاف مستخدم آخر أنه يقوم بشحن جهازه لبضع ثواني فتصبح نسبة الشحن 30 في المئة، وانه قام بفصل الطاقة عند وصول نسبة الشحن إلى 100 في المئة، لتنخفض نسبة الشحن إلى أقل من 50 في المئة بمجرد فتح قفل الجهاز. وطرحت الشركة إصدارين مختلفين من iOS 10.1.1 ظهر الأول في 31 أكتوبر/تشرين الأول بمثابة حل لعدم القدرة على عرض البيانات الصحية، ظهر الإصدار الثاني في 9 نوفمبر/تشرين الثاني، دون أن تصدر الشركة أي معلومات حول ظهور إصدار جديد بنفس الرقم.وكانت الشركة قد أعلنت الاسبوع الماضي عن قيامها باستبدال بطاريات أجهزة آيفون 6 إس المعطوبة بشكل مجاني في ظل ظروف معينة، ويبدو أن المشكلة تنطبق على نماذج أخرى بما فيها أحدث هواتف الشركة.وقد نشر بعض المستخدمين حلولاً ساعدتهم على تخطي المشكلة بشكل مؤقت مثل إيقاف ميزة “الرفع للأعلى للإسيتقاظ” ضمن النماذج الأحدث للهواتف، ولكن أغلب المستخدمين ما زالوا يعانون من هذه المشكلة. 