بالصور: آيسر تنافس موتورولا بجهازها اللوحي Iconia Tab 

 يعتبر جهاز Iconia Tab A500 من أوائل الأجهزة اللوحية التي اعتمدت في تشغيلها على الإصدار الثالث لنظام تشغيل جوجل Honeycomb. كما أنه يقترب كثيرًا من منافسة Xoom وآي باد2، خاصة وأنه يتضمن كافة مميزات Xoom  الجهاز المطور من قبل موتورلا ولكن بسعر 450 دولارًا أي أقل من سعر جهاز Xoom ب150 دولارًا. بنظرة أولى على الجهاز يمكننا أن نلاحظ أن جهاز Iconia أثقل وزنًا من Xoom حيث يصل وزنه إلى 1.66 رطلًا. أما تصميمه فيتميز بحواف بلاستيكية. ولهواة التصوير والفيديو، فلن يسعدهم أن جودة كلا من التصوير والفيديو ليست بالمستوى المطلوب وأقل من مستوى الجودة في Xoom .والسؤال الذي يطرح نفسه الآن هل يقدم نظام تشغيل Honeycomb تجربة مختلفة عن تلك التي يقدمها من جهاز Xoom؟ على ما يبدو، إن الاختلاف طفيف للغاية فسرعة استجابة الشاشة 10.1 بوصة ودقة الوضوح التي تقدر ب1280×800 ميجا بيكسل تتشابه مع تلك المقدمة من قبل Xoom. كما يأتي الجهاز مزودًا بكافة تطبيقات جوجل الأساسية، بما في ذلك متجر جوجل. فقط على المستخدم أن يقوم بتحميل نسخة مجانية من أدوبي فلاش 10.2 وفي خلال دقيقة، سيتم عمل رابط مختصر للبرنامج في قائمة التطبيقات. بالإضافة إلى ذلك يعتمد الجهاز في تشغيله على معالج نيفيديا ثنائي النواة Tegra 2 ، وذاكرة عشوائية مزدوجة المسار بجحم 1024 ميجا بايت (1 جيجا بايت)، فضلًا عن سعة تخزينية تصل إلى 16 جيجا بايت (يحتل نظام التشغيل منها 4 جيجا بايت). كما يتضمن الجهاز منافذ ل HDMI و USB مع إمكانية زيادة السعة التخزينية من خلال بطاقات MicroSD . ولعل أهم ما يعيب Iconia Tab A500 ويعرقل منافسته ل Xoom بعض الشيء أنه ليس أنحف أو أخف وزنًا من جهاز موتورولا Xoom.  [nggallery id=14615]