ثلاثة أسباب تجعل الأطباء يفضلون منتجات آبل عن منافسيها 

 ذكرت مدونة  MedPage التي يشرف عليها طبيب الطواريء Litifat Husain ثلاثة أسباب وراء تفضيل الأطباء لمنتجات شركة آبل. وأرجعت المدونة السبب الأول لهذا التفضيل إلى سهولة وبساطة منتجات آبل، وأشارت إلى أن المجال الطبي معقد بما يكفي، وأن الأطباء عليهم أن يكونوا على دراية بكافة الإنجازات الطبية في علم الأمراض وآليات المرض والعقاقير والعلاجات.بالإضافة إلى ذلك، فإن معظم المعدات المستخدمة في المستشفيات مثل أجهزة الموجات الصوتية تتميز بواجهات مستخدم معقدة، مما يجعل الأطباء يقدرون سهولة وبساطة التعامل مع أجهزة آبل.أما السبب الثاني، فهو قوة وصلابة البناء الخاص بأجهزة آبل، فعلى الرغم من أن معظم المعدات الطبية في المستشفيات تتميز بواجهات مستخدم معقدة، عندما يتعلق الأمر بالأجهزة الداخلية والقطع الخاصة بالمعدات – خاصة في مجال الجراحة- فإنها تتميز بدقة عالية. وهذا ما يجده الأطباء في أجهزة آبل، حيث تتميز بدقة التفاصيل والتصميم بشكل عام بالإضافة إلى بناء وجسم الجهاز الذي يجعله متفوقًا على الأجهزة المنافسة. وأخيرًا، يأتي الاتساق والتماثل الموجود في منتجات آبل ليجذب الكثير من الأطباء. هذا السبب يتداخل مع السبب الأول، حيث أن الأطباء لديهم الكثير ليفعلونه، وليس لديهم وقت فراغ لاستكشاف أجهزتهم لتحسين تجربة المستخدم. وبالتالي، فهم يعتقدون أن تحسين وتعديل تجربة المستخدم يجب أن يتم من قبل الشركة المصنعة وليس المستخدم النهائي.كما يعتقد الأطباء أن الأجهزة عليها “أن تعمل فقط”، وهو الشعار الذي كان يردده كثيرًا ستيف جوبز الرئيس التنفيذي السابق ومؤسس شركة آبل، الذي كان يعي جيدًا ويسعى إلى تقديم وتلبيىة احتياجات المستخدمين.ووفقًا لإحصائيات مسح أجريت مؤخرًا فأن 75% من الأطباء في الولايات المتحدة الأمريكية يملكون أجهزة آبل. 