أوبيرا تعلن عن نسخة جديدة من متصفحاتها للهواتف المحمولة 

 أعلنت “أوبيرا Opera” اليوم ضمن المؤتمر العالمي للجوال عن نسخ جديدة متصفحات Opera Mini و Opera Mobile للهواتف المحمولة.التحديث الاول وهو Opera Mini Next هو عبارة عن نسخة تجريبية لما سيأتي في النسخة القادمة من متصفح “أوبيرا ميني” الذي يعمل على الهواتف منخفضة المواصفات التي تدعم جافا. ومن أهم ما تجلبه النسخة الجديدة هو الدمج مع فيسبوك وتويتر مع بعض التحسينات في الأداء والإضافات الصغيرة.أما متصفح أوبيرا 12 لكل من أندرويد وسيمبيان فيجلب دعم WebGL ويدعم HTML 5 والمزيد من خيارات التخصيص في واجهة الاتصال السريع Speed Dial التي يوفرها، بالإضافة إلى دعم تشغيل الكاميرا داخل المتصفح. يمكن تحميل نسخة أندرويد من “أوبير 12” من هذا الرابط، كما يمكن تحميل “أوبيرا ميني نيكست” من هنا.