عدد قراء المدونات يشهد تراجعًا ملحوظًا 

 كشف آخر الاستطلاعات التي أجريت مؤخرًا أن عدد قراء المدونات شهد تراجعًا ملحوظًا خلال عام 2005 مقارنة بعددهم عند بدايتها منذ عشر سنوات.فلقد أظهر التقرير الذي نشرته مؤسسة الأبحاث Gallup أن نسبة من يقرءون المدونات بصورة دورية وصلت إلى 9% أما من يقرؤها من آن لآخر فبلغت نسبتهم 11%. هذا ولقد جاء نشاط قراءة المدونات في ذيل قائمة أكثر ثلاثة عشر نشاطًا يقوم به المستخدمون على الإنترنت.ومن المثير للدهشة، أنه وعلى الرغم من انخفاض عدد المقبلين على قراءتها، إلا أن ذلك لم يؤثر على ما تتمتع به من قوة تأثير على الصحافة والرأي العام. ولقد علقت صحيفة Chicago Tribune على هذا الأمر قائلة أن رواد المدونات يدافعون عن نشاطهم المفضل قائلين أن مثل هذه الاستطلاعات لا تظهر قوة المدونات الحقيقية لأن هذه القوة تكمن في تأثيرها الفعال علي صانعي القرار ووسائل الأعلام. 