بودشيرت تنتج قميص مزود بمشبك مغناطيسي لتثبيت مشغل Shuffle 

 طرح موقع PodShirt آخر صياحته في عالم الملابس من خلال قميص iShirt. ويأتي قميص iShirt الجديد بمشبك مغناطيسي موجود على الجانب الأيمن من القميص حتى يمكنك تثبيت مشغل Shuffle على حرف i المطبوع على القميص.ويتميز هذا المشبك المغناطيسي بقدرته على تثبيت مشغل Shuffle على القميص “حتى في حالة الحركة الزائدة”. ويمكن فصل المشغل عن القميص بجذبه سريعًا. الأمر الذي أثار قلق المشترين من إمكانية سرقة المشغل إذا ما لم ينتبه المستخدم له. لهذا تنصح الشركة المصنعة بعدم ارتدائه إذا كنت أحد العدائين الذي يقودون السباق.وحتى تتمتع بكامل أناقة القميص، عليك ألا ترتدي أي شيء فوقه. وإذا رغبت في غسل القميص الذي تتوافر منه المقاس المتوسط والكبير فقط عند اتساخه، فيمكنك وبكل بساطة نزع المشبك وغسل القميص. يذكر أنه يمكن شراء قميص iShirt الجديد من على موقع الشركة المصنعة http://podshirt.com/ مقابل 28.99 دولارًا أمريكيًا وترحب الشركة بأي طلبات شراء من أي دولة بالعالم.