فيسبوك يطلق عملته الافتراضية 

 محمد حمدان: أعلنت إدارة موقع فيسبوك الإلكتروني نيتها إطلاق منصة لدفع المبالغ الصغيرة ، وذلك باستخدام عملة افتراضية تحت اسم ” وحدات رصيد ” في خطوة اعتبرها المراقبون تعزيزا للاقتصاد الافتراضي .ووفقا لمسؤولي الفيسبوك فإن المستخدمين سيكون بإمكانهم في الأسابيع القليلة المقبلة استعمال “وحدات الرصيد” لاستخدام برمجياته التطبيقية مثل الألعاب الإلكترونية على الموقع أو إرسال الهدايا ، وذلك لتعزيز إيرادات الموقع الذي يعتمد على أموال الدعايات .وبحسب رأي الخبراء ، فإن المفاجأة تكمن في استخدام الموقع لعملة افتراضية بدلا من الدولار ، أو محاولة استخدام أنظمة دفع الكترونية مثل PayPal ، والذي يحوّل مبالغ من عملات عادية من مستخدم للإنترنت إلى آخر. وقد أفاد المتحدث باسم موقع فيسبوك ” ديفيد سوين ” ، بأن “تمكين مطوري الموقع من قبول هذه العملة الافتراضية كطريقة للدفع ، يخلق طرقا جديدة ومميزة لاستخدام الموقع مبينا أنه غير قادر على الإفصاح بشكل تفصيلي عن هذه المسألة.وقد رفض سوين تأكيد، إن كان الموقع سيعود لاستخدام عملات حقيقة مثل الدولار في المستقبل للحصول على أتعاب الخدمات والبرمجيات التطبيقية عليه أم لا.ومن جهة أخرى لا تزال فكرة استخدام عملات افتراضية تثير الريبة عند الكثير من المراقبين ، حيث فشلت عملة “اليندن دولار” في لعبة العالم الافتراضي “سكند لايف” في جذب الانتباه وخصوصا أنها تسببت بعدة عمليات احتيال على المشتركين . ويذكر أن عدد مستخدمي الموقع الاجتماعي فيسبوك يزيد حاليا على 200 مليون شخص ، ثلاثة أرباعهم من خارج الولايات المتحدة الأمريكية .