مايكروسوفت تُطلق أول تحديث لنسخة المُعاينة الخاصة بويندوز 10" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إصدارها لأول تحديث لنسخة المُعاينة التجريبية من نظام التشغيل “ويندوز 10″، وذلك بعد أن طرحت نسخة المُعاينة الأولى من نظام التشغيل في بداية الشهر الجاري.وقالت الشركة بأن المُشتركين في برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider سيُلاحظون وصول التحديث تلقائيًا ضمن قائمة Windows Update لاحقًا اليوم.ويُقدم التحديث الجديد ميزة مركز التنبيهات Action Center الموجودة في هواتف “ويندوز فون”، حيث ستصل هذه الميزة إلى مستخدمي “ويندوز 10” على سطح المكتب. كما يُتيح التحديث نقل النوافذ مابين الشاشات المتعددة باستخدام اختصارات لوحة المفاتيح. وحسّنت مايكروسوفت من التبديل ما بين أسطح المكتب المتعددة بإضافة حركة انتقالية جديدة بناءً على طلب المُستخدمين. ونبّهت مايكروسوفت المُستخدمين بأن نسخة المعاينة من “ويندوز 10” ما زالت نسخة تجريبية تحتوي على العديد من المشاكل وخاصة فيما يتعلق بالشبكات اللاسلكية ومتصفح إنترنت إكسبلورر وفي قائمة “إبدأ”، وكذلك مشاكل في إعادة الجهاز إلى حالة الخمول بعد فتح الشاشة بوقت قصير، بالإضافة إلى ظهور شاشة الخطأ الزرقاء لدى فصل بعض الشاشات الخارجية.يُذكر بأن مايكروسوفت أعلنت عن “ويندوز 10” الشهر الماضي، ومن المفترض طرح النسخة النهائية منه في منتصف العام 2015.