شركة مايكروسوفت تطور تقنية واي فاي الظاهرية 

 كشفت شركة مايكروسوفت عن محاولتها تطوير بطاقات LAN اللاسلكية (WLAN) والتي ستزود المستخدمين بتقنية واي فاي بهدف توصيل جهاز واحد بعدة شبكات لاسلكية في آن واحد.وأشاد المحللون بالتقنية الجديدة قائلين أنها تقنية واعدة ستحل بعض المشكلات المقترنة بشبكات الجيل الثاني.فبفضل تقنية واي فاي الظاهرية، والتي ما زالت قيد البحث من قبل شركة مايكروسوفت، بإمكان المستخدمين الاتصال بجهاز مضيف أو لعب الألعاب على شبكة لاسلكية أثناء تصفح الويب على شبكة أخرى. حيث سيتحول الجهاز الذي يعمل بتقنية واي فاي الظاهرية والذي تم توصيله بشبكتين أو أكثر إلى جهاز توزيع راوتر قادرًا على توزيع البيانات إلى أجهزة كمبيوتر أخرى. وستلعب هذه التقنية دورًا هامًا في تطوير الشبكات الترابطية. حيث ستعزز من قدرة أجهزة الكمبيوتر اللاسلكية والأجهزة المحمولة الأخرى على توصيل إشارات الشبكة لأجهزة أخرى عبر سلسلة. وبالتالي إتاحة إمكانية التوصيل بين عدة شبكات والتبديل بينها بجهد لا يذكر، وهو أمر غير مسبوق بين أنظمة الشبكات الترابطية.