حجب خدمة واتس اب عن 100 مليون مُستخدم في البرازيل لأجل غير مُسمى 

 أصدرت قاضية برازيلية أمرًا لشركات المحمول العاملة في البلاد بحجب ومنع الوصول إلى تطبيق التراسل واتس اب المملوك لشركة فيس بوك بعد توجيه اصابع الاتهام إلى الشركة المالكة للخدمة بحجب تفاصيل ورسائل تابعة لقضية جنائية تحت حجة السرية، وذلك وفقًا لتقرير نشرته وكالة رويترز.وتُعتبر عملية الحجب الحالية ثالث عملية حجب لتطبيقات التراسل تحصل في البرازيل منذ شهر ديسمبر/كانون الاول الماضي، ويأتي ذلك بعد فشل الشركة في التعاون بالتحقيقات المُتعلقة بجريمة جنائية.ويؤثر الحجب الحالي على حوالي 100 مليون مُستخدم للتطبيق في البلاد، وأشار مكتب القاضية في ولاية ريو دي جانيرو بانه سيتم رفع الحجب عن التطبيق في حال قامت شركة فيس بوك المالكة للخدمة بتسليم البيانات والرسائل الخاصة بالدعوى القضائية. وقد يكون من الصعب على شركة واتس اب أو فيس بوك تنفذ هذا الطلب وذلك لأن الرسائل مُشفرة بتشفير من نوع نهاية لنهاية end-to-end، بحيث لا يُمكن اعتراض تلك الرسائل.وتواجه الشركات المُقدمة للخدمات الخليوية غرامات يومية تصل إلى حوالي 15.300 دولار امريكي في حال عدم تنفيذها للامر ومنعها مُستخدميها من إمكانية الوصول إلى الخدمة.وتجدر الإشارة إلى تعرض دييغو دزودان مسؤول شركة فيس بوك في البرازيل إلى الإعتقال سابقًا وذلك بسبب عدم امتثال الشركة لأوامر القاضي. وقال متحدث باسم شركة واتس اب في بيان بان الشركة تريد ان يتم رفع الحجب عن الخدمة في أقرب وقت ممكن، وقد رفض الناس في جميع أنحاء البرازيل في الأشهر الأخيرة حجب خدمات مثل واتس اب.واضاف المتحدث ان مثل هذه الخطوات العشوائية تُهدد قدرة الناس على التواصل ومواصلة أعمالهم وحياتهم، وباننا تحدثنا في السابق بانه لا يُمكننا تبادل أو مُشاركة المعلومات التي لا نملك الوصول إليها.