فيس بوك تحاول شراء تطبيق سناب شات الآسيوي Snow 

 أقدمت شركة فيس بوك هذا الصيف على محاولة غير ناجحة للحصول على تطبيق “الثلج” Snow، وهو تطبيق مماثل لتطبيق الفيديو سناب شات، التابع للشركة الكورية Naver البالغ قيمتها حوالي 25 مليار دولار، والتي تقف خلف تطبيق الدردشة “لاين” Line.ويمتلك تطبيق Snow حوالي 80 مليون تحميل، وتحصل على حوالي 10 مليون تنزيل إضافي كل شهر تقريباً، وقد شجع هذا النمو السريع للتطبيق شركات أخرى مثل علي بابا وتينسنت Tencent، الصانعة لتطبيق الدردشة WeChat، وغيرها على فكرة الاستحواذ.وقد صرح ممثل شركة Naver في بيان لموقع TechCrunch التقني “هذا صحيح لقد تلقينا العديد من المكالمات الودية من شركات مختلفة حول تطبيق Snow”، ورغم الاعتراف الواضح باهتمام العديد من الشركات بالتطبيق إلا ان شركة Naver لم تذكر أسماء الشركات التي ترغب بالحصول على التطبيق بشكل صريح. وقد حصل التطبيق على الإهتمام خلال الصيف، وذلك تبعاً لصعود النسخ الخاصة بالتطبيق ضمن متاجر تطبيقات أندرويد وiOS في كوريا واليابان والصين، وجمع حوالي 30 مليون تحميل.ويعمل تطبيق Snow وشركة Naver على استغلال اهتمام مستخدمي الدول الشرقية في قارة آسيا بتطبيق الفيديو سناب شات والضعف الواضح لشركة سناب في تسويق نفسها في تلك الدول، الأمر الذي أدى إلى زيادة وعي المستخدمين لتطبيق Snow.وقد حاول مارك زوكربيرج الحصول على التطبيق واتصل هاتفياً بهاي جين لي برئيس شركة Naver وعرض عليه الحصول على التطبيق، إلا ان لي رفض مبادرة فيس بوك لانه يعتقد ان التطبيق لديه القدرة على صنع نجاح مماثل لتطبيق الشركة الآخر Line. وعززت شركة Naver العلاقة بين الخدمتين في شهر سبتمبر/ايلول، وذلك مع قيام تطبيق Line باستثمار 45 مليون دولار ضمن تطبيق Snow، مما ساعد تطبيق الفيديو على الحصول على تقييم بقيمة 180 مليون دولار، وهو تقييم جيد بالنسبة لتطبيق يبلغ من العمر سنة واحدة.ورغم وصف التطبيق من قبل العديد من المختصين بانه نسخة من تطبيق سناب شات، إلا ان تطبيق Snow يمتلك بعض المميزات المختلفة عن سناب شات.وقد عملت شركة Naver بشكل حثيث على محاولة إبقاء الخدمة محلياً، وهي نفس الطريقة التي اتبعتها مع ظهور تطبيق الدردشة Line في 2011/2012، ويلاحظ ان الشركة تعمل مع المشاهير في كوريا واليابان على إضافة قصصهم البارزة والفيديوهات الحية داخل التطبيق. ويساعد هذا الامر على جذب المستخدمين وعودتهم إلى التطبيق بشكل أكبر لأسباب إضافية منها الأصدقاء وهؤلاء المشاهير، مما يساعدها في الحصول على خيارات يمكن استثمارها في المستقبل.ويمتلك التطبيق أكثر من 36 فلتر، وأكثر من 200 قناع، ويقدم خيارات تخصيص كثيرة جداً بالمقارنة مع تطبيق سناب شات، وهي أمور يحبذها المستخدمين للتطبيق في آسيا، وتشمل بعض الخيارات على فلاتر لكل من الصور ومقاطع الفيديو التي ترتبط بالمشاهير والشخصيات الكرتونية والكثير غيرها.