يوبي سوفت تضيف ميزة التحكم عبر العين إلى لعبة "أساسنز كريد" 

 أعلنت شركة “يوبي سوفت” Ubisoft المطورة للألعاب عن دعم الإصدار الجديد من لعبتها الشهيرة “أساسنز كريد” Assassin’s Creed لميزة تتيح للمستخدم التحكم بالشخصية الأساسية للعبة عبر حركات العين.وقالت شركة “توبي” Tobii، المطورة للتقنية التي ستتيح التحكم عبر العين في اللعبة، أن “أساسنز كريد روج” Assassin’s Creed Rogue ستكون أول لعبة من نوعها للحواسب تدعم تلك الميزة الجديدة.وسيحتاج اللاعبون عبر الحواسب إلى شراء وتركيب جهاز تتبع حركات العين، Steel Series Sentry، الذي توفره شركة “توبي”، وهو الجهاز الذي يدعم العمل مع أنظمة ويندوز الحديثة بداية من الإصدار “ويندوز 7”. وقالت “يوبي سوفت” أن الجهاز سيتيح قراءة تحركات العين بسرعة 50 قراءة في الثانية الواحدة، وأنه سيدعم نقل الأوامر بسرعة عالية عبر منفذ USB 3.0، وسيوفر واجهة استخدام سهلة مع اللعبة.وأضافت الشركة أن الإصدار الجديد للعبة “أساسنز كريد” سيضم محلل لحركات العين يتيح للمستخدم التدريب على التعامل مع الشخصية الرئيسية للعبة وفق تقنية التحكم الجديدة، وذلك بهدف تطوير أداءه قبل خوض مراحل اللعبة الأساسية.وأكدت “يوبي سوفت” أن التقنية الجديدة تضيف مزايا تساعد اللاعبين على جعل الشخصية الرئيسية تقوم بأكثر من حركة أثناء اللعب، حيث يمكن استخدام ميزة التحكم عبر العين جنبا إلى جنب التحكم عبر لوحة المفاتيح والفأرة. يذكر أن “يوبي سوفت” بدأت في تلقي طلبات الشراء المسبق لجهاز SteelSeries SENTRY عبر موقعها الرسمي، والذي سيباع بنحو 200 يورو مع نسخة مجانية من لعبة “أساسنز كريد روج”، وسيتم طرحه بداية من العاشر من مارس المقبل.