بيان شركة مايكروسوفت حول ثغرة ملف Windows Meta الأمنية 

 نشرت شركة مايكروسوفت أمس بيانًا على موقعها على الإنترنت، صرحت فيه أنها طورت تحديثًا أمنيًا لإصلاح الثغرة الأمنية ويجرى الآن اختبار جودته ومدى توافقه مع البرامج. هذا ومن المقرر طرح التحديث الأمني في العاشر من هذا الشهر.يذكر أنه بمجرد علمها بالثغرة الأمنية الخطيرة في أواخر الشهر الماضي والتي تسببت في مهاجمة العديد من المستخدمين، حشدت شركة مايكروسوفت فريق عملها في قسم SSIRR المعني بالاهتمام بمسائل أمان وحماية منتجاتها، لتحليل الهجمة وتقييم أبعادها ومن ثم العمل على تحديد الحل المناسب.وأثمرت هذه الجهود عن إعداد تحديث أمان لإصلاح الثغرة الأمنية. وهو الآن في المراحل النهائية الاختبارية لضمان الجودة وتوافقه مع التطبيق. يذكر أن التحديث يخضع للعديد من الإجراءات الاختبارية الدقيقة من قبل شركة مايكروسوفت ومن قبل شركات أخرى وذلك للتأكد من جودته الفائقة وتوافقه مع البرامج. وبمجرد اجتياز هذه الاختبارات، سيتم طرح التحديث باثنين وثلاثين لغة ليغطي كل إصدارات ويندوز التي تعاني من الثغرة. هذا وسيمكن تنزيل التحديث المقرر طرحه ضمن نشرة أمان مايكروسوفت يوم الخميس العاشر من يناير 2006، من Microsoft Update وWindows Update علاوة على Microsoft’s Download Center وWindows Server Update Services. وطمأنت شركة مايكروسوفت مستخدميها إثر مراقبة الثغرة الأمنية الجديدة والهجمات التي تستغلها، بأن الهجمات الناجمة عنها محدودة وذلك بفضل شركات مكافحة الفيروسات التي قامت بتحديث برامجها لمكافحة الهجمات المحتملة.هذا وحثت شركة مايكروسوفت مستخدميها على توخي الحذر والحرص على عدم زيارة أي موقع ويب غير موثوق فيه والذي قد يحمل بين صفحاته فيروسًا خطيرًا يستغل الثغرة. علاوة على ذلك، حثت المستخدمين على الالتزام بإرشادات الحماية المتعلقة باستعراض الويب الآمن الواردة على الموقع http://www.microsoft.com/athome/security/online/browsing_safety.mspx. أما بالنسبة للشركات، فيتعين عليهم الرجوع إلى نشرة الأمان التالية http://www.microsoft.com/technet/security/advisory/912840.mspx لتفادي التعرض لهجمات عبر ثغرة WMF الأمنية.