انستاجرام تطلق أداتين جديدتين للتعديل على الصور بتطبيقاتها 

 أعلنت شبكة مشاركة الصور الاجتماعية، انستاجرام Instagram، عن إطلاق أداتين جديدتين للتعديل على الصور بتطبيقاتها للأجهزة الذكية، سواء الخاص بنظام iOS أو تطبيقها للأجهزة العاملة بنظام اندرويد.وأطلقت انستاجرام على الأداة الأولى اسم COLOR، وهي الاداة التي تمُكن مستخدمي تطبيقاتها من إضافة تأثيرات ملونة إلى صورهم الخاصة قبل رفعها إلى حساباتهم بشبكتها الاجتماعية.وأوضحت الشبكة أن الأداة تتيح إضافة أضواء أو ظلال ملونة إلى الصور، وذلك بألوان الأصفر أو البرتقالي أو الاحمر أو البنفسجي أو الوردي أو الأزرق أو الأخضر أو الازرق السماوي. وأضافت انستاجرام، عبر مدونتها الرسمية، أن الأداة الثانية تدعى FADE، والتي تتيح للمستخدم التلاعب في درجات وضوح الألوان بالصور، ليعطي للقطات تأثير أشبه بلقطات الأفلام القديمة.وأكدت الشبكة الاجتماعية، المملوكة لفيس بوك، أن الأداتين الجديدتين سيتوافرا في الإصدارات الجديدة من تطبيقاتها، سواء الإصدار رقم 6.19.0 لنظام اندرويد، والتي بدأت في توفيره منذ اليوم الثلاثاء على متجر جوجل بلاي، أو الإصدار رقم 6.10.0 لنظام iOS والذي سيتم إطلاقه على متجر اب ستور خلال الأيام القليلة القادمة.يذكر أن انستاجرام كانت قد أطلقت مجموعة كبيرة من أدوات التعديل على الصور في تطبيقهاتها خلال شهر ديسمبر الماضي، حيث تسعى الشبكة للقضاء على حجم حركة الاستخدام الكبير من مستخدميها لتطبيقات الطرف الثالث المتخصصة بالتعديل على الصور وغير التابعة لها. يجدر الإشارة إلى الشبكة كانت قد أطلقت شهر مارس الماضي تطبيق جديد لإنشاء صور مدمج بها عدة لقطات، تحت اسم Layout، بعد أن وجدت أن واحدا من كل خمسة مستخدمين نشطين لديها شهريا يستخدمون تطبيقات الطرف الثالث لصنع تلك النوعية من الصور قبل نشرها على حساباتهم لديها.  أداة Color في تطبيق انستاجرام  أداة Fade في تطبيق انستاجرام