تريند مايكرو تكشف عن أدوات أمنية مجانية لحماية متصفِّحي الانترنت 

 كشفت «تريند مايكرو» عن أحدث أدواتها الأمنية المجانية الدَّاعمة لعملائها، مشيرة إلى توافر أدوات Trend Micro™ Browser Guard 2010 مجاناً للراغبين بتنزيلها بُغية حماية حواسيبهم من الصفحات الخبيثة أثناء تصفُّحهم للإنترنت. وقالت الشركة العالمية أن هذه البرمجيات المصمَّمة لتعزيز أداء متصفِّحات الإنترنت تشكل أحدث أدواتها الأمنية المجانية التي تطوِّرها وتوفرها من حين إلى آخر انطلاقاً من التزامها إزاء عملائها حول العالم. وتقوم هذه الأدوات سهلة الاستعمال برصد تهديدات الإنترنت بطريقة استباقية عبر تحديد صفحات الويب الخبيثة وصدِّ التهديدات المنطوية عليها قبل أن تلحق أيَّ ضرر بحواسيب المستخدمين.وقالت «تريند مايكرو» إنها صمَّمت أدوات Trend Micro™ Browser Guard 2010 لحماية المستخدمين حتى من تهديدات الإنترنت المعقدة، مثل هجمات البرمجيات الخبيثة غير المعهودة (مثل Hydraq و Aurora). إذ تتألف مثل هذه الهجمات من تهديدات خبيثة على امتداد منصات اتصال مختلفة، مثل البريد الإلكتروني والويب والملفات، وتكون أكثر شراسة لأنها غير معهودة من قبل. وتتسلل مستغلة مواطن ضعف غير مرصودة في متصفِّح الإنترنت «إنترنت إكسبلورر». وفي العادة، يقوم مجرمو الإنترنت خلسة بتضمين «جافا سكريبت» خبيثة في صفحات ويب معينة على أمل أن يقومَ المتصفِّحون ممَّن يستخدمون إصدارات غير مُحدَّثة، ومن ثم غير محصَّنة، من متصفِّحات «إنترنت إكسبلورر» من زيارتها ومن ثم تنزيل البرمجيات الخبيثة، عن غير قصد، على حواسيبهم.وتقوم الأدوات الأمنية Trend Micro™ Browser Guard 2010 بحماية المستخدمين من مثل هذه الهجمات عبر تحليلها بمنهجية استباقية ومن ثمَّ رصد وصدّ أي «جافا سكريبت» تتضمَّن وصلات خبيثة قبل أن تتسلَّل إلى الحواسيب المستهدفة لتكون بعدئذ هدفاً لأنشطة خبيثة. ومن أجل توفير أفضل حماية متقدمة وفعَّالة، تتصل الأدوات الأمنية Trend Micro™ Browser Guard 2010 مع المنظومة المتكاملة Trend Micro™ Smart Protection Network™ بحيث يستفيد المتصفِّحون من حماية محدَّثة أولاً بأول كلما تصفَّحوا الويب، حتى في حال استخدموا حلولَ «تريند مايكرو» الأخرى. وتتوافق الأدوات الأمنية Trend Micro™ Browser Guard 2010 مع النظم التشغيلية المختلفة: «ويندوز إكس بي» (هوم/بروفشنال) (مع أحدث حُزمة أمنية)، و«ويندوز فيستا» (مع أحدث حُزمة أمنية) و«ويندوز 7».جديرٌ بالذكر أن «تريند مايكرو» توفر نطاقاً عريضاً من الأدوات الأمنية المجانية لحماية المتصفِّحين حول العالم من تهديدات الويب.وبالإضافة إلى الأدوات الأمنية المجانية، توصي «تريند مايكرو» المستخدمين بتثبيت حُزمة شاملة من الحلول الأمنية، مثل Trend Micro™ Internet Security، كما تحث المستخدمين على تحديث حُزمة الحلول الأمنية المثبتة على حواسيبهم وكذلك تحديث متصفِّحات الإنترنت من حين لآخر. 