موقع Yapta يقدم خدمة لمراقبة أسعار الحجز في الفنادق  

 أعلن موقع Yapta.com، الموقع المتخصص في السفر و الرحلات، عن توفيره لخدمة تعقب ومراقبة أسعار الحجز في الفنادق حيث يمكن من خلالها مراقبة ومقارنة أسعار الحجز في 110 ألف فندق في جميع أنحاء العالم. ويسمح موقع Yapta للمستخدم بتحديد واختيار فندق متماشي مع احتياجاته وقدراته، ويمكن للمستخدم كذلك التسجيل في الموقع بحيث ستصله تنبيهات و إشعارات من الموقع في حالة تغير سعر الحجز في الفندق.ويقدم Yapta خصائص مفيدة ستساعد المستخدم على متابعة أسعار الحجز في الفنادق، ويمكن للمستخدم متابعة أسعار العديد من الفنادق في نفس الوقت مع إمكانية مقارنة أسعارها، كما يمكن عرض أقل سعر حجز للفندق الذي حدده المستخدم مع إمكانية عمل رسوم بيانية توضح التغير في أسعار الحجز في فندق معين بشكل مرئي. وبالنسبة للتنبيهات فيمكن للمستخدم تخصيصها بالطريقة التي يفضلها، وعلى غرار بقية مواقع السفر يمكن للمستخدم البحث في الفنادق وفقا للعديد من المعايير مثل جودة الخدمة أو السعر أو إمكانيات الرفاهية.يذكر أن Yapta كان يركز سابقا على تعقب أسعار رحلات الطيران عبر العديد من وكالات السفر وخطوط الطيران في جميع أنحاء العالم. وقد أصبح Yapta موقعاً إلكترونياً منذ العام الماضي، حيث كان في الأساس عبارة عن تطبيق إضافي يضاف إلى برامج تصفح الإنترنت، بل أنه الآن يحقق نمواً بشكل مستقر وثابت، فيتمتع الموقع الآن بنحو 600 ألف مستخدم مسجل بالمقارنة مع 350 ألف مستخدم مسجل في يونيو من 2008. ومن المتوقع أن تحظى إمكانية مراقبة وتعقب أسعار الفنادق بإعجاب المستخدمين. 