أُمنية تُطلق جيل الاتصالات إيفو في الأردن 

 أعلنت شركة أمنية الأردنية عن إطلاق خدمات ما بعد الجيل الثالث، وهو الجيل 3.75 إيفو G بسرعة تصل إلى 42.2 ميغابايت في الثانية إضافة إلى محتوى وتطبيقات متميزة مُخصصة للمجتمع الأردني وآلية اشتراك حسب طبيعة استخدام المشتركين بالدقيقة أو اليوم أو الأسبوع أو الشهر أو بحسب الموقع الإلكتروني.وأوضح الرئيس التنفيذي للشركة إيهاب حناوي ان تقنية ما بعد الجيل الثالث هي النسخة الأخيرة والأحدث من تقنية الجيل الثالث وهي الأقرب إلى الجيل الرابع، ومعروفة عالمياً بــ 3.75 G التي تختلف عن خدمات الجيل الثالث 3G أو 3.5 G حيث أنها تعمل بمعيار HSPA التي تتيح سرعات استقبال تصل إلى 42.2 ميغابايت بالثانية. وقال لقد قامت الشركة بإطلاق هذه الخدمات تحت المسمى التجاري إيفو التي تعني التطور.وحول اختيار هذا التوقيت لإطلاق الخدمات القائمة على تقنية ما بعد الجيل الثالث قال ان إطلاق خدمات ايفو في هذا الوقت تحديداً كان خيارا استراتيجيا قامت به شركة أمنية وذلك للعديد من الأسباب أهمها أن الشركة عملت على دراسة السوق الأردني وعرفت احتياجات العميل ورغباته وعملت على تقديم تقنية توفر له هذه الاحتياجات بسرعات عالية وجودة فائقة فكان خيار اعتماد تقنية الجيل ما بعد الثالث وليس تقنية الجيل الثالث، مشيراً إلى ان الإحصاءات بينت أن 43% من إجمالي مستخدمي الهواتف المتنقلة في المملكة هم من مستخدمي الهواتف الذكية والنسبة في تزايد. الجدير بالذكر أن شركة أُمنية كانت قد أعلنت في شهر أبريل/نيسان الماضي، عن إبرام اتفاقيتين مع كل من شركة “هواوي” العالمية المتخصصة في حلول وتقنيات شبكات الاتصالات، وشركة “ZTE” المزود العالمي لمعدات الاتصالات والشبكات، من أجل إتمام التجهيزات الفنية المتعلقة ببناء شبكة الجيل الثالث، لخدمة كافة مشتركي “أُمنية” من الأفراد والشركات.