ارتفاع مبيعات الموسيقى الرقمية عالميًا 

 أعلن بعض المختصين بصناعة الموسيقى استمرار الارتفاع في مستوى المبيعات العالمية من الموسيقى الرقمية محققة بذلك إيرادات تصل إلى 1.1 مليار دولار لشركات التسجيلات خلال العام الماضي وقد ساعد ذلك على تقليل حجم الانخفاض الكلي في مبيعات الموسيقى.هذا وبشكل عام تضاعفت إيرادات المبيعات الرقمية إلى الثلاثة أضعاف عنها عام 2004 حيث كانت تمثل 400 مليون دولار.وبالرغم من ذلك إلا أن المبيعات الموسيقية بشكل عام واصلت انخفاضها في السنوات الأخيرة، حيث أنخفضت مرة أخرى بنسبة 3% في عام 2005 نتيجة للانخفاض بنسبة 6.7% في قيمة مبيعات الأقراص المدمجة. هذا ويرى بعض المتخصصين أن السبب في هذه الانخفاضات يعود بشكل أساسي إلى النسخ غير المشروع للملفات الموسيقية وانتهاك حقوق النشر وكذلك للمنافسة من مصادر التسلية الأخرى وتغير طريقة حصول المستمع على الملفات الموسيقية. وقد انخفضت مبيعات الأقراص المدمجة في عام 2005 بنسبة 19% عنها في عام 2001. وبشكل عام تصدرت مبيعات الأغاني المفردة للمبيعات على الإنترنت حيث يقوم المستخدم بشراء الأغنية التي يرغب فيها فقط ولا يحصل على الألبوم الغنائي كاملاً. يذكر أن أقوى الأسواق في المبيعات الرقمية هي الولايات المتحدة واليابان وبريطانيا وألمانيا وفرنسا.