خدمات إنترنت مجانية من شركة أمريكا أون لاين 

 صرحت شركة أمريكا أون لاين عن عزمها تقديم خدمات البريد الإلكتروني وبعض البرامج وبعض خدمات الإنترنت مجانًا لمستخدمي الإنترنت بالسرعات العالية وذلك في محاولة من الشركة لرفع مستوى مبيعاتها من الإعلانات على الإنترنت.وتعتبر شركة أمريكا أون لاين هي قسم الإنترنت من أكبر شركة للميديا في العالم وهي مؤسسة تايم وارنر. وتواجه المؤسسة ضغوطًا بسبب انخفاض أسعار أسهم AOL في العامين الماضيين.وتعتبر هذه الخطوة هي خطوة منطقية متوقعة قامت بها شركة AOL في محاولة زيادة إعلاناتها على الإنترنت. وستكمل الشركة هذه المرحلة الإنتقالية في بداية سبتمبر حيث ستقدم الخدمات مجانًا مشتملة على خدمات البريد الإلكتروني والرسائل الفورية وأرقام الهواتف المحلية بعدد محدود من المكالمات الواردة إلى جانب العديد من خصائص الأمن الإلكتروني. هذا وقد أوضحت الشركة أنها ترغب في تغيير سياستها نحو عمل شبكة إنترنت تدعم الإعلانات وتقدم المعلومات والتسلية والترفيه للمستخدمين، وذلك بدلاً من نظامها القديم الذي أدى بها إلى فقد العديد من المشتركين. وأكدت الشركة أنها ستستمر في تقديم خدمة الوصول إلى الإنترنت من خلال الاتصال الهاتفي إلا أنها لن تقوم بالتسويق هذه الخدمة بشكل كبير.