نوكيا تعتزم إطلاق حاسبين لوحيين قريباً 

 كشف تقرير اخباري نية شركة “نوكيا” طرح حاسبين لوحيين قريباً تدخل بهما الشركة الفنلندية رسمياً إلى سوق الحواسب اللوحية.وأكتفت الشركة الفنلندية بإنتاج الهواتف المحمولة دون الحواسب اللوحية رغم ازدياد الطلب عليها في السنوات الأخيرة، وتحديداً منذ أن كشفت “آبل” عن حاسبها اللوحي “آيباد”.وأوضح تقرير لموقع “My Nokia blog” المتخصص في متابعة أخبار “نوكيا”، أن الشركة الفنلندية قررت دخول سوق الحواسب اللوحية بحاسب لوحي ذو شاشة قياس 10.5 بوصة يبلغ سُمكه نحو 8.5 ملم، بالإضافة إلى حاسب لوحي أخر يملك شاشة ذات قياس 8.5 بوصة. وأكد التقرير أن الحاسبين سيصنعان بهيكل من الألمونيوم، وسيتم طرحهما في الأسواق بألوان متعددة هم الأبيض والأصفر والأزق والأسود والأخضر والوردي.وستضيف “نوكيا” إلى الحاسبين اللوحيين تقنية الكاميرا الجديدة “Zoom”، وهي التقنية التي ينتظر أن تكشف الشركة الفنلندية عن كل ما يتعلق حولها خلال مؤتمرها القادم يوم 11 يوليو الجاري.إلى هذا، وأشار الموقع إلى أن “نوكيا” تعمل على مجموعة جديدة من الهواتف في سلسلة “لوميا” جنباً إلى جنب الحاسبين اللوحيين. وحدد التقرير أسماء مجموعة من الهواتف التي تعمل عليها “نوكيا” مثل “لوميا 525″ مزود بشاشة ذات قياس 4.5 بوصة، و”لوميا 625″ بشاشة ذات قياس 4.6 بوصة، و”لوميا 725″ بشاشة قياس 5 بوصة، و”لوميا 825″ بشاشة 5.2 بوصة، و”لوميا 926” بشاشة 5.5 بوصة.الجدير بالذكر أن “نوكيا” تستعد للكشف عن هاتف ذكي جديد في مؤتمرها يوم 11 يوليو تحت اسم “لوميا 1020” مزود بكاميرا بدقة 41 ميجابكسل، وهو الهاتف الذي كشفت وثيقة مسربة من أحد المتاجر الأمريكية أنه سيباع بمبلغ 602 دولار أمريكي.