الخليج المتحدة تكشف عن هاتف Nokia E5 

 كشفت شركة الخليج المتحدة (CGC)، شريك شركة نوكيا (Nokia) في قطر، عن هاتف Nokia E5 وهو هاتف ذكي بتقنية فائقة مجهّز بميزات كاملة خاصة بالمراسلات والربط الجماعي. والهاتف مزوّد بلوحة مفاتيح QWERTY كاملة وكاميرا 5 ميغا بكسل وهو يمكّن الوصول إلى مجموعة مختلفة من حسابات البريد الإلكتروني ومجتمعات المراسلات الفورية والشبكات الاجتماعية.وأعلن أنيل ماهاجان، رئيس قسم العمليات في شركة الخليج المتحدة عن إطلاق آخر هاتف في مجموعة Eseries من نوكيا. وقد قال: “سواء أردت إرسال رسالة نصية بسيطة أو رسالة فورية أو بريد إلكتروني أو رسالة مباشرة من حساب Twitter أو حساب Facebook أو غيرهما من الحسابات، فإن هاتف Nokia E5 مصمم للقيام بكل ذلك. ويمكن لمستخدمي E5 بالتأكيد الاتصال بعائلاتهم وأصدقائهم وزملائهم من خلال المراسلات الفورية والبريد الإلكتروني بالإضافة إلى الاتصال بالشبكات الاجتماعية المفضلة لديهم”.صُمِّم هاتف Nokia E5، المستند على نظام Symbian، لتحسين إنتاجية مستخدميه على الصعيدين المهني والشخصي. فهو يجمع ميزات مهنية عالية الدقة مع جميع قدرات الترفيه والربط الشخصي بالشبكة التي يمكن أن يتوقع الشخص الحصول عليها من هاتف ذكي. إلى جانب ذلك، إن هاتف Nokia E5 مثالي لإدارة جداول الأعمال المشغولة بفضل مجموعة من تطبيقات الإنتاجية المتوفرة في متجر Ovi. وبفضل قدرة الوصول المباشر إلى أكثر من 90% من حسابات البريد الإلكتروني الخاصة بالشركات من خلال Mail for Exchange و IBM Lotus Notes Traveler، أصبح من السهل البقاء على اتصال من أي مكان وفي أي وقت.