هينكس تكشف الستار عن شريحة الذاكرة السريعة 

 أطلقت شركة (Hynix) شريحة الذاكرة GDDR4 الجديدة التي تعد الأسرع في عالم أجهزة الألعاب وبطاقات الجرافيك الخاصة بأجهزة الكمبيوتر. وتتميز الذاكرة من نوع DRAM بقدرتها على معالجة كم كبير من الألعاب وصور الفيديو بشكل يفوق سرعة شرائح الكمبيوتر الخاصة بأجهزة الكمبيوتر العادية.يذكر أن هذه الشريحة تعتبر الجيل الجديد من شرائح GDDR3 المستخدمة حاليًا في بطاقات الجرافيك عالية الأداء. وأعلنت الشركة أن هذا الجيل يتميز بسعة تبلغ 512 ميغابت ويزيد من مستوى معالجة البيانات إلى ضعف مستوى المعالجة مع الجيل السابق GDDR3، حيث يمكنه معالجة 11.6 غيغابت من البيانات في الثانية.هذا وتعتزم الشركة طرح عينات من الشرائح قريبًا كما تعتزم بدء الإنتاج بشكل مكثف في بداية عام 2006، كما تنوي زيادة سرعة معالجة البيانات لتصل إلى 14.4 غيغابايت في منتصف عام 2006. 