إريكسون: عادات مشاهدة التلفزيون في الإمارات تشهد تغيرات مهمة 

 أطلقت شركة إريكسون اليوم تقرير وحدة مختبرات إريكسون حول التلفزيون ووسائط الإعلام، والذي كشف أن الإقبال على برامج التلفزيون حسب الطلب فاق برامج التلفزيون التقليدية في الإمارات العربية المتحدة، حيث يشاهد 84 بالمئة من المستهلكين المحتوى الرقمي مقارنة مع 76 بالمئة الذين يشاهدون البرامج التلفزيونية التقليدية المجدولة عدة مرات في الأسبوع.وقالت رافية إبراهيم، رئيسة إريكسون في منطقة الشرق الأوسط: “تشير دراساتنا إلى أن معدلات مشاهدة البرامج عبر الأجهزة المتحركة في الإمارات العربية المتحدة عالية جدا مقارنة مع المعدل العالمي. ويرغب المشاهدون في الإمارات بمتابعة محتوى الفيديو حسب الطلب في أي مكان وزمان، حيث سنواصل العمل مع شركائنا، في ضوء ارتفاع الطلب على البيانات، لتقديم أفضل خدمات الإنترنت السريع المتحرك لمشتركي الهاتف”.كما تُظهر الدراسة زيادة في معدل الوقت الذي يقضيه المشاهدون عالميا في متابعة المحتوى على هواتفهم الذكية والحاسبات اللوحية. وبالإضافة إلى ذلك، أظهر التقرير أن 37 بالمئة من المستهلكين في الإمارات العربية أبدوا رغبتهم في مشاهدة البرامج المفضلة لديهم على أي جهاز وفي أي مكان وزمان. وتستند نتائج التقرير إلى مقابلات مع أكثر من 23 ألف شخص في 23 دولة حول العالم، حيث تُظهر تغيرا في عادات المستهلكين يقود التطور الحاصل في قطاع التلفزيون ووسائط الإعلام. وقد شملت الدراسة في الإمارات العربية المتحدة 1000 مشارك لديهم اتصال إنترنت سريع في المنزل، حيث يمثلون 67 بالمئة من السكان ما بين 16 و 59 عاما.واستند تقرير وحدة مختبرات إريكسون للتلفزيون ووسائط الإعلام 2014 على مقابلات مع 23 ألف شخص مع مستخدمي النطاق العريض جرت عبر الإنترنت، يسكنون في البرازيل وكندا وتشيلي والصين وفرنسا وألمانيا واليونان وإندونيسيا وإيرلندا وإيطاليا وماليزيا والمكسيك والبرتغال وروسيا وسنغافورة وإسبانيا وكوريا الجنوبية والسويد وتايوان وتركيا والإمارات العربية المتحدة والمملكة المتحدة والولايات المتحدة. ويستخدم جميع المشاركين تقريبا الإنترنت على نحو يومي. وتمثل نتائج هذه الدراسة آراء أكثر من 620 مليون نسمة.وقد تم استكمال هذه البيانات من خلال 22 مقابلة معمقة مع المستهلكين في سان فرانسيسكو ولندن وستوكهولم، فضلا عن 11 مقابلة مع متخصصين في مجال الإعلام. 