أربعة من أصل كل خمسة من أثرى أثرياء العالم من عمالقة تكنولوجيا المعلومات 

  في محاولة للتعرف على أصحاب المليارات في الولايات المتحدة، تم إعداد قائمة بأثرى 400 شخص في الولايات المتحدة وكان من المدهش أن أربعة من كل خمسة أسماء في القائمة هم من عمالقة الصناعات التكنولوجية.وبالتأكيد يتربع على عرش القائمة بيل جيتس وتبلغ ثروته 51 بليون دولار ويليه البليونير وارين بافيت وهو غير متخصص في تكنولوجيا المعلومات وتبلغ ثروته حوالي 41 بليون دولار. أما عن الثالث فهو باول ألين المشارك في تأسيس شركة مايكروسوفت وتبلغ ثروته حوالي 22 بليون دولار. أما عن ملك صناعة الأجهزة التقنية (الهاردوير) مايكل ديل فيأتي في المركز الرابع وتبلغ ثروته 18 بليون دولار. وأما العقل المدبر لشركة أوراكل المبدع السيد لاري إليسون فيأتي في المركز الخامس وتبلغ ثروته 17 بليون دولار.ومن عباقرة تكنولوجيا المعلومات الآخرين في قائمة الأربعمائة، برين وبيدج المسئولين عن محرك غوغل وتبلغ ثروة كل منهما 16 بليون دولار. 