"إنستاجرام" تطلق تطبيق Bolt للدردشة بالصور والفيديو بنقرة واحدة 

 أطلقت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير “إنستاجرام” الثلاثاء رسميًا تطبيق “بولت” Bolt الذي تسربت معلومات عنه قبل أيام، وذلك للأجهزة المحمولة العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس“.ويصف مطورو “بولت” Bolt – الذين طوروا أيضًا تطبيق “إنستاجرام” – التطبيق بأنه تطبيق “للمراسلة بالصور والفيديو بنقرة واحدة”، وهو متاح مبدئيًا في ثلاث دول فقط، هي نيوزلاند، وسنغافورا، وجنوب إفريقيا.وعن السبب في محدودية الدول التي يتوفر فيها التطبيق، أوضح الناطق باسم “إنستاجرام” المملوكة لشركة “فيسبوك” ذلك بالقول “قررنا أن نطلق بولت في عدد من الدول للتأكد من قدرتنا على النجاح مع الحفاظ على تجربة رائعة. ونتوقع أن يتم إطلاقه على نطاق أوسع قريبًا”. ويتيح تطبيق “بولت” Bolt الذي لا يتطلب إنشاء حساب عبر الإلكتروني وإنما عن طريق رقم الهاتف فقط، لمستخدميه التقاط وإرسال الصور والفيديو إلى 20 من جهات الاتصال لديه “بنقرة واحدة”، حيث تُرسل هذه الصور والفيديو كما هي دون تحرير مع إمكانية إضافة وصف إليها.ويشبه تطبيق “بولت” Bolt الجديد تطبيق “تابتوك” Taptalk للدردشة بالصور، والذي يتيح للمستخدمين الضغط على صور الأصدقاء ضمن واجهة التطبيق لإرسالها إليهم بنقرة واحدة.    يُذكر أن هناك تطبيقًا آخر يحمل نفس اسم “بولت” Bolt متخصص في مجال المكالمات الصوتية والتراسل. ويأتي إطلاق “بولت” Bolt، الذي سينافس تطبيق “سناب تشات” SnapChat الشهير، كجزء من استراتيجية “فيسبوك” الرامية إلى تطوير المزيد من التطبيقات المستقلة، مثل تطبيق مشاركة الصور والفيديو “سلينجشوت” Slingshot، وذلك للحفاظ على قاعدة مستخدميها.كما يأتي التطبيق بالتزامن مع إعلان “إنستاجرام” أنها تعتزم إتمام دعم التصفح الآمن وفق بروتوكول “إتش تي تي بي إس” HTTPS قريبًا، وذلك بعد العثور على ثغرة في تطبيقها لنظام “آي أو إس”.