تطبيق تحويل الصور إلى لوحات فنية بريزما يدعم العمل بدون إنترنت 

 حصل تطبيق تحويل الصور الرقمية إلى لوحات فنية “بريزما” Prisma على تحديث جديد على نظام التشغيل آي أو إس، يجلب معه ميزة مهمة وهي إمكانية معالجة الصور دون الحاجة لاتصال بالإنترنت.ويمتاز تطبيق بريزما، الذي نجح في وقت قصير من اكتساب شعبية كبيرة على نظامي أندرويد وآي أو إس، بأنه قادر على تحويل الصور الرقمية إلى أعمال فنية باستخدام أساليب مشاهير الفنانين، من أمثال مونك، وبيكاسو، فضلًا عن الأنماط والزخارف العالمية.وتقول شركةPrisma Labs  المطورة للتطبيق، والتي ترفع شعار “كن فنانًا! وحوّل صورك إلى أعمال فنية مدهشة”، إنه يعتمد على تقنية الذكاء الاصطناعي والشبكات العصبونية في تحويل الصور، وهو يوفر العديد من المرشحات “الفلاتر” الفنية العصرية، إضافة إلى تأثيرات على الصور. ويُعتقد أن الميزة الجديدة مهمةً، إذ تُسهِّل وتُسرِّع عملية معالجة الصور، إذ لم يعد هناك حاجة لرفعها إلى السحابة ثم إعادة تنزيلها، وما يرافق ذلك من بعض المشكلات، مثل الضغط على خوادم الشركة. والآن قد تصبح معالجة الصور أسرع بنحو 2-3 ثوانٍ على نظام آي أو إس، اعتمادًا على قوة الجهاز.ويعد استهلاك بيانات الإنترنت الخلوي من المسائل التي تأتي الميزة الجديدة لمعالجتها، إذ ستساعد المستخدمين الآن على توفير البيانات مع إمكانية استخدام التطبيق في المناطق التي لا تتوفر فيها سرعات إنترنت عالية.يُشار إلى أن تطبيق بريزما حقق أكثر من 52 مليون تنزيل مع أكثر من 4 ملايين مستخد نشط يوميًا. ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 والأحدث من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة آبل الذكية تنزيل تطبيق بريزما الذي يبلغ حجمه 71.