رسمياً: إطلاق جوائز فيس بوك لكرة القدم .. وإتاحة التصويت أمام الجميع 

 أعلنت فيس بوك أمس عن إطلاق “جوائز فيس بوك لكرة القدم” التي تتيح للمشجعين من مختلف أنحاء العالم إمكانية التصويت لاختيار أفضل اللاعبين والمدراء والنوادي.وتتيح جوائز فيس بوك لكرة القدم الفرصة للتصويت على جائزة “أفضل لاعب خلال العام“، وجائزة “أفضل لاعب شاب خلال العام“، وجائزة “أفضل مدير فريق خلال العام“، وجائزة “أفضل نادي خلال العام“، وجائزة “أفضل محتوى خلال العام“.وأوضحت فيس بوك أيضاً أن هنالك جوائز للمشجعين “جائزة أفضل مشجع خلال العام” والتي تقدم برعاية Mirror، إضافة إلى جوائز أخرى مخصصة للأندية واللاعبين من الذين تفوقوا باستخدامهم لموقع فيس بوك خلال الموسم. وتجدر الإشارة إلى أن التصويت متاح حالياً للراغبين في المشاركة عبر الصفحة المخصصة للجوائز على فيس بوك وينتهي التصويت في يوم ١١ مايو ٢٠١٥.