غوغل تجرب نظام ترفيه منزلي يعمل بأندرويد 

 تقدمت غوغل بطلب للجنة الاتصالات الفيدرالية FCC لاختبار نظام ترفيه منزلي جديد يتضمن أجهزة تعمل بالاتصال اللاسلكي (واي فاي) والبلوتوث. وجاء في الطلب بأن المستخدم سيكون قادراً على ربط “جهازه” بالشبكة اللاسلكية في المنزل واستخدام البلوتوث للاتصال بأجهزة الكترونية أخرى في المنزل.ورغم أن الشرح الوارد في الطلب لا يكشف عن أية تفاصيل، إلّا أن التوقعات تُشير بقوة إلى ميزة [email protected] التي طرحتها غوغل ضمن مؤتمر Google I/O 2011 وهي ميزة تتيح للمستخدم التحكم بكل شيء في منزله من هاتفه بنظام أندرويد، بدءاً بالإضاءة، ومروراً بأجهزة الترفيه المنزلي وانتهاءاً بفرن المايكروييف.ورغم كشف غوغل العام الماضي عن نسخة أندرويد 4.0 الأخيرة إلا أنها لم تذكر شيئاً بعد عن التقدم الذي وصلت إليه في هذه الميزة. لكن الآن مع طرح أجهزة تلفاز غوغل Google TV بقوة هذا العام ووصول أندرويد إلى مرحلة من النضج والتكامل فمن غير المستبعد أن الوقت قد حان بالنسبة للشركة لاستخراج المزيد من القوة الكامنة في نظام أندرويد الذي أصبح مسيطراً على أكثر من نصف سوق الهواتف الذكية. 