سانديسك تكشف عن بطاقة ذاكرة بسعة 200 جيجابايت 

 كشفت شركة “سانديسك” SanDisk، في إطار مشاركتها في معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 الذي انطلق أمس الإثنين بمدينة برشلونة الإسبانية، عن بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD تبلغ سعتها 200 جيجابايت.وقالت سانديسك، التي كشفت قبل عام تقريبا عن بطارية ذاكرة بسعة 128 جيجابايت، إنها تمكنت من زيادة سعة البطاقة باستخدام عملية تصميم وإنتاج خاصة بها – لم تكشف عن تفاصيلها – تسمح بالمزيد من البتات من الذاكرة لكل رقاقة.وتأتي بطاقات الذاكرة عادة بحجم ما ثم يكون الحجم التالي مضاعفًا، مثل 16، و 32، و 64، و 128، لذا كان من المتوقع أن تكون السعة التالية 256 جيجابايت، لكن يبدو أن سانديسك لم تكن قادرة على فعل ذلك. فبدلا من ذلك، استقرت على سعة 200 جيجابايت. ولا تمتاز بطاقة سانديسك الجديدة بسعتها العالية، التي تجعلها متوفقة على العديد من الحواسيب الشخصية المحمولة المتوفرة حاليا، فقط، بل تصل سرعة نقل البيانات فيها إلى 90 ميجابايت في الثانية، أو حوالي 1,200 صورة بالدقيقة.وتعتزم شركة سانديسك طرح بطاقة الذاكرة الجديدة في جميع أنحاء العالم خلال الربع الثاني من هذا العام بسعر 400 دولار.