Algeria Web Awards تعود في عامها الثاني 

 أعلنت اللجنة المنظمة لمسابقة “Algeria Web Awards” على موقعها الرسمي، عن إطلاق الطبعة الثانية الخاصة بأفضل المواقع الجزائرية على الإنترنيت.Algeria Web Awards هي مسابقة وطنية سنوية تقام لاختيار أفضل المواقع الجزائرية على الأنترنت وتهدف لدعم المحتوى الجزائري الأصلي على الشبكة بتعزيز الروح الإبداعية والإنتاجية الفكرية لدى منشئي، مصمّمي ومطوّري المواقع الإلكترونية فى السوق المحلية ومكافأتهم وإظهارها فكرا جزائريا منافسا للآخر و يتفاعل معه وكذا إتاحة الفرصة للتعريف بتلك المواقع لجمهور المتصفّحين.كون المواقع الإلكترونية تمثّل جزءا هاما من عملية الاستثمار، فالمسابقة ترمي كذلك الى تشجيع الابتكار ونشر الوعي بأهمية صون حقوق الملكية الفكرية والارتقاء بمستوى تصميم المواقع الإلكترونية لتدخل المنافسة العالمية. وسيتم منح الجوائز حسب الفئات لمدراء أفضل المواقع الإلكترونية المحلية وتصنف هذه الجوائز الى أكثر من 30 فئة نذكر منها عدًا لا حصرًا: المواقع التعليمية، المنتديات، المواقع الثقافية، الصحفية و صفحات شبكات التواصل الاجتماعي والكثير من الفئات الأخرى. من أهم العوامل المشجعة للمشاركة في المسابقة كونها لا تهتم باللغة المستعملة سواء كانت عربية، إنجليزية، فرنسية أو حتى أمازيغية، لأن المسابقة تهتم بالدرجة الأولى بالمضمون، البنية، أسلوب العرض، وضوح التصميم وجودته، سهولة الوصول و التصفح و مدى مراعاة المقاييس التقنية و الفنية، مدى الاندماج الاجتماعي للموقع وتوظيفه الخصائص التفاعلية.يذكر أن المسابقة التي تنظمها اللجنة المكونة من “المنتدى العلمي للمدرسة الوطنية العليا للإعلام الآلي” وكذا “تميز للاتصال”، عرفت مشاركة واسعة في نسختها الأولى التي نظمت العام الماضي، حيث سجلت مشاركة أزيد من 436 موقع جزائري في 35 فئة.للإطلاع على المواقع الفائزة (حسب الفئة) يمكنكم زيارة الرابط. وإن كنت مهتما بتسجيل موقعك أو لمتابعة مراحل سيرورة المسابقة ونظامها أو حتى بحب الإطلاع والفضول يمكنكم متابعة موقع المسابقة. 