إنتل تصمم كمبيوتر قوي ومتين خصيصًا للقرى الريفية في الهند 

 أعلنت شركة إنتل مؤخرًا أنها طورت هيكل كمبيوتر شخصي يتمتع بخصائص تكفل له عمر افتراضي أفضل خصيصًا للقرى الريفية المتربة في الهند. وذلك في إطار مبادرة “Jagruti” أو “النهضة” التي أعلنت عنها شركة إنتل لمساعدة مستخدمي الكمبيوتر بالقرى الريفية في الهند من خلال مشاركة شركات توفير خدمة الإنترنت المحليين والشركات التقنية الكبرى في الهند.ويعد هيكل “الكمبيوتر الشخصي الريفي” هو استجابة شركة إنتل التي تلبي كافة احتياجات المجتمعات الريفية والتي تواجه العديد من التحديات والعقبات في جذب التمويل اللازم للكمبيوتر الشخصي وتشغيله وتوصيله والحفاظ عليه في بيئة بعيدة كل البعد عن بيئة الكمبيوتر المناسبة.يذكر أن شركة AMD المنافسة قامت بتطوير موصل الإنترنت الشخصي الذي يهدف إلى مساعدة 50% من سكان العالم على الوصول إلى الإنترنت بحلول عام 2015. هذا ولم تفصح شركة إنتل عن التكلفة المتوقعة لهيكل “الكمبيوتر الشخصي الريفي” واكتفت بإعلانها أنها تبحث عن شريك أو شركاء في هذه المبادرة.