توشيبا تعلن عن زيادة سعة أسطوانتها ذات تنسيق HD DVD 

 في محاولة منها لرأب الصدع الناتج عن الأخبار الخاصة بإخفاقاتها الأسبوع الماضي أعلنت Toshiba مؤخراً أنها تنوي تقديم أول أسطوانة DVD ثلاثية الطبقات وذلك بالتعاون مع شركة Memory-Tech المُصنعة للأسطوانات.وطبقاً لتصريحات توشيبا فأن الأسطوانة الجديدة ستحتوي على طبقة واحدة بالتنسيق الواعد HD DVD أما الطبقة الثانية فستكون بتنسيق DVD التقليدي وبالنسبة للطبقة الثالثة فيمكن أن تنتمي لأي التنسيقان بحيث يمكن أن تحتوي الأسطوانة على طبقتين من تنسيق HD DVD وسعتهما في تلك الحالة ستبلغ 30 غيغا بايت ويمكن أن تحتوي كذلك على طبقتين من تنسيق DVD-9وفي هذه الحالة ستكون سعتهما نحو 8.5 غيغا بايت.وتؤكد التقارير الحديثة أن تلك الخطوة يجب أن يشوبها الحذر والدقة في تصنيعها وذلك لما تحمله من العديد من المصاعب والمشاكل في ثناياها. وقد تم التنويه عن أن كافة المعلومات التقنية النهائية سيتم عرضها في منتدى DVD Forum والذي سيوضح كيفية تطوير هذان التنسيقان. يذكر أن الأسطوانات الثنائية والتي تتوافر حاليا في الأسواق تحتوي على ثلاثة طبقات بالفعل ولكن يتم استخدام طبقتين فقط لتخزين البيانات أما الطبقة الثالثة فتلعب دور هام للغاية حيث أنها تمثل الأساس لكلا الطبقتين. ومن الجدير بالذكر أن الأسطوانات الثنائية والتي تتوافق مع تنسيقي HD DVD و DVD تحتوي على طبقة واحدة تتوافق مع تنسيق HD DVD وتبلغ سعة تلك الطبقة نحو 15 غيغا بايت وذلك على أحد جانبي الأسطوانة أما الجانب الأخر فيدعم تنسيق DVD وتصل سعته التخزينية إلى 4.7 غيغا بايت وتترابط تلك هاتان الطبقتان من خلال طبقة ثالثة تستخدم في كأداة ربط فقط.وبالنظر إلى المعلومات الأولية المتوفرة من خلال شركة Memory-Tech في ديسمبر من العام 2004 سندرك أنها كانت قد أعلنت عن تعاونها مع توشيبا بشأن استغلال طبقة رقيقة جداً في الأسطوانات للربط بين الطبقتين الأساسيتين للأسطوانة. وقبل الآن فقد كان لزاما أن يتم تقليل سماكة الأسطوانة بمقدار0.1 مليمتر أو أقل وذلك لدعم كلا الطبقتان وبمجرد ربطهما معاً فأن سماكة الأسطوانة تتعدى 1.2 مليمتر. وعلى الرغم من أن كلا الشركتان لم يذكرا أي معلومات تفصيلية فأن تلك الأسطوانة ذات الأربع طبقات والتي تدعم كلا التنسيقان يجب أن يتعدى سمكها 1.3 مليمتر. وذلك لأن كل طبقة تحتاج 0.3 مليمتر من الكثافة حتى تتمكن أشعة الليزر الحمراء والزرقاء من التفريق بين الإشارات المختلفة.وهنا يكمن الحل في إزالة أحدى الطبقات وجعل المستخدم هو الذي يحدد نوع الطبقة الثالثة وبهذا لن يتعدى سمك الأسطوانة 1.2 مليمتر. وكانت التقارير الحديثة قد أكدت أن تنسيق سوني الجديد Blu ray يعاني من تلك المعوقات أيضاً. وكان النموذج الأولي لأسطوانات بلو راي والذي ظهر منذ عامين يتطلب وجود كارتيدج حماية خاصة وذلك راجع لأن المواد الكيماوية الخاصة بتلك الطبقات الفاصلة في أسطوانات توشيبا وسوني لم يتم اختراعها بعد. ومن أهم الأمور التي أثارت جدلاً حول تنسيق توشيبا الواعد هو التحذير المكتوب على مشغل توشيبا الجديد HD-A1 والذي يقوم بتشغيل أسطوانات HD DVD حيث يؤكد التحذير أن بعض الأسطوانات التي تدعم كلا التنسيقان لا تتوافق مع كافة أجهزة التشغيل.وعلى الرغم من أن ظهور تنسيق جديد من قبل منتدى DVD Forum سيتطلب العديد من الشهور كما أن الشركات المصنعة ستحتاج العديد من الشهور لتصنيع أسطوانات هذا التنسيق الجديد إلا أن بعض المستخدمين سيجدوا أنفسهم مضطرين لتغيير مشغلات تنسيق HD DVD الخاصة بهم نظراً لعدم توافقها مع تنسيق DVD-9 حيث أن مشغلات HD-A1 و HD-XA1 تدعم حالياً أسطوانات DVD-RAM المزدوجة ولكن توشيبا لا تدعم تنسيق DVD-9 لعرض الفيديو.