موتورولا تتحرى ظهور مشاكل صوتية في جهاز Atrix 

 يبدو أن وقت فرحة موتورولا بجهازها المبتكر Atrix قد انتهى، وبدأت المشاكل التقنية المزعجة تأخذ مكانها، حيث تحدثت العديد من التقارير التقنية الأخيرة عن قيام موتورولا حالياً بتقصي الحقيقة وراء مشكلة الصوت التي عانى منها بعض العملاء.وقد أكد أحد موظفي موتورولا ومدير منتداها أن الشركة تقوم حالياً بعمليات تحري واسعة لمعرفة الأسباب التقنية وراء وقوع مثل تلك المشاكل المزعجة، خصوصاً من هؤلاء العملاء الذين قاموا بالفعل بإرجاع الأجهزة، حيث طلبت موتورولا من العملاء الساخطين الإجابة على مجموعة من الأسئلة والمتعلقة بمستوى وكفاءة الخدمة وكان أبرز تلك الأسئلة إذا ما كانوا قد استعملوا غطاء خارجي أو “جراب” محيط بالجهاز أم لا؟ وما هو مستوى التخلص من الضوضاء الذي قاموا بتحديده؟ والمجموعة من الأسئلة الأخرى التي قد تفيد موتورولا في عملية التقييم النهائية.منتدى مستخدمي موتورولا شهد الكثير من الشكاوى المتعلقة بمشكلة الصوت وجودته، حيث لخص أحد المستخدمين المشكلة وطبيعتها بشكل واضح حيث تتمثل في تقطع أو خفوت أو اختفاء الصوت تماماً أثناء الاتصال بالنسبة للمتصل من على جهاز Atrix، ما يستدعي من المستخدم رفع صوته بشكل مبالغ فيه ليستطيع الطرف الأخر سماعه أو فهم ما ينطقه.  هذا وقد قامت موتورولا بإرسال رسائل خاصة لعدد من المستخدمين كاشفة عن تفاصيل متعلقة بمصدر المشكلة، وحينما قام أحد المستخدمين بنشر أحد هذه الرسائل على المنتدى قام مدير المنتدى بإزالتها متعللاً أن لكل حالة ظروفها وطبيعتها الخاصة كما أوضح أن المعلومات الواردة في الرسالة غير نهائية ولم يتم التأكد منها بعد، وهو سبب أخر جوهري لإزالتها من على المنتدى.ولكن منتديات أخرى نشرت رسائل أخرى من موتورولا تتعلق بوجود قصور في المكونات المادية، مصحوبة بوعد من موتورولا بحل المشكلة بحلول شهر مايو المقبل.