تطبيق "وصلني" المروري يحتفل بوصول عدد مستخدميه إلى 400 ألف مستخدم 

 احتفل فريق عمل تطبيق “وصلني” المروري ببلوغ عدد مستخدمي التطبيق إلى أكثر من 400 ألف مستخدم.وبهذه المناسبة أشار القائمون على التطبيق إلى أنه قد شهد نموًا سريعًا في عدد مستخدميه بعد إطلاق نسخته الثالثة في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، محملة بالعديد من الخصائص الجديدة التي اجتذبت، حسب قولهم، شرائح جديدة من المستخدمين، مثل “ووكي توكي” والخرائط ثلاثية الأبعاد، ومؤشر الزحام، وواجهة الإستخدام باللغة العربية.ويخطط تطبيق “وصلني” لزيادة قاعدة مستخدميه عبر إطلاق نسخة جديدة لمستخدمي نظام التشغيل “ويندوز فون” خلال الربع الأول من العام الجاري، وكذلك إطلاق نسخة لمستخدمي أجهزة التلفزيون الذكي (Smart TV) خلال 2014. بجانب استهداف “وصلني” لخدمة مناطق جغرافية جديدة في أنحاء مصر وخاصة محافظة الأسكندرية ومحافظات الدلتا. الجدير بالذكر أن تطبيق “وصلني” قد انطلق منذ ثلاثة أعوام، وهو يوفر لمستخدمي أجهزة الهواتف الذكية في القاهرة الكبرى معلومات يصفها مطوروه بالوافية عن حالة الطرق المرورية، وعن أماكن الإختناقات المرورية والطرق البديلة التي تمكن المستخدم من تجنب الإزدحام. هذا ويُذكر أن التطبيق متوفر على منصات “آيفون”، و “أندرويد”، و “بلاك بيري” و “نوكيا (سيمبيان)”.