ديل تطرح باقة متنوعة من منتجاتها الرقمية 

 في معرض الحياة الرقمية بمدينة نيويورك، عرضت شركة ديل (Dell) لكثير من منتجاتها الرقمية مثل الطابعات الحبرية متعددة الأغراض المزودة بالاتصال اللاسلكي وأجهزة التليفزيون الكريستالية شديدة الوضوح وشاشة واسعة مسطحة وجهاز إسقاط متعدد الأغراض وحاسب دفتري للألعاب.وكان أكثر منتجات ديل جذبا للانتباه شاشة E207WFP المصنوعة من الكريستال السائل مقاس 20.1 بوصة والتي تم عرضها بسعر مغري للغاية قدره 289 دولار، وقد تم إلغاء بعض المزايا لتحقيق هذا السعر مع الحفاظ على منافذ الإدخال Composite وS-Video والكثافة النقطية العالية للشاشة العريضة (1680×1050) ومنفذ DVI وHDCP ووقت استجابة قدره 5 مللي ثانية.كما عرض ديل عدة طابعات حبرية متعددة الأغراض للصور الفوتوغرافية منها طابعة (Photo AIO 96) و(Photo 926) اللتين تتميزان بوظائف الفاكس والمسح الضوئي والنسخ والطباعة ومزيج من خيارات طباعة الصور الفوتوغرافية مع أو بدون الاتصال بالكمبيوتر، مع خواص الاتصال اللاسلكي ومعيار PictBridge وفتحات بطاقات الذاكرة والاتصال بالأجهزة الرقمية الشخصية المزودة بخاصية البلوتوث أو الهواتف المحمولة. وطرحت ديل كذلك جهازي تليفزيون شديد الوضوح من الكريستال السائل هما (Dell W3707C) و(W3207C) وجهاز الإسقاط (1800MP) والشاشة المسطحة (E207WFP) بالإضافة إلى الحاسب الدفتري للألعاب (Dell XPS) الذي تم تصميمه لتقديم أداء قوي أثناء التنقل مع مكونات الترفيه المتميزة مثل كارت الشاشة (NVIDIA GeForce Go 7950 GTX) والقدرة على تحسين أداء المعالج (Intel Core 2 Duo) وتكنولوجيا (XPS LightFX) الحصرية من شركة ديل، لمزامنة أضواء الجهاز مع الموسيقى أو الألعاب. جدير بالذكر أن شركة إنتل ضمنت في جهاز XPS وموديلات منتقاة من جهاز Inspiron تكنولوجيا MediaDirect مع إمكانيات المكتب الفوري الحصرية، حيث يستطيع مستخدمو المحمول مشاهدة العروض التقديمية وتقويم التاريخ بالإضافة إلى تشغيل الموسيقى والصور وملفات الفيديو “دون الحاجة إلى تشغيل نظام الويندوز.