فيس بوك تحصل على براءة اختراع لتحسين تجربة المستخدمين وخاصة المقرضين 

 حصلت شركة فيس بوك أمس الثلاثاء على حقوق براءة اختراع يمكن أن تساعد في تصفية “فلترة” رسائل البريد الإلكتروني المزعج والمحتوى الهجومي، وتحسين عمليات البحث، كما تسمح للمقرِضين بمعرفة العادات الاجتماعية الخاصة بالمستخدم لتحديد الموافقة على الإقراض.وتوضح براءة الاختراع أنه إذا تقدم المستخدم بطلب للحصول على قرض، فبإمكان المقرِض المحتمل التحقق من التصنيف الائتماني الذي يعطيه إياه أصدقاؤه على فيس بوك. عندها لن تتم الموافقة على منح المستخدم قرضا ما لم يحقق حدا أدنى من التصنيف.ولم تعلن فيس بوك بعد متى تعتزم تطبيق هذه المزايا على شبكة التواصل الاجتماعي خاصتها. ويأتي هذا الإعلان بعد أيام من إعلان فيس بوك عن نتائج مالية قوية خلال الربع الثاني من العام 2015، تُبين استمرار نجاحها في الإعلانات التجارية، على الرغم من ارتفاع تكاليفها أيضا إلى مستويات عالية.وبحسب النتائج التي أُعلنت الأسبوع الماضي، فقد بلغ عدد مستخدمي الشبكة النشطين شهريا خلال الربع الثاني من العام الجاري 1.49 مليار، بزيادة قدرها 13% مقارنة بنفس المدة من العام الماضي.