"آبل" تعتزم طرح ساعتها الذكية "آيووتش" بسعر 400 دولار 

 ناقش تنفيذيو شركة “آبل” مسألة طرح جهازها القابل للارتداء المرتقب، والذي اصطلح على تسميته بـ “آيووتش” iWatch، بسعر 400 دولار، ما سيجعله الأغلى في السوق، وفق ما نقل موقع “ريكود” Re/Code السبت عن مصادره.ونقل الموقع أنه لم يتم بعد وضع اللمسات النهائية على تسعير منتج “آبل” القادم والذي يتوقع أن يبدأ طرحه العام المقبل. وقالت مصادر “ريكود” إن المستهلكين يتوقعون مجموعة من الأسعار لنماذج مختلفة بما في ذلك نماذج بأسعار أقل.وقال الموقع إنه ليس من الواضح ما إذا كانت “آبل” تعتزم تسوية وضع سعر ساعتها الذكية المرتقبة “آيووتش” خلال حدثها المقرر عقده يوم التاسع من شهر أيلول/سبتمبر المقبل والذي من المتوقع أن تقوم خلال بالكشف عن هاتفها الذكي “آيفون 6”. وفي حال صحت الأنباء وجاءت ساعة “آيووتش” بسعر 400 دولار، فستكون الأغلى في سوق الساعات الذكية، حيث تطرح نظيرتها “سامسونج” ساعتها الذكية “جير 2” بسعر 300 دولار، بينما تطرح ساعتها العاملة بمنصة “أندرويد وير” بسعر 230 دولارًا، هذا وتتوفر ساعة “إل جي”، “جي ووتش” بسعر 200 دولار.