شركة أوبرا تعتزم إضافة تقنية BitTorrent إلى مستعرضها Opera 9.0 المقبل 

 حثت شركة أوبرا خطواتها نحو مستعرض أفضل من خلال إضافة تقنية مشاركة الملفات BitTorrent إلى الإصدار التالي من مستعرض الويب Opera 9.0. الخطوة التي تتجلى فيها الجهود المبذولة من قبل الشركة لتزويد المستخدمين بإمكانية التنزيل الفعال لملفات أكبر.ومن شأن هذه الإضافة تمكين المستخدمين من البحث في ملفات torrent –الملفات التي يتم توزيعها عبر شبكة BitTorrent – باستخدام حقل البحث المدمج بالمستعرض. فبمجرد اختيار الملف، سيتولى معالج النقل عملية التنزيل ليقول المستخدم وداعًا للحاجة إلى برنامج منفصل لتنفيذ مهمة التنزيل.يذكر أن تقنية مشاركة الملفات BitTorrent هي عبارة عن بروتوكول مفتوح المصدر يهدف إلى إتاحة الملفات كبيرة الحجم على الإنترنت. ولقد تم استخدام هذه التقنية من قبل مجموعات مشاركة الملفات المتعددة لتوزيع البرامج التلفزيونية ومحتويات الفيديو الأخرى على الإنترنت. وترتكز هذه التقنية على آلية تقسيم الملفات إلى أجزاء قابلة للتوزيع مما يقلل العبء المفروض على كاهل سيرفر الملفات الواحد إلى حد كبير ومن ثم يستطيع المستخدم تنزيل البيانات بسرعة أكبر عما لو كانت البيانات موجودة على سيرفر واحد. 