ثلاثة طلاب عرب يطورون برنامجاً متقدماً ومجانياً لإدارة محتوى رسائل الجوال 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، الرياض): أعلن مشروع أوملكس التقني مؤخراً عن انضمام برنامج (ThroughSky) الخاص بإدارة محتوى رسائل الجوال إلى قائمة المشاريع ذات المصدر المفتوح التي يقدمها للمستخدم العربي.وقد قام بتطوير هذا البرنامج المتطور ثلاثة من الطلاب السعوديين المتفوقين، هم ناهض الحربي وإبراهيم الدجان وعبد العزيز الحسن، كمشروع تخرج في الجامعة العربية المفتوحة في الرياض.ومشروع (ThroughSky) هو عبارة عن برنامج إدارة محتوى مخصص ﻹدارة رسائل الجوال بأنواعها المختلفة، بدءاً من رسائل الجوال العادية والنغمات والشعارات وانتهاءً برسائل الوسائط المتعددة. وقد تم تطوير هذا البرنامج المميز ليكون قادر على الربط مع أي بوابة رسائل جوال أو ما يعرف بـ (SMS Gateway )، بما في ذلك (ClickaTell ) أو غيرها من الشركات التي توفر خدمة رسائل الجوال بكميات كبيرة. ويتيح برنامج (ThroughSky) الجديد للمستخدم إمكانية الاعتماد على برنامج إدارة واحد للربط مع شركات متعددة وتوفير حلول مميزة لجهات مختلفة، مما يسمح لهم بتقديم خدمات مميزة من خلال لعب دور الوسيط.ويتمتع هذا البرنامج المتطورة بالعديد من المزايا الأخرى، بما في ذلك:–	إمكانية تسجيل الأعضاء ومنحهم رسائل مجانية للتجربة. – إمكانية استيراد وتصدير أرقام الهاتف لكل مستخدم من ملف نصي مستورد من برنامج الآوت لوك أو غيره من برنامج جهات الاتصال. –	إمكانية تحويل النقاط بين الأعضاء مع بعضهم البعض. – إمكانية اختيار الشركة التي تتعامل معها بشكل افتراضي مع إمكانية كتابة كود الإرسال ﻷي شركة أخرى. – طباعة تقارير مفصلة لكل أنشطة المشترك للرجوع إليها لدى الحاجة إليها . –	إ مكانية اختيار اسم المرسل للرسالة النصية من قائمة مسندلة. – يدعم اللغة العربية والإنجليزية ويتيح إمكانية إضافة أي لغة أخرى بسهولة بالغة . –	مبني بالكامل على البرمجة كائنية المنحنى باستخدام لغة PHP 5. – يدعم أي نوع من قواعد البيانات وذلك كونه يستخدم مكتبة ADoDB . – من السهل تغيير القالب أو إنشاء قالب جديد ، وذلك لكون الكود البرمجي مفصول عن التصميم من خلال استخدام نظام القوالب Smarty. الجدير بالذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية (www.aitnews.com) تتابع عن كثب كافة الإبداعات العربية وتعمل على دعمها إعلامياً. وتوجه البوابة العربية للأخبار التقنية دعوة لكافة المبدعين العرب في المجال التقني أن يتواصلوا مع فريقها العامل في دبي للنظر في إمكانية تقديم الدعم لهم على الصعيد الإعلامي.ويتوفر البرنامج بشكل مجاني تماماً من خلال الروابط التالية: http://omlx.omanana.net/content/view/11/9/ sourceforge.net