"توشيبا" تكشف عن حاسوبي "كروم بوك" جديدين 

 كشفت شركة “توشيبا” اليوم الأربعاء في إطار مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 عن حاسوبين محمولين جديدين من فئة حواسيب “كروم بوك” العاملة بنظام التشغيل “كروم أو إس” Chrome OS.ويقدم كلا الحاسبين شاشة بقياس 13.3 بوصة، ومعالجًا من نوع “إنتل سيليرون” Intel Celeron، ويدعمان معيار “802.11 أيه سي” 802.11 ac من الشبكات اللاسلكية “واي فاي”.ويقدم الحاسبان منفذ “يو إس بي 2.0” وآخر “يو إس بي 3.0″، وكاميرا ويب، ومنفذ “إتش دي إم آي”، ومنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “إس دي” SD لزيادة سعة التخزين الداخلية.    ويختلف الحاسبان من حيث السعر وذاكرة الوصول العشوائي ودقة الشاشة، حيث يقدم الحاسب الذي يأتي بسعر 330 دولارًا، 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وشاشة غير لمسية من نوع “آي بي إس” IPS وبدقة 1,920×1,080 بكسل.بينما يقدم الحاسب الذي سيتوفر بسعر أقل هو 250 دولارًا، 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وشاشة غير لمسية من نوع “إن تي” NT وبدقة 1,366×768 بكسل.ويقدم كلا حاسبي “توشيبا” 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، بالإضافة إلى 100 جيجابايت مجانية من خدمة التخزين السحابي “جوجل درايف”. وتعمل هذه الأجهزة بمعالج “إنتل” التي تحمل الاسم الرمزي “باي ترايل” Bay Trailوالذي قالت “توشيبا” إنه أسهم في زيادة عمر البطارية، حيث تكفي بطارية الطراز الذي يأتي بدقة 1080p حتى 9 ساعات، بينما تكفي بطارية الطراز بالدقة الأقل حتى 11.5 ساعة.هذا وتعتزم شركة “توشيبا” طرح هذين الحاسبين، اللذين سيتوفران بعدة ألوان، لدى متاجر التجزية في الخامس من شهر تشرين الأول/أكتوبر القادم.وكان تقرير من شركة الأبحاث “جارتنر” أشار في شهر آب/أغسطس المنصرم إلى أن حواسيب “كروم بوك” التي تعتمد على الإنترنت لأداء معظم المهام، شهدت في الآونة الأخيرة نموًا كبيرًا، وتتوقع الشركة أن تبلغ مبيعات الحواسيب العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة “جوجل”، 14.2 مليون وحدة بحلول عام 2017. 