مايكروسوفت تقرر تأجيل طرح مايكروسوفت أوفيس أيضًا إلى يناير المقبل 

 بعد مرور ثلاثة أيسام فقط من إعلانها تأجيل طرح نظام تشغبل ويندوز فيستا الجديد، أعلنت شركة مايكروسوفت أنها قررت تأجيل طرح برنامج أوفيس 2007 إلى شهر يناير من العام المقبل.يذكر أن هذا المنتج قد طال انتظاره من قبل العديد من المستخدمين هذا العام. ولكن جاءت الرياح بما لا تشتهي السفن وقررت شركة مايكروسوفت تأجيله حتى يناير المقبل.ويتميز برنامج أوفيس 2007 بالعديد من المزايا من حيث الشكل والواجهة وسهولة الاستخدام والفعالية والكفاءة. ومن المتوقع أن يحتوي أوفيس 2007 على العديد من البرامج من أهمها معالج الكلمات وورد وبرنامج الحسابات اكسل وكذلك برنامج البريد الإلكتروني أوت لوك. كما يأتي أوفيس 2007 بمزايا جديدة، من بينها إمكانية حفظ الملفات كملف PDF. وأرجعت المتحدثة الرسمية باسم شركة مايكروسوفت ميلينا جونسون هذا التأجيل إلى رغبة مايكروسوفت في طرح نظام تشغيل ويندوز الجديد مع مجموعة الأوفيس معًا. هذا وسيعمل المنتج الجديد مع ويندوز إكس بي وويندوز فيستا.