إطلاق جهاز Lima Ultra لتحويل أي قرص صلب إلى سحابة شخصية 

 أعلنت شركة ليما Lima مطلع الأسبوع الجاري عن جهازها الجديد “ليما ألترا” Lima Ulta، والذي يتيح إمكانية تحويل أي قرص صلب موجود في المنزل إلى سحابة شخصية، والتحكم بالبيانات بسهولة كبيرة.ويعتبر الجهاز الجديد “ليما ألترا” نسخة محسنة الأداء من منتج الشركة الأول ليما Lima، والذي أطلقته الشركة في وقت سابق عبر حملة تمويل جماعي على موقع كيك ستارتر وحصلت على تمويل وصل إلى 1.2 مليون دولار وباعت منه حوالي ٦٠ ألف جهاز.ويمكن الإعتماد على الجهاز الجديد “ليما ألترا”واستخدامه بصفته حل بديل للخدمات السحابية المقدمة من قبل الشركات مثل دروب بوكس Dropbox، وذلك عبر حفظ بيانات المستخدم الشخصية على قرص صلب موجود في المنزل، ليأتي جهاز ليما ألترا ويحوله إلى سحابة شخصية. وجهاز “ليما ألترا” هو عبارة عن صندوق أبيض صغير مع منفذ إيثرنت Ethernet على أحد جوانبه ومنفذ USB على الجانب الآخر. وتعتبر عملية إعداد الجهاز سهلة جداً بحيث يحتاج فقط لتوصيله بجهاز التوجيه “راوتر” والقرص الصلب عبر منفذ USB، ويمكن للمستخدم، بعد انتهاء عملية الإعداد، الوصول إلى الملفات الموجودة على القرص الصلب باستخدام كافة أجهزة المستخدم الأخرى. وأصدرت الشركة تطبيقات لأجهزة الحواسيب والهواتف المحمولة والحواسيب اللوحية، وباستطاعة المستخدم سحب الملفات وإضافتها إلى “ليما ألترا” لتخزينها على السحابة، والتي هي عبارة عن قرص صلب موجود بالقرب من جهاز التوجيه “الراوتر”.ويمكن للمستخدم بعد إضافة ملفاته تشغيل الموسيقى والأفلام وفتح المستندات من خلال جهاز الهاتف المحمول، بحيث يساعد جهاز ليما ألترا مستخدمي الأجهزة ذات المساحات الصغيرة على الوصول إلى ملفات الوسائط من أي مكان.ويعمل جهاز ليما ألترا في الكثير من النواحي بمثابة جهاز تخزين شبكي NAS اقتصادي، حيث يوفر الجهاز على المستخدم الحاجة إلى وجود خبرة تقنية لإعداد الجهاز والوصول إليه من أي مكان، بالإضافة إلى رخص ثمنه بالمقارنة مع أجهزة NAS. ويقدم الجهاز سرعة أكبر من الجهاز الأصلي فيما يخص الوصول إلى الملفات ومزامنتها بين الأجهزة، حيث ازدادت سرعة النقل بمقدار 16 ضعفاً، ويحتاج الجهاز الجديد إلى 30 ثانية لنقل فيلم معين بينما يحتاج الجهاز الأصلي إلى 8 دقائق لنقل نفس الفلم. ويعمل “ليما ألترا” بواسطة وحدة معالجة رباعية الأنوية بتردد 1.5 جيجاهيرتز مع ذاكرة وصول عشوائي أكبر ومنفذ جيجابت إيثرنت ومنفذ USB، مما يجعل عملية النقل أسرع بكثير.وأوضحت الشركة أن الدفعة الأولى من جهاز”ليما ألترا” قد بيعت بعد مرور 4 ساعات من الإعلان عن توافره، وقالت أيضا أنها تعمل حاليا على توفير الدفعة الثانية، والتي سيتم شحنها للمستخدمين في أوائل عام 2017.ويمكن للمستخدمين طلب جهاز ليما ألترا، الذي يعمل مع أنظمة ويندوز وماك ولينكس وأندرويد وأي أو إس، من خلال موقع الشركة على شبكة الإنترنت، والذي يبلغ ثمنه 130 دولار أمريكي، وتخطط الشركة لايصال الجهاز إلى 25 بلداً حول العالم.        