ون بلس تعلن رسميا عن هاتفها الذكي الجديد "ون بلس 2" 

 أعلنت شركة “ون بلس” OnePlus الصينية منذ قليل رسميا عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “ون بلس”، في حدث خاص يُعرض لأول مرة في العالم وفق تقنية “الواقع الافتراضي”.كما كان حدث الإعلان عن “ون بلس 2” فريدا من نوعه من ناحية اعتماد مؤسس الشركة، كارل باي، على مستخدمين جربوا الهاتف خلال الأيام الماضية للتحدث عن مواصفاته ومزاياه.ويأتي الهاتف “ون بلس 2” الجديد، حاله حال سلفه، تحت شعار “لا تتنازل” Never Settle، الذي يؤكد على أن المستخدمين قادرون على الحصول على هاتف ذكي بمواصفات ممتازة وسعر أقل مقارنة بهواتف الشركات الكبرى التي توفر نفس المزايا. وكذلك يأتي “ون بلس 2” أيضا تحت شعار خاص به هو “قاهر الهواتف الرائدة لعام 2016”. ولأنه سبق لشركة ون بلس أن كشفت عن الكثير من مواصفات هاتفها الذكي خلال المدة الماضية، إضافة إلى التسريبات المتعلقة به، فإن الحدث لم يجلب جديدا فيما يتعلق بهذا الخصوص.ويمتاز “ون بلس 2” الجديد بإطار مصنوع من المغنزيوم وبأزراره المعدنية، كما أنه يدعم تبديل الغطاء الخلفي الذي يأتي بألوان وأنماط مختلفة؛ الأسود هو الاختيار الافتراضي.ويضم الهاتف معالجا بمعمارية 64 بتا وبسعر 1.8 جيجاهرتز من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية غير قابلة للتوسعة، ولكنها تصل حتى 64 جيجابايتا. ويحافظ “ون بلس 2” على قياس ودقة الشاشة التي جاء بها الجيل الأول، حيث يقدم الهاتف شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا، ولكنها تمتاز بأنها أشد سطوعا وتوفر دقة أعلى من ناحية الألوان مقارنة بشاشة “ون بلس 1”.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلا مع “مثبت صورة بصري” OIS، وميزة “التركيز التلقائي” بالليزر، وبكسلات بعرض 1.3 ميكرومتر. إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وبحسب كارل باي، فإن قارئ بصمات الأصابع الموجود في الهاتف الجديد أسرع من نظيره في الهاتف الذكي آيفون 6 من آبل. ويمكن للمستخدمين تخزين بصمات حتى 5 أصابع.    ويقدم “ون بلس 2” بطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساعة، ويضم منفذ “يو إس بي” من نوع “سي” USB Type-C. ويدعم استخدام شريحتي اتصال، كما يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.وما يزال الحصول على الجيل الثاني من هواتف شركة ون بلس مقتصرا على نظام الدعوات، ولكنها وعدت بأن الأمر سيكون أسهل مقارنة بالجيل الأول.ومن الناحية البرمجية، يعمل “ون بلس” بنظام “أوكسجين أو إس” Oxygen OS، وهو نسخة معدلة من الإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، تقول الشركة إنه يقدم مزايا فريدة لا توجد في النسخة المعدلة الأخرى.وتعتزم ون بلس طرح هاتفها الذكي الجديد في عدد من الأسواق العالمية المهمة، هي: الولايات المتحدة، وكندا، والهند، والصين، ودول الاتحاد الأوروبي، في 11 آب/أغسطس المقبل، ليصل إلى أسواق أخرى في وقت لاحق من العام الحالي.كما تعتزم الشركة طرح طراز 16 جيجابايتا بسعر 329 دولارا أميركيا، وطراز 64 جيجابايتا بسعر 389 دولارا.    