أوكولوس تدعم ميزتي البحث الصوتي والبث المباشر للواقع الافتراضي عبر فيس بوك على جير في آر وريفت 

 أعلنت شركة أوكولوس، المملوكة لفيس بوك، أمس الجمعة عن إطلاق مزايا جديدة لنظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR من سامسونج، بحيث تتيح للمستخدمين مشاركة ألعابهم مباشرة عبر شبكة التواصل الاجتماعي، فيس بوك.وتسعى أوكولوس، التي اشترتها فيس بوك في شهر آذار/مارس 2014 مقابل ملياري دولار أميركي، من خلال التحديث الجديد إلى جعل مستخدمي نظارة “جير في آر” يدعون الآخرين إلى تبني تقنية الواقع الافتراضي من خلال مشاركة تجربتهم معهم.وقالت أوكولوس في منشور على مدونتها: “يكون سحر الواقع الافتراضي أفضل بكثير عندما يُجرّب ويُشارك مع الناس الآخرين”. لذا يأتي التحديث الجديد ليُضفي بُعدًا اجتماعيًا على الواقع الافتراضي. وكانت الشركة قد أطلقت في العام الماضي ميزتي Oculus Rooms و Parties لمنح المستخدمين القدرة على الدردشة مع الأصدقاء في بيئة الواقع الافتراضي.والآن أعلنت الشركة عن تحديث ميزة “الغرف” Rooms ضمن نظارة “جير في آر” لإضفاء بُعد اجتماعي على الواقع الافتراضي، كما أعلنت عن إطلاق ميزة جديدة باسم “مناسبات أوكولوس” Oculus Events.وقالت أوكولوس، التي تُعد واحدةً من أبرز اللاعبين في سوق الواقع الافتراضي الصاعد، إلى جانب شركات مثل سامسونج وإتش تي سي سوني، في منشورها إنها أضافت تحسينات على ميزة Oculus Rooms. وأضافت الشركة أن التحسينات الجديدة تشمل إضافة المزيد من المحتوى الذي يمكن مشاهدته مجانًا، بما في ذلك فيديوهات من منصة مشاركة الفيديو الاحترافي، فيمو Vimeo، التي أعلنت يوم الأربعاء الماضي انضمامها إلى ركب يوتيوب وفيس بوك في دعم الفيديو ثلاثي الأبعاد بزاوية 360 درجة.وأعلنت أوكولوس أيضًا عن دعم ميزة البحث الصوتي ضمن Rooms بغية تسهيل الوصول إلى الفيديوهات ثلاثية الأبعاد والتطبيقات، وذلك من خلال اختيار “بحث” Search ضمن منطقة TV ثم النقر على زر الميكروفون.وكشفت الشركة أيضًا عن ميزة جديدة باسم Oculus Events، التي تهدف إلى تسهيل عثور المستخدمين على الأصدقاء والانضمام إليهم في تجارب الواقع الافتراضي. الميزة الجديدة سوف تُتاح مبدئيًا لمتحدثي اللغة الإنجليزية فقط اعتبارًا من يوم أمس الجمعة. وأوضحت أوكولوس أن ميزة Events تُمكن المستخدمين من إيجاد المناسبات العامة والتفاعل مع الآخرين عبر نظارة “جير في آر”، هذا وسوف تظهر المناسبات المميزة ضمن الصفحة الرئيسية Oculus Home.وأعلنت أوكولوس عن ميزة جديدة لتسهيل مشاركة اللحظات الافتراضية مع الأصدقاء والعائلة على فيس بوك، وذلك من خلال زر “البث الحي على فيس بوك” Facebook Livestreaming مباشرة من “جير في آر”.وأشارت الشركة إلى أن الميزة الجديدة متاحة فقط لمستخدمي جير في آر خارج الولايات المتحدة، وستتوفر خلال أسابيع لكافة مستخدمي الإصدار الأحدث من نظام أندرويد على هواتف سامسونج.