لعبة "كراك داون 2" تنطلق حصرياً على منصات "إكس بوكس 360" 

 عشاق الألعاب في أنحاء منطقة الشرق الأوسط على موعد مع مزيد من التشويق والإثارة، مع الإطلاق الحصري للعبة “كراك داون 2” (Crackdown 2) على منصات “إكس بوكس 360”.وستكون اللعبة التي طورتها شركة الألعاب “روفيان جيمز”، وتوزعها “استديوهات مايكروسوفت للألعاب” حصرياً لمنصات “إكس بوكس 360″، متوفرة في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر تجزئة تقديري يبلغ 249 درهماً، وهي مصنفة لسن (18) حسب نظام “معلومات الألعاب الأوروبية (PEGI 18).وتستند اللعبة التي تأتي تتمة لنسخة (Crackdown) الحائزة على الجوائز، بشكل رئيسي إلى أعلى درجات التشويق والإثارة التي تميزت بها سابقتها، بما في ذلك الأنماط الجديدة للعب المشترك بين 4 لاعبين و16 لاعباً. ووسط وجود أعداء مرعبين جدد يدعون “الخلية” (Cell) و”غريبي الأطوار” (Freaks)، الذين يعترضون أهداف الوكالة الرامية إلى استعادة النظام، يعود اللاعبون كعملاء بجينات مطورة في لعبة “كراك داون 2″، للعمل على استعادة السلم والأمان لمدينة “باسيفيك سيتي” مهما كان الثمن، وذلك في عوالم تفاعلية مفتوحة لعشاق الاستكشاف والمغامرة. وبالإضافة إلى ذلك، يحظى عشاق الألعاب بفرصة المشاركة في مستويات جديدة من التشويق، في لعبة “تشاكس داكس 2” الشهيرة على موقع “فيس بوك” والتي ترتبط بلعبة “كراك داون 2”. ومن خلال المشاركة في اللعبة المستوحاة من المهرجانات والكرنفالات، يمكن للاعبين وأصدقائهم كسب وتفعيل مؤونة حصرية ويومية من قنابل البط المتفجرة واللزجة “كواكرز” (Quackers) لاستخدامها في نمط اللاعبين المتعددين في لعبة “كراك داون 2”. ويمكن للراغبين الانضمام بسهولة عبر:•	تسجيل الدخول إلى الموقع الإلكتروني (www.chucksducks2.com) لإدراج اللعبة في حساب المستخدم على موقع “فيس بوك” •	التمتع باللعبة التفاعلية، وإحراز النقاط ومقارنة النتائج مع الأصدقاء •	الاحتفاظ بالنقاط أو إهدائها للأصدقاء •	النقر على زر نعم/ لا في أسفل الصفحة وتسجيل الدخول عبر هوية “ويندوز لايف آي دي”. وسيؤدي ذلك إلى ربط اسم اللاعب الخاص بك (Gamertag) في اللعبة. •	تفعيل قنابل “كواكرز” عند اللعب في نمط اللاعبين المتعددين في النسخة المخصصة للبيع من “كراك داون 2”