أفضل تطبيقات آندرويد لهذا الأسبوع 

 تخزين كلمات المرور – 1Passwordمع كثرة الاختراقات التي تتعرض لها كُبرى الشركات العالمية، أصبح من الضروري جداً استخدام كلمات مرور مختلفة على كل موقع لتجنب اختراق جميع الحسابات دفعة واحدة. وبسبب صعوبة حفظ جميع الكلمات المرور، يمكن لمستخدمي آندرويد الإستعانة بتطبيق 1Password المجاني الذي يوفر إمكانية حفظ كلمات المرور لكل موقع فضلاً عن إمكانية إنشاء كلمات مرور معقدة باستخدامه. ولايحتاج المستخدم إلى حفظ أي شيء لأن التطبيق يقوم بتخزين كل شيء ويسمح بتعبئة حقل اسم المستخدم وكلمة المرور بشكل آلي عند الدخول إلى أي موقع.    مشاهدة الأفلام مجاناً – iMovies Freeيمكن للمستخدمين توفير الكثير من الوقت باستخدام تطبيق iMovies Free المجاني، حيث يسمح هذا التطبيق بمشاهدة الأفلام باستخدامه دون الحاجة إلى تنزيل الفيلم على الهاتف، حيث يوفر خدمة عرض سريعة ولاتحتاج إلى اتصال عالي السرعة. كما يوفر التطبيق بعض الميزات أهمها إمكانية الحصول على الترجمة Subtitles. الحماية من التروجان – Stubborn Trojan Killerتُعتبر ملفات تروجان الخبيثة من الملفات الصعب إزالتها من الجهاز، حيث تقوم باستخدام اتصال الإنترنت، ارسال الرسائل القصيرة وسرقة بيانات المستخدم دون أن يشعر بوجودها أبداً. لذا يمكن الإستفادة من تطبيق Stubborn Trojan Killer المجاني المتخصص في إزالة هذا النوع من الملفات الخبيثة والحفاظ على حماية الجهاز.  التحكم بحواسب ويندوز عن بُعد – Chrome Remote Desktopأطلقت جوجل تطبيق Chrome Remote Desktop المجاني الذي يسمح لمستخدمي آندرويد التحكم بأجهزة ويندوز عن بُعد بطريقة مُشابهة لبرنامج TeamViewer الشهير. المستخدم بحاجة إلى تثبيت الأداة على ويندوز من الرابط التالي http://goo.gl/xGD61U وتثبيت التطبيق على آندرويد ليتم إنشاء الاتصال بين الجهازين والحصول على صلاحيات التحكم بالحاسب عن طريق هاتف آندرويد. إنشاء نغمات رنين نصيّة – Type Your Ringtone Proفي نظام سيمبيان المستخدم في هواتف نوكيا، كان من الممكن تفعيل خيار نطق اسم المتصل إلى جانب نغمة الرنين، وبالتالي يمكن للمستخدم معرفة المتصل دون النظر إلى الجهاز. وبطريقة مُشابهة يمكن الحصول على هذه الميزة من خلال تطبيق Type Your Ringtone Pro الذي يسمح بكتابة أي جملة وتحويلها إلى نغمة رنين، مع إمكانية اعتمادها كنغمة رنين لجميع المتصلين أو لاسم محدد فقط.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية على آندرويدأخيراً يُمكن لزوار البوابة العربية للأخبار التقنية الإطلاع على آخر الأخبار التقنية والنصائح من خلال تطبيق البوابة المتوفر لأجهزة آندرويد 