غوغل تنوي إدخال مايكروسوفت في تحدي جديد 

 يأتي هذا التحدي الجديد المتوقع من قبل غوغل Google من خلال تقديمها لمجموعة جديدة من الخدمات المجانية وتشمل تلك الخدمات البريد الإلكتروني وأدوات المواعيد والجداول المبرمجة كما تؤكد المصادر أن غوغل تنوي منافسة مايكروسوفت في العديد من المجالات ومن أهمها عالم المال والأعمال بالإضافة إلى مجال التعليم.وأعلنت غوغل عن خططتها الجديدة المتمثلة في تقديم خدمة (Google Apps for Your Domain) والخاصة بتقديم تطبيقات غوغل المختلفة. وأكدت المصادر الإخبارية أن تلك الخدمة الجديدة ستفتح الباب أمام المنظمات والشركات لاستخدام خدمات البريد الإلكتروني والتقويم Calendar بالإضافة إلى خدمة المحادثات الفورية علاوة على خدمة تصميم صفحات إنترنت. وهذا كما ورد في الموقع الإلكتروني لجريدة Wall Street.وتأتي تلك العروض والخدمات معتمدة على النسخ المجانية من تلك الخدمات الخاصة بغوغل وتم تصميم تلك الخدمات لتسمح للمنظمات والشركات بتقديم خدمة البريد الإلكتروني والخدمات الأخرى لموظفيها أو لدارسيها أو أعضاءها بدون الحاجة إلى أي برنامج أو جهاز معين لتشغيل تلك الخدمات. وأكدت الجريدة أن تلك الخدمات تأتي بعد العرض السابق لشركة غوغل والمماثل كثيراً لهذا العرض. وكان العرض السابق قد صدر في فبراير الماضي وأطلقت الشركة عليه اسم (GMail for Your Domain) وكان هذا العرض خاص بالشركات والمنظمات وكان يركز بصفة أساسية على خدمة البريد الإلكتروني. وأكدت الجريدة كذلك على وجود خطط لغوغل خاصة بتوفير خدمة (Google Apps for Your Domain) للمنظمات الكبيرة ولكنها ستقدم لتلك المنظمات الكبيرة بعض المزايا الإضافية مثل مساحات التخزين الكبيرة والدعم التقني.وتؤكد الجريدة أن تلك الخطوات والعروض الجديدة الخاصة بشركة Google ستزيد من حدة المنافسة مع شركة مايكروسوفت وذلك لتوجه مايكروسوفت نحو جميع أنواع الشركات من خلال برامج البريد الإلكتروني Outlook و Exchange علاوة على البرامج الخاصة بترتيب المواعيد. ولكن تعود الجريدة وتؤكد على وجود مجال لزيادة تلك المنافسة بين الشركتان وذلك في حالة إذا أضافت غوغل إلى خدمتها الجديدة بعض تطبيقاتها عبر الإنترنت الخاصة بمعالجة النصوص وعرض الجداول والبيانات والتي تماثل إلى حد كبير برنامجي مايكروسوفت الشهيران Microsoft Word و Microsoft Excel.وهو ما أكده المدير العام لشركة غوغل ديفيد جيروورد والذي أشار أن تلك التطبيقات مرشحة وبقوة لدخول خدمة (Google Apps for Your Domain) بل ويمكن أن تصبح جزء أساسي منها. ويقلل جيروورد من شأن منافسة تلك الخدمات والتطبيقات لمنتجات مايكروسوفت حيث أكد أن العديد من المنظمات ستفضل استخدام كل من تطبيقات غوغل بالإضافة إلى منتجات مايكروسوفت المشابهة. أما آلان ييتس المدير العام لشركة مايكروسوفت فقد أكد على عدم قدرته على تقدير إلى أي درجة يمكن لتلك الحزمة الجديدة من خدمات وتطبيقات غوغل أن تنافس منتجات مايكروسوفت. وأكد ييتس للجريدة أن هذا الأمر سيتوقف على العملاء الذين تستهدفهم خدمات غوغل.