جارتنر: 2.5 مليار حاسب وهاتف سيتم بيعها حول العالم خلال 2014 

 نشرت “جارتنر” الشركة المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات، مؤخرًا تقريرًا توقعت فيه أن يتم بيع 2.5 مليار جهاز حول العالم خلال العام القادم 2014، وبزيادة قدرها 6% عن العام السابق، وتقصد الشركة بالأجهزة الحاسبات الشخصية والمحمولة واللوحية، بالإضافة إلى الهواتف المحمولة.وقالت الشركة إن نسبة 75% من هذه الأجهزة التي ستباع ستكون هواتف محمولة، وأن نظام التشغيل “أندرويد” من جوجل سيسطر على ضعفي حصة نظام “آي أو إس” من آبل أو “ويندوز فون” من مايكروسوفت، حيث سيصل عدد الهواتف المحمولة العاملة بنظام “أندرويد” والتي ستباع خلال عام 2014 إلى 1.9 مليار وهو ما يشكل نسبة 42% من السوق.يُشار إلى أن شركة آبل كانت قد حققت خلال الربع الأول من العام الحالي 2013 ما نسبته 57% من إيرادات الهواتف المحمولة حول العالم، في حين ذهبت الـ 43% المتبقية لشركة “سامسونج”، ومع هذا يتوقع الخبراء أن ترتفع حصة سامسونج مستقبلًا. وذكر التقرير أنه وعلى الرغم من سيطرة “سامسونج” على سوق الأجهزة المحمولة العاملة بنظام “أندرويد”، إلا أن “جارتنر” تتوقع أن تصل حصة “آبل” من سوق الأجهزة المحمولة للعام القادم إلى 14% مقارنة بـ 15% ستذهب للأجهزة العاملة بنظام “ويندوز” من مايكروسوفت.وتوقعت الشركة أن تأتي حصة “آبل” من أجهزتها المحمولة، مثل هاتف “آيفون” الذكي، وحاسب “آيباد” اللوحي، بالإضافة إلى حاسبها المحمولة “ماك بوك”، بينما ستعتمد شركة “مايكروسوفت” على مبيعاتها من الحاسبات الشخصية والمحمولة العاملة بأنظمة التشغيل التابعة لها.وبحسب توقعات “جارتنر”، ستنمو كل من مبيعات “آبل” ونظام “أندرويد” خلال العام القادم بنسبة 17%، في حين ستنمو مبيعات نظام “ويندوز” بنسبة 10%، أما منصة “بلاك بيري” ستبقى على الانخفاض الذي تعانيه، مع اتجاه المزيد من المستخدمين إلى منصات التشغيل الثلاثة الأولى. ويبدو من التقرير أن الشركتين المتنافستين دومًا، “سامسونج” و”آبل” ستستحوذان على سوق الأجهزة المحمولة للعام القادم أيضًا.