مايكروسوفت لن تذكر مُحتويات التحديثات التراكمية في ويندوز 10 

 أكدّت شركة مايكروسوفت أنها لن تذكر تفاصيل التحديثات التراكمية لنظام ويندوز 10 التي سوف تصدر في المُستقبل إلا لو وجدت ضرورة للشرح والتفسير حسبما صرحت لموقع The Register.وطلب الموقع من مايكروسوفت تفسير التحديث التراكمي الذي صدر في وقت سابق من الشهر الحالي لنظام ويندوز 10 لتكتفي بالرد بأنها تحديثات لتحسين أداء النظام بشكل عام.وأوضحت مايكروسوفت أنها كانت تعتمد على نشر مقالات ضمن قاعدة المعرفة KB عند طرح تحديثات لإصدارات ويندوز السابقة وسوف تستمر بنفس الأسلوب. وأضاف أنها ستقوم، لو وُجدت ضرورة لشرح بعض الميزات الجديدة، بنشر مقال مُخصص لهذا الغرض دون توضيح جميع محتويات التحديثات التراكمية. وتسائل الموقع عن السبب الذي يدفع مايكروسوفت لإخفاء تفاصيل التحديثات حيث طالبها بالمزيد من الشفافية لأن عدم الإلمام بمحتويات التحديث قد يفتح الكثير من الثغرات أو يخلق الكثير من المشاكل داخل النظام.وتُعتبر ميّزة تثبيت التحديثات آليًا مُفيدة عند طرح تحديث أمني لإغلاق الثغرات الأمنية بشكل فوري ودون انتظار المُستخدم لتثبيتها يدويًا، لكن تحديث تعريفات الأجهزة كان يتسبب في مشاكل كثيرة لبعض المُستخدمين أدت في بعض الحالات إلى توقف الحاسب عن العمل بشكل كامل.ويُمكن لمُستخدمي النسخة Professional من نظام ويندوز 10 إيقاف تثبيت التحديثات بشكل آلي وخصوصًا التراكمية، لكن النسخة Home لا تحوي على هذا الخيار وبالتالي يبقى أصحاب هذه النسخ أكثر عرضة للمشاكل. يُذكر أن مايكروسوفت قامت بتغيير الكثير من اتفاقيات الخصوصية والاستخدام داخل نظام ويندوز 10 مما طرح الكثير من التساؤلات حول مستوى حماية بيانات المُستخدمين خصوصًا أنها تنص على إمكانية دخول مايكروسوفت إلى الحاسب والإطلاع على بياناته عندما ترى ضرورة لذلك، فضلًا عن إمكانية إيقاف عمل بعض البرامج في حالة كانت غير أصلية ومُقرصنة.