بعد تأكيد الاسم .. حساب @evleaks يؤكد مواصفات جالاكسي نوت 7 المنتظر 

 قال إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر إنه تأكد من مواصفات الهاتف المنتظر من سلسلة الهواتف اللوحية جالاكسي نوت من شركة سامسونج، وذلك بُعيد تأكده من أنه سيحمل اسم جالاكسي نوت 7 بدلًا من جالاكسي نوت 6.ونشر بلاس، صاحب حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة، تغريدة على تويتر قال فيها أنه من المؤكد أن الهاتف سيضم ماسحًا لقزحية العين، وفي تغريدة أخرى ذكر المواصفات التي تأكد منها.وقال بلاس إن الهاتف سيقدم شاشة من نوع Super AMOLED مقاسها 5.7 بوصات وبدقة 2450×1440 بكسلًا، وذلك بعكس التسريبات السابقة التي تحدثت عن شاشة بقياس 5.8 بوصات. وأضاف بلاس أن جالاكسي نوت 7 سيأتي مع مساحة تخزين داخلية تبلغ 64 جيجابايتًا وهي قابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.وسيملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع دعم تقنية “البكسل المزدوج” DualPixel التي جاء بها الهاتف جالاكسي إس7، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وقال بلاس إن الهاتف سيكون مقاومًا للماء والغبار وفق المعيار IP68، ثم إنه سيأتي بثلاثة ألوان، هي: الأسود، والفضي، والأزرق. 