تابع تغطيتنا المباشرة لحدث الكشف عن آيفون 5 

 ينطلق اليوم حدث آبل المنتظر والذي ستكشف فيه عن هاتفها الجديد “آيفون 5”. حتى الآن لا يوجد معلومات نهائية مؤكدة حول مواصفات الجهاز الجديد لكن تشير التوقعات إلى شاشة أكبر بقياس 4 إنش ومعالجاً أفضل ودعماً لشبكات الجيل الرابع، وبالطبع نظام iOS 6.البوابة العربية للأخبار التقنية ستنقل لكم الحدث لحظةً بلحظة عبر تويتر. كل ما عليك فعله لمتابعة الأخبار والتحديثات لحظة ورودها هو الاشتراك بصفحتنا على تويتر ومتابعتها للاطلاع بشكل فوري على التحديثات القادمة من أرض الحدث، والموعد هو اليوم الأربعاء 12 سبتمبر/أيلول في الأوقات التالية:– الخامسة مساءاً بتوقيت غرينتش.– السابعة مساءاً بتوقيت القاهرة. – الثامنة مساءً بتوقيت السعودية.– التاسعة مساءً بتوقيت الإمارات.كونوا معنا على الموعد لمتابعة تفاصيل المؤتمر، وانتظروا تقاريرنا المفصلة حول “آيفون 5″ وكل ما ستعلنه آبل اليوم. 