الحكم بالسجن على رجل استخدم هاتفه المتحرك للوعظ حول قضية السلام بأسلوب خاطئ 

  حكم القضاء البريطاني بالسجن لمدة شهرين على رجل قام بعرض أحد مشاهد الإعدام المسجلة على هاتفه المتحرك على عاملة بأحد الفنادق.تسبب سبحان يونس البالغ من العمر 23 عامًا في إصابة السيدة شارلوت كراي بصدمة شديدة عندما أراها هذا المشهد المفزع أثناء محادثته معها في أحد الفنادق.وقد تمت إدانه الشاب لقيامه بالوعظ حول قضية السلام بطريقة غير لائقة. ورفضت المحكمة إدعاء يونس بأنه حذر السيدة كراي قبل عرض مشهد الإعدام والذي أصابها بالضرر النفسي البالغ حتى إنها لن تنسى هذا المشهد أبدًا. وكان يونس قد قام بإنزال المشهد على هاتفه من خلال الإنترنت.