سامسونج تبدأ تصنيع الهواتف المقاومة للصدمات بنسخة من "جالاكسي إس 4" 

 تعتزم شركة “سامسونج” السير على نهج جديد عند صنع هواتفها الذكية عبر الإرتقاء بجودتها، وذلك بتصنيع هواتف ذكية مقاومة للصدمات والماء وذات شاشات غير قابلة للكسر.وكشف “يونج سو كيم” الرئيس التنفيذي لشركة “سامسونج” الخليج عن نية شركته في طرح نسخة مقاومة للصدمات والماء من “جالاكسي إس 4”.أوضح “كيم” خلال مؤتمر الكشف عن “جالاكسي إس 4” في دبي، الثلاثاء، إمكانية طرح النسخة المقاومة للصدمات من الهاتف خلال الأسابيع القليلة القادمة. وكانت “سامسونج” أعلنت الشهر الماضي عن “جالاكسي إس 4” قبل ان تبدأ الشركة الكورية في طرحه هذا الشهر، وينتظر أن يتوافر الهاتف في الإمارات بسعر يبدأ من 2599 درهم إماراتي.هذا، ولم يوضح رئيس “سامسونج” الخليج ما إذا كانت النسخة المقاومة للصدمات الجديدة من “جالاكسي إس 4” ستحصل على الشاشة غير القابلة للكسر، التي طورتها الشركة خلال الفترة الماضية، أم لا.وذكرت تقارير سابقة أن “سامسونج” طورت نوعاً من شاشات OLED مصنوعة من البلاستيك المعالج، وهي الشاشات غير القابلة للكسر والمقاومة للصدمات. وتتميز الشاشات الجديدة بمرونتها العالية وقدرتها على امتصاص الصدمات في كافة أجزائها، كما أنها ستتميز بسُمك أنحف من نظيرتها الزجاجية.وينتظر أن يحصل الهاتف “جالاكسي نوت 3” على تلك الشاشة أيضاً، وذلك حسب ما أكده تقرير لموقع “SamMobile” المعني بأخبار “سامسونج”.وأشار تقرير الموقع إلى أن “سامسونج” تنوي الكشف عن الهاتف في مؤتمر IFA 2013 في شهر أغسطس المقبل، إلا أنها لن توفره في الأسواق قبل الربع الأخير من العام. وكانت التقارير السابقة تؤكد أن “سامسونج” لن تبدأ في عملية تصنيع الشاشات الغير قابلة للكسر الجديدة إلا في الربع الأخير، وهو ما يتوافق مع تقرير الموقع التقني.يذكر أن شركة “سوني” اليابانية تعد أبرز مصنعي الهواتف المقاومة للماء والصدمات، ووجد هاتفها “إكسبريا زد” الذي طرحته هذا العام شغف كبير من قبل المستخدمين لتميزه بالقدرة على التصوير والعمل تحت الماء.