برنامج جديد لإرسال مشاعرك مع البريد الإلكتروني 

 هل مررت يوماً بموقف حدث فيه لغط نتيجة لسوء فهم محتوى رسالة إلكترونية قمت بإرسالها؟ الآن يمكن لهذه المواقف “السخيفة” أن تختفي نهائياً بعد أن قامت شركة بتطوير نظام يقوم بتحليل العبارات الموجودة في الرسائل الإلكترونية لتحديد النبرة أو اللهجة التي تفوح من رسالتك حتى لا يساء فهمها.البرنامج الجديد ToneCheck، الذي صممته الشرطة الكندية Lymbix، يعمل كمكون إضافي لبرنامج Microsoft Outlook للبريد الإلكتروني ويقوم بالتحقق من النبرة الصادرة من أي رسالة إلكترونية يقوم المستخدم بإرسالها بالطريقة التي يتم بها التدقيق الهجائي.وبعد أن يقوم المستخدم بكتابة أية رسالة إلكترونية عليه أن يقوم بالضغط على زر Tonecheck والذي سيقوم بفحصها وسيبلغ المستخدم باللهجة السائدة في الرسالة وبالانطباع الأول الذي ستتركه الرسالة لدى من يقرأها. ويسمح البرنامج للمستخدمين بتحديد نبرة متسامحة مسبقة تسمى “tolerance” وهو الخيار الذي سيمنع المستخدم من إرسال الرسالة إذا خالفت العوامل المعمول بها المحددة مسبقاً، ويمكن للمستخدم ضبط النبرة قبل إرسال الرسالة أو حتى تجاهل رسالة التنبيه التي ستظهر. كما يمكن للمستخدم تعديل مستوى حساسية البرنامج عبر ثمانية مستويات مختلفة للمشاعر والانفعالات المتنوعة لتساعد المستخدم على تحديد النبرة واللهجة النابعة من الرسالة.وقد قامت شركة Lymbix بتطوير نسخة خاصة من البرنامج لمراقبة الرسائل والتحديثات الخاصة بالمستخدم على موقع التدوين المصغر Twitter حتى لا يحدث أي انحراف في اللهجة العامة للرسائل بشكل غير مقصود.