فيسبوك تُعلن عن طريقة جديدة لعرض الأخبار في صفحتها الرئيسية 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك أنها ستقوم بإدخال تعديلات على طريقة عرض آخر الأخبار “News Feed” لمُستخدميها، بحيث يحصل المستخدم على المحتوى المناسب في الوقت المُناسب، كما ذكرت الشركة على مدونتها اليوم.وقالت الشركة بأن فيسبوك يعرض حاليًا لمُستخدميه منشورات قد يكون عرضها غير مُثير للاهتمام خارج إطار زمني معين، حيث قد تكون بعض المنشورات هامة في أوقات معينة فقط مثل تلك المتعلقة بمناقشة حلقة من مسلسل يتم عرضه على التلفاز أو بمباراة رياضية ما، حيث يكون من غير المُناسب إبقاء هذا المنشور ظاهرًا للمستخدم بعد يومين من انتهاء المباراة مثلًا.وقالت الشركة أنها ستبدأ بعرض المحتوى الأكثر إثارة لاهتمام المستخدم من خلال عرض المنشورات الحديثة المُرتبطة بالمواضيع الأكثر تداولًا. وبحسب فيسبوك فقد أظهرت الاختبارات التي تم إجراؤها على نسبة صغيرة من المنشورات بأن طريقة العرض الجديدة هذه قد أدت إلى ازدياد الإعجابات والنقرات بنسبة 6%. كما قالت فيسبوك بأن طريقة العرض الجديدة ستأخذ بالحسبان المعدل الذي يقوم فيه المستخدمون بالإعجاب أو التعليق على منشور معين. وذكرت بأنها تقوم حاليًا بحساب المجموع الكلي للإعجابات بمنشور معين وذلك لإعطائه أولوية للظهور ضمن الأخبار، لكن التحديث الجديد سيأخذ بعين الاعتبار الوقت الذي اختار فيه المستخدمون الإعجاب أو التعليق، وذلك لتفادي عرض منشورات قد أصبحت قديمة.وأضافت الشركة أنه وفي حال تفاعل المستخدمين مع منشور معين ما بعد نشره مباشرةً لكن بشكل أقل بعد ذلك بساعات قليلة، فهذا يعني بأن المنشور كان أكثر أهمية في ميعاد نشره وأقل أهمية بعد ذلك، واعتمادًا على هذا سيقل احتمال عرضه ضمن النتائج الأولى للمستخدم.وقالت فيسبوك أنها ستبدأ بطرح التغييرات الجديدة للمستخدمين تدريجيًا خلال الأيام القليلة القادمة. 