سناب شات يتخلى عن إنتاج مُحتواه الخاص ويُغلق قناة سناب شات الرسمية 

 أعلن القائمون على تطبيق سناب شات اليوم عن إغلاق القناة الرسمية Snapchat Channel المتوفرة داخل التطبيق لبث مُحتوى فيديو خاص دون توضيح الأسباب وراء ذلك.وقرر القائمون على سناب شات في وقت سابق من العام الجاري البداية في إنتاج مقاطع فيديو خاصة بهم ونشرها عبر القناة الرسمية داخل التطبيق، حيث عملت الشركة على توظيف 15 شخص لتولي هذه المهمّة من ضمنهم Marcus Wiley نائب رئيس قناة Fox العالمية سابقًا.وقال مُتحدث باسم التطبيق إن الشركة قررت إغلاق القناة الرسمية والتوقف عن إنتاج مُحتوى خاص بها، وبالتالي فإن Marcus لديه الحرية المُطلقة للاستماع إلى العروض المُقدمة له لأنه شخص ذكي وموهب جدًا. ويسمح تطبيق سناب شات للمُستخدمين بمشاركة مقاطع الفيديو والصور بشكل مؤقت، حيث يتم حذف هذه المُشاركات بعد فترة زمنية قليلة، وكان توجهه الأساسي نحو المُراهقين فقط، إلا أن المُستخدمين من جميع الفئات العمرية يُواظبون على استخدامه باستمرار.ويعتمد التطبيق على المحتوى الذي يقوم المُستخدمون بإنتاجه حيث يمتلك أكثر من 100 مليون مُستخدم نشط شهريًا، لذا برر البعض أن خطوة إنتاج سناب شات للمحتوى ليس لها أي ضرورة بما أن الاعتماد الأول يكون على المُستخدمين.وقدّم سناب شات في شهر يناير/كانون الثاني من العام الجاري ميّزة اكتشف Discover التي تسمح للشركات بوضع إعلاناتهم والترويج لها بصور أو مقاطع فيديو، حيث تُعتبر قناة CNN وموقع ياهو أحد المُعلنين في هذه الميّزة. يُذكر أن سناب شات حذف في شهر سبتمبر/أيلول المُنقضي بشكل مُفاجئ مجموعة من تأثيرات الوجوه التي كان قد أطلقها في وقت سابق دون ذكر الأسباب. 