دراسة: تراجع شحنات الحاسبات الشخصية خلال الربع الرابع من عام 2012 

 أصدرت شركة “IDC” للأبحاث أمس الخميس تقريرًا عن شحنات الحاسبات الشخصية إلى الأسواق العالمية خلال الربع الرابع من العام المنصرم 2012، أظهرت تراجعًا مقارنة بنفس الفترة من عام 2011.فبحسب التقرير، تم شحن 89.8 مليون حاسب شخصي عالميًا خلال الربع الرابع من عام 2012، مسجلًا انخفاضًا بنسبة 6.4% مقارنة بنفس الفترة من عام 2011، وهي نسبة أدنى من المتوقع، حيث توقعت الشركة في تقرير سابق أن تنخفض شحنات الحاسبات الشخصية بنسبة 4.4%.وعلى الرغم من أن الفترة بين شهري تشرين الأول (أكتوبر) وكانون الأول (ديسمبر) الماضيين شهدت صناعة الحاسبات الشخصية مرحلة جديدة، وذلك بإنطلاقة نظام “ويندوز 8″، قالت الشركة إن تأثيره على الطلب في السوق لم يكن بالسرعة المطلوبة، وأشار التقرير إلى أن نتائج الربع الرابع سجلت ولأول مرة في السنوات الخمسة الأخيرة انخفاضًا خلال موسم العطلات. وأضافت الشركة أن نتائج الربع الرابع لم تكن مفاجئة في ظل الانخفاض الذي شهده عام 2012 إجمالًا، فقد واجه كل من المستهلكين والمصنعين وقنوات توزيع الحاسبات الشخصية تراجعًا عكسيًا بسبب الطلب المتزايد على الحاسبات اللوحية والهواتف الذكية. كما أن الأسئلة التي حامت حول أفضلية استخدام “ويندوز 8” على الحاسبات اللوحية أو الحاسبات الشخصية المزودة بشاشات لمسية ساهم في تباطؤ الإنفاق التجاري على سوق الحاسبات الشخصية.وبحسب تقرير شركة “IDC”، شهدت منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وشمال أفريقيا كسواها من الأسواق العالمية انخفاضًا متوقعًا خلال الربع الرابع من عام 2012، وعلى الرغم من تسارع مبيعات الأجهزة العاملة بنظام “ويندوز 8” الجديد بداية كانون الأول (ديسمبر) الماضي، إلا أن المستخدمين في المنطقة كانوا أحرص على شراء الحاسبات اللوحية والهواتف الذكية، وخاصة خلال موسم أعياد الميلاد. وأشار التقرير إلى أن معدلات الشراء بقيت ضعيفة، ويعود السبب إلى الشكوك حول الوضع الاقتصادي ومشاكله التي تتربص بالمنطقة، وخاصة أوروبا.وبالنسبة لشركات تصنيع الحاسبات الشخصية، قالت شركة “IDC” في تقريرها إن شركة “إتش بي” الأمريكية حافظت على مركز الصدارة عالميًا، كما أن حجم الطلب على نظام “ويندوز 8” ساعد الشركة في تحقيق مكاسب على صعيد الأسواق الآسيوية والأمريكية، إلا أنها ما تزال تجاهد لتحقيق ذلك في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا، وهي السوق التي كانت إلى جانب السوق الأمريكية، محطة نجاح بالنسبة للشركة الصينية “لينوفو” التي قالت عنها شركة “IDC” أنها خطت بعيدًا محققة معدل نمو تجاوز 8% بعد أن قامت بشحن 14 مليون جهاز. أما عن بقية الشركات، احتلت شركة “ديل” الأمريكية المركز الثالث، تلتها التايوانية “إيسر” وأخيرًا احتلت نظيرتها “أسوس” المركز الخامس وحققت نموًا تجاوزت نسبته 5.6%. تجدر الإشارة إلى أن تقرير شركة “IDC” جاء متزامنًا مع تقرير نشرته شركة الاستشارات وأبحاث السوق “NPD DisplaySearch”، الذي توقعت فيه تفوق عدد الحاسبات اللوحية التي ستشحن خلال العام الجاري 2013 إلى الأسواق العالمية، على عدد الحاسبات المحمولة.