آي بي إم تعتزم طرح كمبيوتر يجمع بين قدرات الحاسوب وأجهزة الألعاب 

 كشفت شركة آي بي إم عن اعتزامها طرح أجهزة الكمبيوتر الضخمة “سيستم زد” التي تجمع بين أحدث الأنظمة وأحدث أجهزة ألعاب الفيديو لضم كل المزايا في جهاز واحد سهل الاستخدام.ويعتمد الجهاز الجديد على فكرة الدمج بين القدرة الحاسوبية الهائلة التي تتمتع بها أجهزة الكمبيوتر الضخمة وكفاءة الرسومات التي يتميز بها جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري، حتى يتسنى للشركات إنشاء بيئة ظاهرية عبر الإنترنت مثل “وورلد أوف كرافت” أو “سكند لايف”.هذا و تتعاون شركة آي بي إم مع شركة الألعاب البرازيلية (Hoplon Infotainment) في تصنيع عالم ظاهري اسمه (bitVerse) الذي يتم تطويره حاليًا باستخدام بيئة التشغيل WebSphere) (XD الخاصة بشركة آي بي إم. جدير بالذكر أخيرا أن جهاز الألعاب بلاس ستيشن ثري يستخدم معالج Cell/B.E. الذي تم تطويره بالتعاون مع آي بي إم وسوني وتوشيبا.