أفضل تطبيقات أندرويد للعام 2012 

 نشر موقع أردرويد المهتم بتقديم آخر الأخبار والدروس والمراجعات لنظام أندرويد قائمة بما قال أنها أفضل تطبيقات أندرويد للعام 2012، وذلك بناءً على فائدتها، وجودة بنائها من حيث الواجهات وتجربة الاستخدام، وأيضاً من حيث شهرتها.وشملت هذه القائمة 15 تطبيقٍ بترتيب عشوائي، منها ما هو مخصص للتصوير ومنها للملاحظات وبعضها الآخر لقراءة ومتابعة الأخبار. وكانت هذه التطبيقات هي:Instagram: وهي أشهر شبكة لمشاركة الصور مع إضافة الفلاتر والتعديلات عليها، وكانت قد وصلت إلى أندرويد في هذا العام 2012، واستحوذ فيسبوك عليها نظرًا لقوتها وجذبها لعددٍ ضخمٍ من المستخدمين. Catch Notes: وهو تطبيق ذو واجهات بسيطة وسهلة الاستخدام لتسجيل الملاحظات، يتيح إمكانية إضافة الملاحظات كتابيًا أو صوتيًا أو عبر الكاميرا، وما يميزه عن غيره من تطبيقات الملاحظات هو بساطته التي لا تفتقر إلى الميزات.Snapseed: أحد أقوى تطبيقات تحرير الصور، هو أساسًا لشركة ألمانية تدعى Nik Software استحوذت عليها جوجل مؤخراً وأطلقت التطبيق لمستخدمي أندرويد. وكانت آبل قد منحت هذا التطبيق العام الماضي جائزة أفضل تطبيق على الآيباد للعام 2011.Feedly: تطبيق مخصص لمتابعة آخر الأخبار من خلال خلاصات RSS المشترك بها عبر خدمة جوجل ريدر (Google Reader)، وهو يتفوق بشكل كبير على تطبيق جوجل الرسمي حسب أردرويد. Pocket: يسمح هذا التطبيق بحفظ أي صفحة ويب والعودة إليها لاحقاً لقراءتها من الهاتف أو الحاسب اللوحي حتى عند عدم توفر اتصال بالانترنت. وأشار موقع أردرويد إلى أنه لا يجب أن يخلو أي جهاز أندرويد من هذا التطبيق المهم.Flipboard: أحد أهم تطبيقات قراءة ومتابعة الأخبار، يتميز هذا التطبيق بأنه يسمح بمتابعة الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك وتويتر وإنستاغرام، بالإضافة إلى يوتيوب والأقنية الإذاعية. بالإضافة إلى متابعة الأخبار من المواقع الإخبارية المختلفة.Nova launcher: وهو تطبيق لواجهات الاستخدام الرئيسية في الهاتف (لانشر)، وهو مبني على لانشر أندرويد الرسمي الجميل والسريع من جوجل، ويتميز بقابليته للتخصيص إلى درجة كبيرة. Falcon Pro: من أفضل وأبرز تطبيقات تويتر التي ظهرت هذا العام. يتميز التطبيق بسرعته وسلاسته وأسلوب استخدامه المبتكر، وبإعداداته المفصلة بحيث تعطي المستخدم القدرة على تعديلها لتجنب هدر طاقة البطارية وحزمة البيانات بشكل كبير.Google Currents: وهو تطبيق جوجل الخاص بقراءة الأخبار، ويقدم التطبيق شريطًا جانبيًا يتيح للمستخدم تصفح الأخبار وفقًا لتصنيفها، كالسياسة والرياضة والتقنية والترفيه وغير ذلك.Pixlr Express: وهو تطبيق بتحرير الصور يملك أكثر من 600 من التأثيرات والإطارات وخيارات التحرير المختلفة، كما يسمح بقص الصور وتغيير حجمها وإصلاحها، وكانت جوجل قد اختارت هذا التطبيق كأحد أفضل التطبيقات التي ظهرت في العام 2012.الطبي: يتخصص تطبيق “الطبي” بتقديم المعلومات الطبية للقارىء العربي بشكل احترافي وبطريقة مرتبة. يحتوي التطبيق على قاموس طبي فيه أكثر من 50 ألف مصطلح، بالإضافة إلى آخر أخبار الطب والصحة وآخر المقالات من الأطباء المتخصصين في جميع المجالات. وهو باللغة العربية وبتطوير عربي كامل.Cymera: تطبيق متخصص بتصوير الأشخاص والوجوه بتقنيات مخصصة لتحسين صور الأشخاص. يقدم التطبيق 7 وضعيات للتصوير بالإضافة إلى عدد من التأثيرات وعوامل التحسين والكثير من الخيارات والإمكانيات التي تسمح بالتقاط صور ذات طابع احترافي.Slices: يسمح هذا التطبيق ذو الواجهات الجذابة وأسلوب الاستخدام المميز باستكشاف تويتر بشكل مختلف عن المعتاد، فهو يقدم ما يشبه دليلًا للأحداث على تويتر وفق تصنيفات مختلفة.Google Drive: التطبيق الرسمي لخدمة جوجل درايف للتخزين السحابي التي أطلقتها جوجل هذا العام. ويقدم أيضًا خدمة مستندات جوجل والتي تسمح بتحرير الملفات من الهاتف أو الحاسب اللوحي.أردرويد: التطبيق الرسمي لموقع أردرويد، والذي يسمح بمتابعة كافة الأخبار والمقالات التي يتم نشرها في أردرويد. تم في التطبيق مراعاة توصيات جوجل حرفيًا للوصول إلى واحد من أفضل التطبيقات العربية على الإطلاق لأندرويد سواء من حيث التصميم أو السرعة والسلاسة والتنفيذ.يذكر أن جوجل قد نشرت مؤخراً قائمة بأفضل تطبيقات أندرويد للعام 2012، والتي يمكن الوصول إليها من خلال قسم خاص في متجر جوجل بلاي عن طريق الويب، أو عبر تطبيق المتجر من الهاتف بعنوان Best Apps of 2012.