مجموعة “أنونيموس” تخترق موقع المحكمة الاتحادية الأمريكية 

 قامت مجموعة “أنونيموس” صباح اليوم باختراق موقع المحكمة الاتحادية الأمريكية، حيث وضعت على الصفحة الرئيسية دعوات واضحة وصريحة لإعلان الحرب على حكومة الولايات المتحدة.ووضعت المجموعة على الصفحة الرئيسية للموقع فيديو يتحدث عن الانتهاكات التي قام بها قُضاة المحكمة خصوصاً بعد أن أقدم “آرون شفارتس” Aaron Swartz الناشط في مجال حرية الإنترنت والمطور لموقع “ريدت” Reddit على الانتحار شنقًا عن عمر يناهز 26 عامًا، بعد اتهامه بالقرصنة. إضافةً إلى ملفات موجودة أسفل الصفحة تحمل أسماء القُضاة في هذه المحكمة.وكانت جميع صفحات الموقع تعمل بشكل سليم بإستثاء الصفحة الرئيسية التي مازالت تُعاني من بطئ يُعتقد أن سببها هجمات DDoS، كما أن الموقع قد لا يعمل نهائياً في بعض الأحيان. الجدير بالذكر أن مجموعة “أنونيموس” قامت مؤخراً باختراق موقع جامعة MIT إحياءً لذكرى مؤسس RSS.