اتصالات المشغل الاسرع نمواً في سوق الهاتف المتحرك العالمي 

 أحرزت “اتصالات” لقب المشغل الأسرع نمواً في العالم بناء على العدد الإجمالي لمشتركي خدمات الهواتف المتحركة بالاستناد إلى نسبة مساهمتهم في شركات الهواتف المتحركة، وذلك وفقا للدراسة التي أجرتها شركة “إنفورما تيليكومز اند ميديا” للأبحاث.ووفقا لنتائج الدراسة حلت “اتصالات” في مركز الصدارة متفوقة على منافستها الإقليمية “مجموعة زين”، بعد أن نجحت في تحقيق ارتفاع بنسبة 106.41% في الربع الأول من العام الحالي، مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي ليصل العدد النسبي لمشتركيها في خدمات الهاتف المتحرك إلى 24.2 مليون مشترك في أسواقها الـ16 على امتداد آسيا والشرق الأوسط وأفريقيا.وقد كشفت شركة “إنفورما تيليكومز اند ميديا” للأبحاث، عن أسماء شركات الاتصالات الاسرع تطوراً في العالم وفقاً لمعيار النمو النسبي في عدد العملاء خلال الربع الاول من العام 2008. وجاءت هذه الدراسة ضمن البحث الذي أجرته عبر رسالتها الاخبارية “جلوبال موبايل” الصادرة في شهر يوليو الحالي وقبل فترة وجيزة من انطلاق اجتماع شركات الاتصالات العالمية الكبرى لدول جنوب شرق آسيا “سي آسيا كوم” الذي يعقد الاسبوع القادم في العاصمة الماليزية كوالا لمبور. وقد تم ترتيب المشغلين وفقاً للعدد الإجمالي لمشتركي خدمات الهواتف المتحركة بالاستناد إلى نسبة مساهمتهم في شركات الهواتف المتحركة.وقال مارك نيومان، كبير مسؤولي الأبحاث في “إنفورما تيليكومز اند ميديا”: ” يشير تقرير “جلوبال موبايل” إلى ارتفاع العدد النسبي لعملاء أكبر 30 مشغلاً لخدمات الاتصالات في العالم من 2.19 مليار مشترك في الربع الأخير من العام 2007 إلى 2.28 مليار مشترك في الربع الاول من العام 2008. بينما قفز العدد الاجمالي لعملاء هذه الشركات من 3.76 مليار مشترك إلى 3.97 مليار مشترك خلال الفترة نفسها مقترباً بذلك من الوصول إلى 4 ملايين مشترك”.وعلق نيومان على ذلك قائلاً: “أعلنت “اتصالات” مع نهاية العام 2007 استحواذها على 15.97% من أسهم الشركة الاندونيسية “اكسيلكوميندو”، والتي توفر خدماتها لـ 13 مليون مشترك. كما شهدت “اتصالات” نمواً كبيراً داخل دولة الامارات العربية ومصر والمملكة العربية السعودية خلال هذه الفترة”. وتبلغ القيمة السوقية لـ”اتصالات” 38.7 مليار دولار، حيث جاءت في المرتبة 219 من بين أكبر المشغلين حول العالم وفي المرتبة الاولى في الشرق الاوسط وأفريقيا (وذلك بناء على اخر قائمة للفايننشال تايمز لأكبر 500 شركة في العالم ببنهاية الربع الاول من العام 2008).ومن جهته قال سعادة محمد حسن عمران، رئيس مجلس إدارة “اتصالات”: “يسلط هذا التقرير الضوء على النجاحات التي تحققها “اتصالات” من خلال استثماراتها الخارجية، وهو ما يؤكد على أننا نمضي قدماً نحو تحقيق هدفنا في أن نكون من بين أكبر 10 مشغلين في العالم مع حلول العام 2010. كما أننا مستمرون في البحث عن مزيد من الفرص في الدول التي تشهد انتشاراً قليلاً للخدمات التكنولوجية والتي تبشر بمستقبل واعد للنمو السريع والايرادات الكبيرة لشركاء استثماراتنا وحاملي الاسهم”.وأظهر التقرير تراجُع “مجموعة زين” إلى المرتبة الثانية خلال الربع الاول من العام الحالي، حيث حقق العدد النسبي لعملائها نمواً بنسبة 70.31% خلال هذه الفترة بواقع زيادة وصلت إلى 32.9 مليون مشترك. فيما جاءت “اس كي تيليكوم” في المرتبة الثالثة بزيادة نسبية وصلت إلى 64.2% أي ما يعادل 36 مليون مشترك، حيث ارتفعت حصتها في أسواقها الناشئة بنسبة (28.5% من أسهم شركة سكايتل في منغوليا)، و(77.3% من أسهم شركة اس تيليكوم الفيتنامية)، و(6.6% من أسهم شركة يونيكوم الصينية)، و(78% من شركة ايرث لينك في أمريكا الشمالية)، مما ساهم في ارتفاع العدد الكلي لعملاء “اس كي تيليكوم” ليصل إلى 193 مليون في نهاية الربع الاول من العام 2008. كما حققت الشركات التي تركز على الاسواق الناشئة مثل “سينج تل” و”تيليكوم ماليزيا” و”تيليكوم اوستريا” و”ام تي ان” و”فودافون” (التي انضمت إلى قائمة أكبر 10 شركات وفقاً لتقرير جلوبال موبايل في العام 2008 فقط) نمواً بنسبة 40% تبعاً لمعيار النمو النسبي في عدد العملاء خلال الربع الاول من العام الحالي.