إبسون تُطلق أحدث مجموعة طابعات ورك فورس برو في الشرق الأوسط  

 أطلقت شركة إبسون أحدث مجموعة من طابعات “ورك فورس برو” في الشرق الأوسط، وهي طابعات WP-4095 DN وWP-4595 DNF الليزرية الملونة. وتتميز هذه المجموعة بالتوفير في إستهلاك الطاقة وإنخفاض تكلفة التشغيل والمحاكاة والأداء المقترنين بالموثوقية وجودة الطباعة العالية والمتانة لمجموعات العمل في الشركات الصغيرة والمتوسطة في الشرق الأوسط.وتعتبر كلا الطابعتين حلولا إستراتيجية للإحتياجات المتنامية لمجموعات العمل المحلية على طابعات ليزر ملونة ذات موثوقية وجودة عالية. كما توفر كلا الطرازين المحاكاة التي يتوقعها مديرو تكنولوجيا المعلومات اليوم، إضافة إلى الأداء المقترن بالموثوقية وإنخفاض تكلفة طباعة الصفحة بنسبة تصل إلى 50% مقارنةً بطابعات الليزر المنافسة. ويمكن أن يحل كلا الجهازين بسهولة محل أية طابعة ليزر مستخدمة في مجموعة العمل، من خلال تمتعها بمجموعة من المزايا مثل الطباعة التلقائية على الوجهين بسرعة قصوى مما يحد من إستهلاك الورق.وبفضل عبوات الحبر المنفصلة عالية الإنتاجية، بات بإمكان الشركات في الشرق الأوسط الإستفادة من إنخفاض تكاليف الحبر بشكل كبير، حيث يمكن للعبوة الواحدة طباعة ما يصل إلى 3400 صفحة بدقة عالية تصل إلى 1200 × 4800 نقطة في البوصة، مما يعني أنّها ستحصل على مطبوعات ذات جودة فائقة مقاومة للماء والتلطخ وألوان التمييز والبهتان، لأنّها تجف على الفور بفضل أحبار “إبسون دورا برايت ألترا”. وتتميز الطابعاتان بسهولة التكامل في بيئات مجموعات العمل بالشركات، فهي جاهزة للتوصيل عبر الشبكات لتسهيل المشاركة، بما في ذلك أساليب محاكاة “بي. سي. إل 6″ و”بي. سي. إل 5 سي” و”أدوبي بوست سكريبت 3″ الأصلية. كما تدعم هاتان الطابعتان تقنية “إبسون كونيكت” 3  لتلبية كافة احتياجات الطباعة من الأجهزة المحمولة، والتي تتيح للمستخدمين إمكانية الطباعة من الهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية.