فورتنيت تهدد خصوصية الملايين من اللاعبين 

 تهدد لعبة فورتنيت Fortnite المطورة من قبل شركة Epic Games والمستخدمة من قبل 125 مليون شخص في جميع أنحاء العالم خصوصية الملايين من اللاعبين، وذلك وفقًا لتقرير صادر اليوم الأربعاء عن شركة الأمن الإلكتروني تشيك بوينت Check Point، ويشير الباحثون إلى أن هناك خللًا يسمح بغزو خصوصية اللاعبين الذين يلعبون فورتنيت، وأن هذا الخلل يسمح للقراصنة، في حال استغلاله، بسرقة العملة الافتراضية V-bucks وشراء الإضافات وثم نقلها إلى حساب منفصل وإعادة بيعها.كما أن هذا الخلل يسمح بقراءة محادثات اللاعب الخاصة مع أصدقائه، والتي يمكن استخدامها لاستغلال مالك الحساب، وغالبًا ما يكون من الأطفال دون سن 18 عامًا، وقامت الشركة المطورة للعبة بإصلاح الخطأ في منتصف شهر ديسمبر/كانون الأول، وذلك وفقًا للباحثين الذين شاركوا النتائج التي توصلوا إليها مع Epic Games.وأرسل الباحثون، لإثبات مفهوم الخلل، رسالة إلى ضحيتهم تتضمن رابطًا خبيثًا، وبمجرد النقر فوق الرابط، فقد كان بإمكان الباحثين الحصول على رمز المصادقة المميز، وهو رمز يؤكد تسجيل الدخول، للضحية ضمن لعبة فورتنيت دون أن يقوم المستخدم بإدخال اسم المستخدم أو كلمة المرور الخاصة به. وأصدرت الشركة المطورة للعبة تصحيح يوفر أسلحة جديدة وإصلاحات للأخطاء يتم تفصيلها على موقعها، ولكن من غير الواضح بعد ما إذا كان قد تم استغلال الثغرة الأمنية، وقالت تشيك بوينت: “إلى جانب الغزو المكثف للخصوصية، فإن المخاطر المالية واحتمالات الاحتيال كبيرة”.وقال أوديد فانونو Oded Vanunu، رئيس أبحاث ضعف المنتجات في الشركة إن أطفاله الذين يبلغون من العمر ستة أعوام وتسع سنوات يلعبون فورتنيت كما يفعل الملايين من أطفال المدارس في جميع أنحاء العالم، وأضاف “أطفالك يلعبون لعبة ويمكن للناس معرفة ما يفعلونه. يعتقد الطفل أنه يتحدث مع طفل في الثانية عشرة من عمره، لكنه يتحدث إلى شخص كبير والذي قد يقول له أرسل لي صورة وسأعطيك هذا السلاح. هذا جنون”.وحققت لعبة فورتنيت Fortnite للشركة المطورة Epic Games ما يقرب من ملياري دولار، وتتمحور فكرتها حول إطلاق النار وأنك غير مسلح ومحاط بما يصل إلى 99 لاعبًا يحاولون قتلك، حيث يحارب اللاعبون من أجل الحصول على الأسلحة والموارد، ويمكن لعبها بشكل مجاني، وهي متاحة على أجهزة متعددة مثل الهواتف المحمولة ومنصات الألعاب. ويأتي ذلك في الوقت الذي حذرت فيه الشرطة البريطانية من أن المحتالين يستخدمون لعبة Fortnite: Battle Royale متعددة اللاعبين لخداع اللاعبين الصغار من أجل تسليم التفاصيل المصرفية لأولياء أمورهم، ويستهدف المجرمون الأطفال بشكل متزايد على فيسبوك وإنستاجرام ويوتيوب عبر إعلانات تدعي تقديمها لعملة فورتنيت الافتراضية المسماة “V-bucks” بشكل مجاني، وهي عملة تستخدم لشراء الإضافات.