فيسبوك توفر برنامج Blueprint باللغة العربية 

 أعلنت فيسبوك اليوم، أن برنامج Blueprint متوفر الآن باللغة العربية، وهو برنامج تعليمي مخصص لتمكين الوكالات الدعائية والمعلنين والشركات من جميع الأحجام لتحقيق أهدافهم مع تطبيقات وخدمات فيسبوك. وعبر توسيع لغات Blueprint، تهدف فيسبوك إلى توفيره للمزيد من المستخدمين حول العالم وتزويدهم بالأدوات التي يحتاجون لمساعدتهم على تنمية أعمالهم وتوسيع مهاراتهم التسويقية.ومنذ انطلاقه في عام 2015، سجل في برنامج Blueprint أكثر من 2 مليون شخص في البرنامج، من بينهم 1 مليون شركة صغيرة الحجم في أكثر من 150 دولة حول العالم. ويقدم برنامج Blueprint دورات تعليمية إلكترونية مجانية بـ 13 لغة حول العديد من المواضيع الخاصة بالتسويق بدءاً، من أساليب “الاستهداف”، و”أفضل الممارسات الإبداعية” و”مقاطع الفيديو”، و”القياسات”.ويقدم برنامج Blueprint الدعم للشركات من جميع الأحجام حول العالم، عبر تزويدهم بالأدوات التي يحتاجون، لتنمية أعمالهم وصقل مهاراتهم في مجال التسويق. ومع وجود أكثر من 6 ملايين معلن، فإن فيسبوك ملتزم بتطوير المزيد من الأساليبدأدأد لتمكين المؤسسات من جميع الأحجام لتحقيق النجاح عبر منصاتهم.  