آبل تعتزم إطلاق نماذج جديدة أرق وأخف وزنًا من حواسيب ماك بوك برو 

 تخطط شركة آبل لتحديث قادم لمجموعة حواسيبها المحمولة ماك بوك برو MacBook Pro، حيث تعتزم الشركة إدخال نماذج حواسيب جديدة في الربع الرابع من هذا العام، وذلك وفقًا لتقرير جديد نشره مينج تشي كو المحلل لدى شركة “كي جي آي سيكيوريتي” KGI Securities.ويشير التقرير إلى نية الشركة طرح نماذج حواسيب من قياس 13 إنش و15 إنش أرق وأخف وزنًا، ويعود سبب ذلك بشكل جزئي إلى تقنية المفاصل المعدنية الجديدة التي تم استخدامها في حواسيب MacBook بقياس 12 إنش.وتحتوي الحواسيب الجديدة على ميزة هوية التعريف بالبصمة Touch ID، والتي كانت متاحة حتى الآن على أجهزة iOS فقط، إلى جانب احتوائهم على منفذ USB من نوع C ومنفذ ثاندربولت Thunderbolt 3 لربط الأجهزة الطرفية مثل شاشات العرض الخارجية. كما سيتم استبدال أزرار الوظائف المادية، والتي تقلصت تدريجيًا على جميع حواسيب ماك بوك، بشريط اللمس لشاشة OLED على طول الجزء العلوي من لوحة المفاتيح.وقد يتأثر تصميم الأجهزة المحمولة الجديدة بتصميم حواسيب ماك بوك 12 إنش، والتي تم تحديثها مؤخرًا وإضافة معالجات الجيل السادس من إنتل كور إم Intel Core M ثنائية النوى وشريحة رسوميات إنتل إتش دي جرافيكس 515 Intel HD Graphics 515.وتخطط الشركة لإعادة ترتيب الفئات بحيث تصبح حواسيب MacBook Air الخيار الأدنى، وحواسيب MacBook خيار الفئة المتوسطة، وحواسيب MacBook Pro الخيار الأعلى. وتحتاج حواسيب ماك بوك برو إلى تحديث جديد، وذلك بعد حصولها على آخر تحديث في عام 2012، كما يفترض التقرير بأن تطرح آبل حواسيب ماك بوك جديدة من قياس 13 إنش، مماثلة لطراز حواسيب ماك بوك ريتنا من قياس 12 إنش.