كرييتف تعلن عن إطلاقها نظام ترفيه لاسلكي جديد 

 أعلنت “كرييتف تكنولوجي” (Creative Technology)، عن إطلاقها نظام الترفيه اللاسلكي الجديد المؤلف من أجهزة “كرييتف زيو وايرلس إنترتينمنت تابليت” (Creative Ziio Pure Wireless Entertainment Tablets) بقياس 7 بوصة و10 بوصة، و”كرييتف زين تاتش 2 وايرلس إنترتينمنت ديفايس” (ZEN Toutch 2 Wireless Entertainment Device) وسماعات “كرييتف دبليو. بي 300” (Creative WP-300) المزودة بتقنية “بلوتوث” (Blutooth). وتوفر هذه العروض الجديدة جنباً إلى جنب مع مجموعة “كرييتف” الحالية من مكبرات الصوت اللاسلكية “بيور وايرلس” للمستخدمين في كل مكان أفضل نظام متكامل متاح اليوم للترفيه اللاسلكي.يعد الجهاز “كرييتف زيو بيور وايرلس إنترتينمنت تابلت”، أول شاشة لوحية تعمل باللمس بتقنية “آبت.إكس” (apt-X) في العالم والتي تعمل بنظام التشغيل “أندرويد” (Android) وتوفر أفضل أداء صوتي لاسلكي يمكن أن يحصل عليه المستخدمون من شاشة لوحية تعتمد نظام “أندرويد” في السوق، ما يميزه عن بقية الأجهزة المشابهة. كما توفر هذه الشاشة اللوحية للمستخدمين أيضاً تجربة سلسلة وخالية من الضجيج عند وصلها من خلال تقنية “بلوتوث” مع مجموعة واسعة من مكبرات صوت وسماعات “كرييتف”.وتمكنت “كرييتف” من تطوير هذه الأجهزة من خلال الاستفادة من معرفتها الواسعة التي اكتسبتها عبر تاريخها وتجربتها الطويلة في مجال هندسة الصوت التي مكنتها سابقاً من انتاج “ساوند بلاستر” (Sound Blaster) و”إكس. فاي” (X-Fi) ومجموعة من مشغلات الوسائط المحمولة وأنظمة مكبرات الصوت الحائزة على عدة جوائز. وقامت الشركة خلال عملية تطوير الشاشة اللوحية “زيو”، بتطبيق هذه المعايير العالية للصوت في كل شاشة لوحية عبر سلسلة من اختبارات الاستماع الداخلية الصارمة. وكما بقية الشاشات اللوحية العاملة باللمس، يتيح الجهاز “كرييتف زيو” سهل الاستخدام لمستخدميه تفحص البريد الإلكتروني أثناء التنقل، ومشاهدة أفلامهم المفضلة (يتيح هذا الجهاز للمستخدمين إيصاله بشاشة أكبر عن طريق كابل التوصيل عالي الوضوح لمشاهدة الأفلام بصورة أفضل)، بالإضافة إلى تشغيل الملفات الموسيقية والألعاب الخفيفة. كما أنه يتيح للمستخدمين تحميل التطبيقات من الإنترنت ومتجر “زيو” (ZiiStore). ويعمل هذا الجهاز ذو الشاشة العاملة باللمس بنظام التشغيل “أندرويد”، ما يسمح للمستخدمين بتنصيب التطبيقات بسهولة وبشكل مجاني من خلال عشرات آلاف الخيارات المتاحة على الإنترنت.كما يعد “كرييتف زيو” أول شاشة لوحية تستخدم المعالج المدمج “زي. أم. أس-08” (ZMS-08) من “كرييتف” والذي تم تصميمه لتوفير معالجة عالية الأداء لمحتوى الوسائط وهي الميزة الضرورية لأجهزة الجيل الجديد.يعد جهاز كرييتف زين تاتش 2 وايرلس إنترتينمينت، وهو العرض الثاني ضمن مجموعة أجهزة “بيور وايرلس إنترتينمنت”، أداة فعالة للمستخدمين الراغبين بالحصول على جهاز ترفيه لاسلكي بحجم الجيب. ويمكن للمستخدمين من خلال هذا الجهاز الاستمتاع بصوت لاسلكي نقي من خلال سماعات الرأس ومكبرات الصوت العاملة بتقنية “بلوتوث”. كما يمكن للمستخدمين الوصول إلى الإنترنت من خلال الضغط على أيقونة ظاهرة على الشاشة، ما يعني قدرتهم على مشاركة الصور الملتقطة من خلال الكاميرا المدمجة عبر موقعهم المفضل أو البقاء على اتصال مع أصدقائهم من خلال الإنترنت، حيث يتم كل ذلك خلال التنقل. أما العرض الثالث ضمن نظام “بيور وايرلس إنترتينمنت” فهو سماعات الرأس اللاسلكية “كرييتف دبليو. بي-300” المزودة بتقنية “آبت. إكس”. وتم تصميم هذه السماعات للسماح للمستخدمين بالاستماع إلى الموسيقى عالية الجودة من خلال أجهزتهم النقالة المزودة بتقنية “بلوتوث” مثل جهاز تصفح الإنترنت أو جهاز الكمبيوتر الدفتري أو الهاتف الذكي أو جهاز “آي. فون” (iPhone) أو “آي. باد” (iPad) أو الشاشة اللوحية العاملة باللمس. ويمكن وصل هذه السماعات بشكل سلس وسهل مع جهازي “كرييتف زيو تابليت” و”كرييتف زين تاتش 2″، ما يتيح للمستخدمين تجربة استماع لاسلكي مميزة لملفاتهم الموسيقية والموسيقى التصويرية للألعاب. 