كيم دوت كوم يطلق رسميا خدمة الدردشة المشفرة MegaChat 

 أطلق كيم دوت كوم، مؤسس خدمة استضافة الملفات، “ميجا” Mega، اليوم الخميس رسميا خدمة الدردشة الآمنة التي وعد بها سابقا، والتي يؤكد على أنها ستكون البديل لخدمة الدردشة الشهيرة سكايب.وكما أشيع سابقا، جاءت خدمة الدردشة الجديدة القائمة على متصفحات الويب، تحت اسم “ميجا تشات” MegaChat وهي متوفر الآن تحت النطاق الجديد والخاص بخدمة “ميجا”، Mega.nz.وقال كيم عبر حسابه في موقع التدوين المصغر تويتر إن إطلاق الخدمة – التي ما تزال في مرحلتها التجريبية – سيكون تدريجيا، “بدءا من الاتصال المرئي اليوم” تمهيدا لإضافة ميزة الدردشة النصية والمحادثات المرئية الجماعية قريبا. ويأتي إطلاق خدمة “ميجا تشات”، التي أكد كيم قبل مدة على أنها مشفرة تماما، بعد ثلاث سنوات من مداهمة الشركة النيوزلاندية بيته وإغلاق خدمة استضافة الملفات “ميجا أبلود” MegaUpload.كما ذكر كيم في تغريدة له أن إطلاق الخدمة يأتي بعد عامين من إطلاق “ميجا”، وهو موقع يوفر خدمة الاتصالات والتخزين المشفرة على الإنترنت.وكان كيم قد كشف في شباط/فبراير 2013 لأول مرة أن خدمة استضافة الملفات “ميجا” ستتوسع لتشمل خدمات البريد الإلكتروني، والتراسل الفوري، والدردشة. ويعتقد دوت كوم المقيم حاليا في نيوزيلندا، أن الخدمات التي مقرها بالولايات المتحدة غير قادرة على توفير الخصوصية والآمان لعملائها، لأنها مضطرة للالتزام مع الجهات الحكومية والمخابرات الذين يطالبونها بتمكينهم من الوصول إلى بيانات المستخدم.يُذكر أن خدمة الدردشة الجديدة “ميجا تشات” متاحة الآن لجميع المستخدمين مجانا على الرابط Mega.nz.