بينكيو تطرح أنحف شاشة كريستال سائل في العالم  

 طرحت “بينكيو”، الشركة المصنعة المصنعة للمنتجات الرقمية العصرية، الشاشة “في 2400 دبليو”، فائقة النحافة والتي تعتبر أرفع شاشات الكريستال السائل مقاس 24 بوصة في العالم. وتتوقع الشركة أن يحدث إطلاق هذا المنتج الجديد إنقلاب نوعي في تصميم طرازات شاشات الكريستال السائل والتي تستهدف شريحة واسعة من المستهلكين العصريين، فضلاً عن وظائفها التقنية المتطورة. وتم تصميم الطراز الجديد والحائز على جائزة “إف للتصميم”، أنحناءات جديدة تمنح الشاشة قدرة أكبر على الحركة ضمن مختلف الاتجاهات لتتناسب مع رغبة المستخدم، وتتشابه بانحناءاتها مع قاذفة الصواريخ “ب-2”. وهي أول شاشة تطورها “بينكيو” متبنية تقنيات وحلول “كينيجي”. وتعد هذه الشاشة أنحف بنسبة 21% من مثيلاتها من شاشات الكريستال السائل، حيث يبلغ مقاسها في المنطقة الأسمك حوالي 2,44 بوصة. كما تعتبر إضافة جديدة في قطاع تصنيع وتصميم أجهزة الكمبيوتر والتي تجمع بين الأناقة العصرية للمستهلك ومتطلباته من التقنية المتقدمة التي تراعي احتياجات العمل اليومية. وقال مانيش باكشي، مدير عام “بينكيو الشرق الأوسط وإفريقيا”: “أصبحت “بينكيو” علامة تجارية تدل على الابتكار في مجال تطوير وتصميم المنتجات وفق أحدث المعايير التقنية وذلك بالإستناد إلى أفضل الحلول الرقمية العصرية والحفاظ على الثقة والجودة، كما أن قاعدة عملاء بينكيو في الشرق الأوسط تلزمنا بالإرتقاء بمستوى منتجاتنا والسعي دائما إلى تزويدهم بتقنيات المستقبل”. ويدخل الطراز الجديد لشاشات الكريستال السائل “في 2400 دبليو”، منتجات الشركة إلى حقبة جديدة من حيث توفير مستوى جديد من تطلعات المستهلك وتحقيق رضاه عن المنتج. وتتمتع الشاشة الجديدة بمعدل تباين لوني ديناميكي “4000:1″، ودرجة وضوحية 1080p، وإمكانية تحكم باللمس، وغطاء أسود لامع. وأضاف باكشي: “يجمع الطراز الجديد بين أحدث الحلول والتصميم الأنيق المتثمل في الشكل النحيف، مع التأكيد على ريادة “بينكيو” في تطوير شاشات ذات مواصفات تقنية عالية مراعية بذلك أولويات المستهلك في المنطقة. كما تعتبر هذه الشاشة استكمالاً لاستراتيجية بينكيو في الشرق الأوسط وهي تعزيز خطوط الانتاج بتوفير أحدث التقنيات العصرية”.وتتوافر الشاشة في أسواق منطقة الشرق الأوسط بحوالي 2099 درهم وستكون متاحة لدى مختلف موزعي منتجات “بينكيو” اعتباراً من أوائل شهر يوليو المقبل.