خدمة التراسل لاين تطلق تطبيقا يتيح لـ 200 مستخدم التحدث معا 

 أطلقت خدمة التراسل “لاين” Line تطبيقا جديدا لنظام التشغيل أندرويد، يحمل اسم “بوبكورن بز” Popcorn Buzz والهدف منه تمكين المستخدم من إجراء مكالمات صوتية مع ما يصل إلى 200 مستخدم معًا.وفي حال كان المستخدم يملك حسابا على خدمة لاين، فليس عليه لاستخدام التطبيق سوى الدخول عبر حسابه ودعوة الأصدقاء اللذين يرغب بإجراء المكالمة معهم، بعد منح مجموعة المحادثة اسما خاصا.وأثناء المحادثة، يُعرف المستخدم الذي يتحدث عن طريق ظهور نقاط خضراء على الصورة الشخصية الخاصة به. وتوفر تطبيقات أخرى، مثل سكايب من مايكروسوفت وهانج آوتس من جوجل، إضافة إلى تطبيق كاكاو توك ميزة المكالمات الصوتية والمرئية الجماعية، لكن لعدد محدود من المشاركين.ووصفت شركة لاين التطبيق الجديد، الذي يتوفر حاليا بـ 18 لغة وقالت إنه سيصل قريبا لهواتف آيفون الذكية، بأنه بديل لخدمات المكالمات المدفوعة الموجهة لقطاع الأعمال.وتملك لاين، ومقرها العاصمة اليابانية طوكيو، والمملوكة لبوابة البحث الكورية “نافر” Naver، تطبيقا للتراسل الفوري المجاني، يتيح إجراء المكالمات الصوتية والمرئية، وتحصل الشركة على عائداتها من بيع الملصقات والألعاب، إضافة إلى خدمات أخرى. ومع أنها تواجه منافسة شرسة من خدمات، مثل واتساب ووي تشات، تقول الشركة اليابانية إن لدى تطبيقها ما يزيد عن 205 مليون مستخدم نشط شهريا، يتوزع 123 مليون منهم في اليابان وتايوان وتايلاند وإندونيسيا.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق “بوبكورن بز” الجديد، الذي يأتي بحجم 6.4 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.       