تقرير: مبيعات الهواتف الذكية في ارتفاع متزايد 

 أعلنت شركة GFK Retail and Technology المتخصصة في أبحاث السوق أن مبيعات الهواتف الذكية آخذه في الارتفاع وأوضحت أن السوق العالمي للهواتف الذكية زاد بنسبة 50% بالمقارنة مع العام الفائت.وأوضحت الشركة في تقريرها إلى تنامي أهمية نظام تشغيل الهواتف المحمولة “أندرويد” Android وما يلعبه من دور أساسي كقوة محركة للنمو.كما ركز التقرير على نظام Android كقوة مؤثرة في دنيا الهواتف الذكية، حيث شهدت مبيعات الأجهزة التي تعمل بنظام Android في المملكة المتحدة زيادة كبيرة وارتفعت من 3% إلى 12% في الفترة ما بين منتصف مارس ومنتصف أبريل من العام الجاري. وأوضحت شركة GFK أن هاتفاً ذكياً من بين كل خمسة هواتف ذكية في المملكة المتحدة يعمل بنظام Android. وفي ذات السياق أكدت بحوث مؤسسة Strategy Analytics، أن السوق العالمي للهواتف الذكية ارتفع في حجم أعماله بنسبة 50% خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنة مع نفس الفترة من العام السابق.وأوضحت Strategy Analytics في تقريرها إلى أن الهواتف الذكية تشكل نسبة 18% من إجمالي سوق الهواتف المحمولة عالمياً حيث تم بيع 54 مليون هاتف ذكي في الفترة ما بين يناير ومارس من هذا العام، وأوضح التقرير أن نوكيا ما زالت تتربع على عرش الهواتف الذكية ببيعها نحو 21 مليون هاتف ذكي في الربع الأول من العام، فيما جاءت شركة RIM المصنعة لأجهزة Blackberry في الترتيب الثاني مع إجمالي مبيعات بلغ 11 مليون جهاز، أما مبيعات Apple فوصلت إلى تسعة ملايين جهاز iPhone.وفي سياق متصل أكد تقرير إخباري لهيئة الإذاعة البريطانية أن عمر بطارية الهواتف الذكية قد يزيد بنسبة 20% إذا ما استخدمت الشركات المصنعة المواد متغيرة الحالة (PCMs) في تصنيع وحدات الذاكرة المدمجة في الهواتف، ومن المنتظر فعلاً أن تلجأ سامسونج لهذه المواد في تصنيع وحدات الذاكرة في هواتفها الذكية في وقت لاحق من هذا العام. 