أسوس تكشف عن حاسب "متحول" بنظامي ويندوز 8 وأندرويد وشاشة 18 بوصة 

 أطلقت شركة “أسوس” التايوانية اليوم حاسبها الهجين الجديد ASUS Transformer AiO الذي يمكن المستخدم من استعماله كحاسب من نوع “الكل في واحد” بنظام تشغيل ويندوز 8 أو كحاسب لوحي بنظام تشغيل أندرويد، وكلاهما يعملان على شاشة بقياس 18 بوصة.ويعمل الجهاز بنظام تشغيل ويندوز 8 عند تركيبه على القاعدة الخاصة به ليصبح مثل حواسب “الكل في واحد”، ودعمته “أسوس” بالجيل الثالث من معالجات شركة إنتل Core i5-3350P مع بطاقة رسوميات من نوع إنفيديا GeForce GT 730M، وبذاكرة وصول عشوائية بسعة 8 جيجابايت، بالإضافة إلى ذاكرة تخزين بسعة 1 تيرابايت.ويتحول الجهاز عند إزالة الشاشة من القاعدة إلى حاسب لوحي يمكن أن يعمل بنظام تشغيل أندرويد 4.1 (جيلي بين) وبمعالج إنفيديا تيجرا 3، وبذاكرة وصول عشوائية بسعة 2 جيجابايت، بالإضافة إلى ذاكرة تخزين بسعة 32 جيجابايت، ويمكن له أن يعمل لمدة تصل حتى خمس ساعات بفضل البطارية المدمجة معه. وأضافت “أسوس” إلى الشاشة زر جانبي يسمح بعملية التبديل إلى نظام أندرويد أو العمل على سطح المكتب الخاص بنظام ويندوز 8 وذلك عند العمل على وضع الحاسب اللوحي.ويأتي كل من نظامي التشغيل على نفس الشاشة LED بقياس 18.4 بوصة، وبدقة عرض 1920×1080 بيكسل، وهذا ما دفع “أسوس” لوصف الجهاز بأنه أكبر حاسب لوحي بنظام “أندرويد” حتى الآن.ويملك الجهاز بوضعية “الكل في واحد” 4 منافذ USB 3.0، مع فتحة لبطاقة الذاكرة الخارجية من نوع SD، وتقنية بلوتوث 4.0، بالإضافة إلى مخرج HDMI؛ بينما يملك بوضعية الحاسب اللوحي منفذ Micro USB وكذلك Mini-USB 2.0، وتقنية بلوتوث 3.0. ومن المنتظر أن يصل هذا الحاسب الهجين إلى الأسواق في الربع الثاني من العام الحالي بسعر 1299 دولار أمريكي حيث سيطرح أولاً في أمريكا الشمالية.