فيس بوك تسعى لاستخدام وجهك بديلا عن الرموز التعبيرية 

 أظهرت براءة اختراع كانت شركة فيس بوك قد تقدمت بها في وقت لاحق من الشهر الجاري أنها تسعى لتمكين المستخدمين من استعمال تعبيرات وجوههم كبديل عن الرموز التعبيرية.وباستخدام تقنية التعرف على الوجوه، ستبحث فيس بوك تريد في الصور التي أُشير للمستخدم فيها للعثور على أفضل وجه يناسب الرمز التعبيري المراد استخدامه.على سبيل المثال، يظهر عادةً عند طباعة :)الرمز التعبيري “الباسم” ?، ولكن قد تقوم فيس بوك بدلًا من ذلك بالبحث في صور المستخدم للعثور على وجه باسم له واستخدامه كرمز تعبيري. ويظهر في الصور المرفقة مع طلب براءة الاختراع أن هذه الميزة ستُطبق مع الدردشات فقط، وقد تشمل التعليقات.ويُعتقد أن هذه الميزة في حال تطبيقها ستكون محدودة نظرًا لقلة المشاعر المتاحة في صور المستخدمين، ولكنها بالمقابل ستشجع من تعجبه الفكرة على رفع المزيد من الصور التي تشمل أكبر قدر من المشاعر.ويبدو أن فيس بوك اقتسبت الفكرة من خدمة التواصل في بيئة العمل Slack، والتي تتيح استخدام رموز تعبيرية مخصصة. وليست هذه المرة الأولى التي تسير فيها فيس بوك على خطى Slack إذ أطلقت في شهر شباط/فبراير الماضي ميزة ردود الأفعال Reactions التي سبقتها إليها Slack بمدة.