آبل تحتفل بمليار اشتراك ببرامج البودكاست عبر آيتونز 

 أعلنت شركة آبل بأن عدد الاشتراكات بأقنية البودكاست المتوفرة من خلال متجر “آيتونز” قد وصل أمس إلى مليار اشتراك. وجاء إعلان الشركة عبر صفحة البودكاست الرئيسية في متجر آيتونز.وكانت آبل قد أطلقت قسم البودكاست في العام 2005 كبديل لبرامج الراديو التقليدية، حيث تسمح هذه الخدمة للأفراد والشركات بإنشاء برامج البودكاست الإذاعية الخاصة بهم، مع إمكانية الاشتراك بها وتنزيل الحلقات الجديدة منها بالنسبة للمستخدمين.واحتفالًا بالرقم الجديد الذي حققته اشتراكات البودكاست، قامت آبل بإنشاء قسم خاص ضمن آيتونز يضمن تشكيلة من أشهر برامج البودكاست المتوفرة، منها ما يتضمن بعض البرامج التي تبثها محطات التلفزة والراديو الأمريكية، بالإضافة إلى أقنية الأخبار والمحاضرات العلمية وغير ذلك. يُذكر أن المستخدمين يستطيعون الاشتراك ببرامج البودكاست عبر تطبيق آيتونز لأجهزة الكمبيوتر وكذلك عبر أجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش.