مايكروسوفت توقف طرح برنامج أوفيس 2003 في نهاية يونيو 2007 

 أكدت شركة مايكروسوفت أنها ستوقف طرح برنامج أوفيس 2003 في الأسواق بحلول نهاية يونيو 2006.وتأتي هذه الخطوة كجزء من التقدم الذي أحرزته شركة مايكروسوفت في طريق أوفيس 2007البرنامج الذي تم طرحه للشركات بترخيص جماعي في نوفمبر 2006 ووصل إلى المتاجر في يناير 2007.وعلى الرغم من أن شركة مايكروسوفت ستوقف طرح البرنامج في الأسواق، صرحت الشركة أن بعض الموزعين المعتمدين قد يوجد لديهم مخزون لفترة ما. وأكد إريك ليجمان مدير إدارة الشركات الصغرى في مايكروسوفت للمستخدمين التأكد من النسخة القانونية من برنامج (Microsoft OEM) وذلك بشرائها من الموزعين المعتمدين للمساعدة على حماية عملائهم من البرامج غير القانونية،وقام بنشر قائمة الموزعين المعتمدين على إحدى المدونات.وأشار ليجمان إلى أن يتسنى للمستخدمين الذين اشتروا إصدارات التراخيص الجماعية لبرنامج مايكروسوفت أوفيس 2003 الانتقال إلى أوفيس 2007 بدون الاضطرار إلى إعادة شراء الترخيص كما كان يفعلون مع OEM.الجدير بالذكر أن دعم أوفيس 2003 سيستمر إلى 13 يناير 2009 ومن المقرر توقف الدعم الإضافي، بما في ذلك تحديثات الحماية والدفع لكل ميزة، في 14 يناير 2014. لمزيد من التفاصيل حول الموزعين المعتمدين يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://blogs.msdn.com/mssmallbiz/archive/2007/02/14/oem-system-builder-partner-resources.aspx.