فيس بوك تبدء طرح ميزة الفيديو المباشر لأجهزة الحواسيب المكتبية والمحمولة 

 أكدت شبكة التواصل الإجتماعي فيس بوك اليوم على بدء طرحها لميزة “الفيديو المباشر” Facebook Live لأجهزة سطح المكتب والحواسيب المحمولة، ويأتي ذلك التأكيد عبر تصريح لممثل الشركة لموقع SocialTimes.وأشار المتحدث باسم فيس بوك بان الشبكة قد بدأت بالفعل بتوفير إمكانية البث المباشر للفيديو على الهواء Facebook Live عبر موقع فيس بوك، وذلك من خلال حواسيب سطح المكتب أو الحواسيب المحمولة.وتأتي هذه الخطوة، وبحسب مصدر مطلع على خطط الشبكة الإجتماعية، بعد ازدياد الطلب على هذه الميزة من قبل الصحفيين ومدوني الفيديو وغيرهم من الجهات التي طالبت بوصولها إلى الحواسيب المكتبية والمحمولة. ويضيف المصدر بأن الميزة متوفرة حالياً لعدد قليل ونسبة ضئيلة من مستخدمي الشكبة، مع عمل فيس بوك على زيادة عدد المستخدمين الحاصلين على هذه الميزة خلال الأشهر المقبلة.ويمكن للمستخدمين الذين حالفهم الحظ وتم تفعيل الميزة لديهم استخدام الكاميرات الطرفية الخارجية، بالإضافة إلى إمكانية استعمال الكاميرات المدمجة على أجهزة الحواسيب المحمولة.وكانت الشبكة قد وفرت سابقاً ميزة البث المباشر للفيديو لمستخدمي تطبيقها الرسمي على الهواتف المحمولة، بحيث يمكن للمستخدمين استعمال هواتفهم المحمولة لمشاركة اللحظات فورياً. وقد حظيت خدمة البث المباشر بشعبية كبيرة بين المستخدمين، وذلك منذ إطلاقها للشخصيات العامة عبر تطبيق Mentions الصيف الماضي ومن ثم توفيرها لجميع المستخدمين في الولايات المتحدة ممن يستخدمون نظامي أندرويد وiOS.