كيفية تثبت نظام التشغيل الجديد ويندوز 10 .. خطوة بخطوة 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أمس الأربعاء رسميا نظام التشغيل ويندوز 10 الذي طال انتظاره.يأتي النظام الجديد لإصلاح ما أفسده نظام ويندوز 8 الذي لم يرق للكثير من المستخدمين الذين انتقلوا من نظام ويندوز 7 – الذي يعد أحد أفضل إصدارات نظام التشغيل – إلى نظام يقدم تجرية استخدام مختلفة كثيرا عما اعتادوه من قبل.ويمتاز نظام ويندوز 10 الجديد بأنه متاح مجانا لجميع مستخدمي النسخ الأصلية من أنظمة: ويندوز 7، وويندوز 8، وويندوز 8.1. وفي حال رغبت بالترقية إلى ويندوز 10، فهناك بضعة أشياء يجب عليك القيام بها لتتمكن من الترقية إلى النظام الجديد.الخطوة 1: تأكد من أن حاسوبك الشخصي مؤهل للحصول على ويندوز 10ويندوز 10 متاح مجانا لكل شخص يستخدم أحدث إصدار من أنظمة: ويندوز 7، وويندوز 8، وويندوز 8.1 على حواسيبهم المحمولة، أو المكتبية، أو اللوحية.يمكنك معرفة أي إصدار على حاسوبك الشخصي من خلال التوجه إلى موقع شركة مايكروسوفت.يجب عليك أن تكون “المسؤول” Administrator على حاسوبك، ما يعني أن تكون أنت صاحب الجهاز، أي أنك لن تستطيع ترقية حاسوبك في مكان العمل، في حال كان هناك مسؤول تقني عن الأجهزة في الشركة. الخطوة 2: قم بأخذ نسخة احتياطية لملفاتك المهمةلحماية كافة الملفات التي لديك على جهازك، يُوصى بشدة أن تأخذ نسخة احتياطية  لحاسوبك الشخصي، خشية حدوث خطأ ما أثناء عملية الترقية.خطوة 3: قم بتحديث إصدار ويندوز الحاليسوف تحتاج إلى تثبيت كافة التحديثات للإصدار الحالي من نظام ويندوز الموجود على جهازك. إذا قمت سابقا بإعداد التحديثات التلقائية، فقد تكون جاهزا، ولكن يفضل التأكد مرة أخرى. خطوة 4: انتظر رسالة التذكير الخاصة بنظام ويندوز 10عندما يكون حاسوبك قد حصل على آخر التحديثات، ستظهر لك أيقونة نظام ويندوز في شريط المهام على سطح المكتب، مما يتيح لك معرفة إمكانية حجز نسختك من يندوز 10.اتبع التعليمات التي تظهر على الشاشة للسماح مايكروسوفت بالتأكد من رغبتك في الترقية إلى ويندوز 10. ويمكنك إدخال عنوان البريد الإلكتروني الخاص بك لتأكيد التحديث، ولكن ذلك ليس ضروريا.عند الانتهاء من عملية حجز نسختك، كل ما يمكنك القيام به الآن هو الجلوس وانتظار مايكروسوفت لإرسال ويندوز 10 تلقائيا إلى جهاز الحاسوب الخاص بك، وهي عملية يمكن أن تستغرق عدة أيام أو أسابيع. وعندما يحين وقت تثبيت التحديث، سوف تحصل على إشعار على جهاز الحاسوب الخاص بك. للمستخدمين المتقدمين فقط: احصل على ويندوز 10 من مايكروسوفت مباشرةإذا كنت انتهيت من جميع الخطوات المذكورة أعلاه، ولا تريد الانتظار دقيقة أخرى للحصول على ويندوز 10، فثمة طريقة لتسريع الأمور، وذلك عن طريق تثبيت النظام بالطريقة اليدوية.تجدر الإشارة إلى أن استخدام هذه العملية سيكون على مسؤوليتك الخاصة، لأنها قد تكون أكثر تعقيدا من مجرد انتظار التحديث ليصل تلقائيا.