إل جي تطرح ناسخ أقراص "بلو-راي" الأسرع من نوعه في العالم 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن طرح جهاز نسخ الأقراص الجديد “سوبر ملتي بلو” طراز “BE06” بتقنية “بلو-راي” “Blu-ray” في أسواق الشرق الأوسط. يمثل الجهاز الجيل المقبل من منتجات التخزين البصري، ويؤكد مكانة إل جي كشركة عالمية رائدة في سواقات التخزين البصري.يعد جهاز النسخ الجديد المتطور أسرع جهاز ناسخ أقراص “بلو-راي” في العالم، حيث يقوم بتشغيل ونسخ أقراص “بلو-راي” بسرعة “6x”، مما يوفر للمستخدمين الخيار الأسرع مع إمكانية الحمل والتنقل لتخزين البيانات.وقال كيه. دبليو. كيم، الرئيس التنفيذي لشركة إل جي إلكترونيكس الإقليمية في الشرق الأوسط وأفريقيا: “يعد تطوير ناسخ الأقراص “بلو-راي” الأسرع في العالم، إنجازاً آخر هاماً في تاريخ ابتكار المنتجات في إل جي. لقد جاء هذا الجهاز المتطور ليلبي احتياجات الشركات عبر كافة أنحاء العالم التي تحتاج إلى تسجيل محتوى عالي الدقة والوضوح في أقل وقت ممكن بدون التخلي عن أعلى مستويات الجودة”. يعد جهاز “BE06” مناسباً للمنزل أو المكتب لدعم عدد كبير من الملفات والصور أو أية وثائق للشركة. ويمكن لهذا الجهاز تسجيل حتى 50 جيجابايت من البيانات المساوية لـ 9 ساعات من الفيديو عالي الدقة والوضوح أو 23 ساعة من الفيديو القياسي (على وسيط يمكن التسجيل عليه ثنائي الطبقة سعة 50 جيجابايت بصيغة “BD-R/BD-RE”).كما يعد جهاز “BE06” من إل جي مناسباً لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو المستخدمين الذين لديهم أجهزة كمبيوتر مكتبية متعددة، حيث يمكن ببساطة توصيل جهاز “BE06” إلى جهاز الكمبيوتر عن طريق منفذ “USB 2.0” وموصل للطاقة “DC”. ويتوافق “BE06″، الذي يضم إطاراً خارجياً مائلاً لم يشاهد من قبل مع شعاع ضوئي أزرق في المركز، مع صيغ “BD”، و”HD DVD”، و”DVD”، و”CD”، مما يجعل الجهاز الوحدة الأكثر عالمية وتوفراً.وكانت إل جي قد أضافت أيضاً طرازين آخرين إلى سلسلتها المنتشرة “سوبر ملتي بلو”، “GGW-H20N/L”، ناسخ الأقراص “بلو-راي”، و”GGC-H20N/L”، سواقة كومبو يمكنها تشغيل الأقراص بصيغة “BD-R” بسرعة “6x” وصيغة “DVD+/-R”. وتقوم إل جي من خلال الطرازات الجديدة بتوفير الحرية والمرونة لعملائها لاستخدام أكثر التقنيات المتطورة توفراً في الأسواق اليوم. ويرتقي جهاز “GGW-H20N/L” بالسواقة البصرية “بلو-راي” إلى مستوى آخر، حيث يوفر إمكانية النسخ بصيغة “BD-R” بسرعة “6x”، وصيغة “DVD+/-R” بسرعة “16x”. ويجمع هذا الجهاز بين تقنية “بلو-راي” المتطورة وكافة صيغ أقراص التخزين البصري الأخرى، مثل “HD DVD”، و”DVD”، و”DVD±R”، و”DVD±RW”، و”DVD-RAM”. وتزيل إمكانية التوافق مع كافة صيغ الأقراص الممكن تسجيلها أية تعقيدات والحاجة للتخمين عند شراء الوسائط الفارغة.وتتمثل التقنيات الجوهرية لسواقة “سوبر ملتي بلو” في تقنية الالتقاط البصري “Optical Pickup”، التي تدعم التسجيل والتشغيل بصيغة “بلو-راي”، والتشغيل بصيغة “HD DVD”، والتسجيل والتشغيل بصيغة “DVD/CD”، إضافة إلى النظام المتحكم في تقنية “Optical Pickup” بأمان وفعالية. وتعد هذه التقنيات من التقنيات الخاصة المملوكة لـ إل جي. وتشكل تقنية “Optical Pickup” الجهاز الذي يقوم بالقراءة وتخزين البيانات من خلال تحويل الشفرة الضوئية المنعكسة من قرص بصري إلى شفرة كهربائية.وتتوفر تقنية الناسخ الضوئي “LightScribe” في كلا الجهازين “GGW-H20L” و”GGC-H20L”. يذكر أن سعر سواقات “بلو-راي” الخارجية يبلغ 500 دولار أمريكي، وسواقات “بلو-راي” الداخلية 300 دولار، وتتوفر في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا.