مايكروسوفت تطلق بوابة إلكترونية جديدة خاصة بالمطورين 

 كشفت مايكروسوفت مؤخراً عن بوابة المطورين الإلكترونية الجديدة الخاصة بها على شبكة الإنترنت والتي أطلقت عليها اسم ” DevLabs”، التي تعد منصة متخصصة لمعشر المطورين والمبرمجين ليشاركوا بآرائهم وأفكارهم حول مشاريع الشركة الجديدة وأدواتها المستقبلية.وتعتزم الشركة من خلال هذه المبادرة الجديدة إتاحة بعض الأدوات والمشاريع المستقلبية التي تعمل عليها حالياً أمام المطورين بحيث يتمكنون من مشاركة الشركة أفكارهم وإبداعاتهم والوصول إلى ابتكارات تقنية غاية في التطور.وستبدأ معظم المشاريع مع أشخاص يعملون حالياً في قسم التطوير الخاص بالشركة، إلا أن المجال مفتوح للمطورين الآخرين من خارج الشركة للانضمام والمشاركة، وذلك وفقاً لأحد كبار المدراء في مايكروسوفت. وعلى خلاف الإيحاء الأول لفكرة البوابة الجديدة من مايكروسوفت، فإنها لن تعمل على مشاركة المطورين أفكارهم حول مشاريع ومنتجات موجودة حالياً، حيث أن ذلك متوفرفي الوقت الراهن، بل أنها مخصصة لتطوير الأفكار الجديدة المستقبلية.وتعرض بوابة مايكروسوفت للمطورين DevLabs في الوقت الراهن أربعة مشاريع بما في ذلك مشروع Small Basic الذي تم الكشف عنه لأول مرة يوم الخميس الماضي، وهو عبارة عن أداة تطوير للمطورين المبتدئين والتي يمكن استخدامها من قبل الصغار أو الكبار اعتماداً على أساسيات لغة البرمجة الشهيرة الدوت نت .Netومن المشاريع التي تقدمها بوابة مايكروسوفت للمطورين حالياً مشروع Popfly الذي يتيح للمستخدمين إمكانية صنع الألعاب وصفحات الإنترنت، ومشروع Pex الذي يمثل أداة لاختبار البرمجيات. كما يمكن للمطورين المشاركة في إنشاء وتطوير لعبة الشطرنج وأداة أخرى لاختبار البرمجيات تعكف مايكروسوفت على تطويرها منذ عامين. لزيارة بوابة المطورين الجديدة الخاصة بشركة مايكروسوفت: http://msdn.microsoft.com/en-us/devlabs/default.aspx