تويتر تضيف زرا جديدا للبث المباشر على بريسكوب 

 أعلنت تويتر أمس الأربعاء أنه أصبح بإمكان مستخدميها البث على خدمة البث المباشر التابع لها بريسكوب Periscope، وذلك من خلال زر جديد.وقالت الشركة في تغريدة عبر حسابها الرسمي على موقع التدوين المصغر خاصتها: “مستعد لأن تصبح على الهواء مباشرة؟ يستطيع الجميع الآن النقر على زر جديد على (نظامي) آي أو إس وأندرويد للبث بسهولة على بريسكوب من تويتر!”.Ready to go live? Now everyone can tap a new button on iOS & Android to easily broadcast on #Periscope from Twitter! pic.twitter.com/tedpUN1QMA— Twitter (@Twitter) June 15, 2016ونشرت تويتر مع تغريدها صورتين توضحان طريقة بث الفيديو عبر بريسكوب، إذ يظهر الزر عند النقر على زر إرفاق الوسائط المتعددة. وتأتي هذه الميزة بعد نحو أسبوع من إعلان بريسكوب عن إتاحة إمكانية التحكم والإشراف على التعلقيات المصاحبة للبث المباشر، وذلك لمنع الإساءة والبريد المزعج.وأطلقت الخدمة تحديثًا جديدًا لتطبيقها يحتوي على ما يسمى “هيئة المحلفين”، والتي تتكون من مشاهدين يتم اختيارهم عشوائيًا كلما قدم مشاهد ما تقرير عن تعليق مسيئ أو غير مرغوب فيه.وتعتبر التعليقات المؤذية، والتي بدأت بالظهور بمجرد إطلاق الخدمة العام الماضي، موضوع نقاش دائم في تويتر لما تسببه من ضرر للخدمة ومُستخدميها بشكل عام. وكانت بريسكوب قد سمحت سابقًا لأصحاب البث المباشر بإمكانية حظر المعلقين، أو اختيار السماح للأشخاص الذين يتابعونهم بالتعليق، إلا أنه وبحسب ما صرحت به الشركة نادرًا ما يتم استخدام هذه الأدوات.