صور جديدة تكشف عن واجهة المستخدم لنظام فوشيا السري من جوجل 

 نشرت شركة جوجل الشيفرة المصدرية الخاصة بواجهة نظام التشغيل “فوشيا” Fuchsia الذي بدأ الحديث عنه في العام الماضي، وقيل حينئذ إنها يمتاز بقدرته على دعم مختلف أنواع الأجهزة من الهواتف وحتى الحواسب الشخصية القوية.وفي شهر آب/أغسطس الماضي، نشرت شركة جوجل سرًا أجزاءً من نظام تشغيل جديد كليًا باسم “فوشيا” دون أي إعلان رسمي، ويختلف فوشيا عن نظامي أندرويد وكروم أو إس التابعين لجوجل بأنه قائم على نواة جديدة من تطوير الشركة نفسها باسم “ماجينتا” Magenta بدلًا من نواة لينكس.ويمتاز نظام فوشيا بأن تطبيقاته وواجهاته معدة كي تكتب بمنصة “فلتر” Flutter، وهي مشروع من تطوير جوجل يتيح كتابة تطبيقات تعمل على مختلف أنظمة التشغيل منها أندرويد وآي أو إس. هذا وتعتمد منصة “فلتر” على لغة برمجة من تطوير جوجل اسمها “دارت” Dart. وتحمل الشيفرة الخاصة بواجهات نظام فوشيا، التي نشرتها جوجل اليوم، والتي تمكن موقع “أرس تكنيكا” Ars Technica المعني بشؤون التقنية من تحويلها إلى ملف بصيغة apk وتشغيلها على نظام أندرويد، اسم “أرماديلّو” Armadillo.ويظهر من فيديو نُشر على الإنترنت أن واجهة نظام فوشيا تتكون من قائمة قابلة للتمرير عموديًا يبرز في المنتصف صورة الملف الشخصي للمستخدم، والتاريخ، واسم المدينة الحالية، وأيقونة البطارية. كما تظهر أعلاها مجموعة من البطاقات التي تُسمى “قصص” Story Cards، وفي الأسفل تظهر بطاقات خدمة “جوجل ناو”.