ديل تطلق مجموعة حديثة من حواسبها الخاصة بالألعاب 

 أعلنت ديل عن إطلاق مجموعة جديدة من حواسبها المحمولة المخصصة لتشغيل الألعاب والتي تحمل إسم Alienware. وتتضمن الأجهزة الجيل الجديد من معالجات إنتل رباعية النواة وبطاقات إظهار قوية غير متوفرة في أي منتج منافس.وقد طرحت الشركة اليوم الطرازات M14x, M17x  و M18xذات المواصفات العالية والتي تقدم معالجات “إيفي بريدج” Ivy Bridge من إنتل وأحدث بطاقات عرض الرسوميات من إنفيديا وإي إم دي لتوفير تجربة بصرية ذات جودة عالية. كما تدعم الأجهزة الجديدة البلوتوث 4.0، أقراص البلوراي، منفذ HDMI 1.4 ويو إس بي 3.0.ويقدم الطراز M14x شاشة عالية الدقة بقياس 14 بوصة ويُعتبر اخف الأجهزة الثلاث. في ذات الوقت يقدم الطرازان M17x و M18x إمكانيات رسومية عالية بفضل بطاقة الرسوميات AMD Radeon HD 7970M وبطاقة GDDR5 Nvidia GeForce GT 660M و675M. ويُعتبر الطراز M17x الوحيد ضمن السلسلة الذي يوفر شاشة عرض اختيارية ثلاثية الأبعاد. بالإضافة إلى ذلك أعلنت ديل شراكتها مع شركة EA المتخصصة بتطوير ألعاب افيديو بحيث سيُتاح لأصحاب أجهزة Alienware الجديدة الاستفادة من بعض الخصائص الحصرية لهم والمتوفرة في لعبة Battlefield 3 الشهيرة، كما ستوفر الشركة لاحقاً المزيد من الميزات الخاصة بألعاب أخرى من شركة EA.وتتراوح أسعار الأجهزة الجديدة مابين 1,499 إلى 1,999 دولار.