التغطية المباشرة لحدث الكشف ويندوز فون 8 

 ينطلق اليوم مؤتمر مايكروسوفت الذي ستكشف فيه عن نظام تشغيلها الجديد الخاص بالهواتف الذكية ويندوز فون 8البوابة العربية للأخبار التقنية ستنقل لكم الحدث لحظةً بلحظة عبر تويتر. كل ما عليك فعله لمتابعة الأخبار والتحديثات لحظة ورودها هو الاشتراك بصفحتنا على تويتر ومتابعتها للاطلاع بشكل فوري على التحديثات القادمة من أرض الحدث، والموعد هو اليوم الإثنين 29 أكتوبر/تشرين الأول في الأوقات التالية:– الخامسة مساءاً بتوقيت غرينتش.– السابعة مساءاً بتوقيت القاهرة. – الثامنة مساءً بتوقيت السعودية.– التاسعة مساءً بتوقيت الإمارات.كونوا معنا على الموعد لمتابعة تفاصيل المؤتمر، وانتظروا تقريرنا المفصل حول نظام التشغيل الجديد بعد انتهاء الحدث. 