وكالة أبحاث أمريكية تبتكر لعبة لتعليم الجنود التعامل مع العراقيين 

 نشر موقع بي بي سي الإخباري خبرًا مفاده قيام وكالة الأبحاث الأمريكية الدفاعية المتقدمة (DARPA) بتمويل لعبة إلكترونية تهدف إلى مساعدة القوات الأمريكية الموجودة في العراق على فهم مغزى لغة العراقيين الجسدية ومن ثم استخدام الإشارات المناسبة تفاديًا لاستخدام إشارات جسدية خاطئة قد تزيد من تعقيد الأمور وتصعد من حدة الموقف التي بلغت أشدها في العراق.فلقد تم تصميم اللعبة التي أُطلق عليها اسم Tactical Iraqi (تكتيكات عراقية) خصيصًا حتى يكتسب المستخدم الأمريكي ثقة الأشخاص المحليين من خلال الإشارات والاتصالات الشفهية هذا فضلاً عن تعلم العديد من العبارات العربية الهامة ومبادئ اللغة العربية الأساسية.وتنفرد هذه اللعبة بقدرتها على تقليل الفجوة الشاسعة التي تفصل بين ثقافة الجنود الأمريكيين وثقافة المواطنين العراقيين. فعلى سبيل المثال، توضح اللعبة للمستخدم الأمريكي أن الإشارة بالإصبع قد يعتبرها العراقيون إشارة عدوانية على الرغم من إنها إشارة عادية في الغرب. كما إن العراقيين لا يتحفظون في استخدام لغة الجسد مثل الغربيين. وعلاوة على تعليم الجنود الأمريكيين بعض الإشارات الأساسية مثل يمين أو شمال أو قف أو تحرك ببطء وما إلى ذلك من الإشارات الأساسية الأخرى، تزود اللعبة الجنود ببعض الملاحظات التي تعينهم على عدم إثارة معاداة المواطنين العراقيين مثل خلع النظارة الشمسية عند الاقتراب منهم. يذكر أنه إثر النجاح الملموس الذي حققته هذه اللعبة مع الجنود الأمريكيين في العراق، قررت جامعة كاليفورنيا الجنوبية تطوير لعبة Tactical Pashto (تكتيكات أفغانستانية) مماثلة للجنود الأمريكيين في أفغانستان ولعبة Tactical Levantine (تكتيكات شرقية) لتعليم الجنود الأمريكيين اللغة العربية والإشارات الخاصة بلبنان ومصر والدول المجاورة.