آي بي إم تتربع على عرش سوق الخوادم 

 شهد سوق الخوادم انتعاشًا ملحوظًا في الربع الثالث من هذا العام وذلك على الرغم من الضغوط التي كانت عليه بسبب انخفاض الأسعار وبرامج الدمج التقديري (virtualisation Software).فوفقًا لمؤسسة IDC، زادت إيرادات سوق الخوادم بنسبة 3.5% على مستوى العالم في الربع الثالث من هذا العام. وهي زيادة تعد الأكبر من نوعها على مدار هذا العام. كما إنها أكبر زيادة شهدها الربع السنوي الثالث منذ عام 2000.ومن بين أكثر الخوادم التي شهدت هذه الزيادة، الخوادم اللوحية blade server. وعلى الرغم من تحقيقها 738 مليون دولار أمريكي، إلا إنها ما زالت تمثل جزءًا صغيرًا فقط من مجمل السوق. فلقد قفزت إيرادات الخوادم اللوحية بنسبة 30% تقريبًا في الربع الثالث، وزادت إيرادات الخوادم فائقة التقنية بنسبة 9%. وعكس نسبة زيادة إيرادات الخوادم ضعيفة التقنية والتي بلغت 3.8% فقط. أما إيرادات الخوادم ذات التقنية المتوسطة فكانت نسبتها 2.3%. يذكر أنه خلال الفترات الماضية، لم تشهد إيرادات الخوادم أية زيادة ملحوظة. بينما استمرت أسعار الأجهزة في التراجع، مما اضطر سوق الخوادم إلى بيع مزيد من الخوادم للحفاظ على استقرارها. وفي نفس الوقت، أدت برامج الدمج التقديري التي تسمح للمستخدمين بتشغيل نظام تشغيل أو أكثر على نفس الخادم، إلى تقليل الإقبال على شراء خوادم جديدة إلى حد كبير.وعلى صعيد الشركات، ما زالت شركة آي بي إم تتربع على عرش سوق الخوادم مقابل 4.3 مليار دولار من إيرادات الخوادم أو 33% تقريبًا من إجمالي الإيرادات، أي بزيادة تصل إلى 68% عن نفس الربع السنوي من العام الماضي.ولقد حالف الحظ أيضًا شركة صن التي تحتل المرتبة الرابعة، حيث زادت إيراداتها من الخوادم بنسبة 15.8% أي ما يعادل 1.3 مليار دولار بعد أن سيطرت على 10% من السوق بأكمله، في الربع السنوي الثاني، زادت إيرادات شركة صن من الخوادم بنسبة 15.5% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. أما المرتبة الثانية فكانت من نصيب شركة إتش بي. على الرغم من أن إيراداتها شهدت تراجعًا طفيفًا في الإيرادات عن العام الماضي. بينما زادت إيرادات شركة ديل بنسبة 3.8%. علمًا بأن شركة ديل تهيمن على 10.5% من إيرادات شوق الخوادم أو 1.4 مليار دولار تقريبًا من إجمالي السوق.وبالنسبة إلى معالجات الخوادم التي تنتجها كلا من شركة إنتل وآيه إم دي، فلقد بلغت 6.6 مليار دولار. وزاد نصيب خوادم x86 بنسبة 4.8% وتابعت تهميشها لسوق يونكس/RISC. وفي سوق خوادم x86، شهدت شركة إيه إم دي زيادة في إيرادات الخوادم بنسبة 80% تقريبًا. من الجدير بالذكر أن شركة إيه إم دي تهيمن الآن على 19.8% من إيرادات خوادم x86. أما شركة إنتل فتسيطر على 80.2%. على الرغم من الخسارة التي لحقت بها مقارنة بالعام الماضي، لكنها عوضت بعض الخسائر التي تكبدتها في الربع السنوي الثاني.