سامسونج تدعم فتح قفل أي حاسب ويندوز 10 عبر حساس بصمات أجهزة جالاكسي 

 أطلقت شركة سامسونج تحديثًا جديدًا لتطبيق Samsung Flow على نظام التشغيل أندرويد يجلب معه أخيرًا ميزة فتح قفل أي حاسب يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10، وهي الميزة التي كانت متاحةً فقط لحواسبها اللوحية العاملة بنظام ويندوز 10.وكانت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية قد أطلقت تطبيق Flow أول مرة في شهر أيار/مايو 2015، لمنافسة خاصية “الاستمرارية” Continuity، التي تعد من أبرز المزايا التي جاء بها الإصدار الثامن من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة.وتتيح خدمة “الاستمرارية”، التي كشفت عنها شركة أبل في عام 2014، لمستخدمي أنظمة تشغيل أجهزتها الذكية الشروع بأي مهمة (مثل إنشاء رسالة بريد إلكتروني أو إرسال رسالة نصية، أو إجراء مكالمة هاتفية، .. إلخ) باستخدام هاتف آيفون، ثم متابعة ما بدأه على أجهزة أخرى بسهولة عن طريقة تقنية البلوتوث. ويتيح تطبيق Flow، الذي يدعم التطبيقات القائمة على ميكانيكة المشاركة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، نقل أي نشاط إلى الجهاز الأنسب لأداء مهمة ما، والبدء من حيث وصل دون الحاجة للعودة إلى البداية.ويُستخدم تطبيق Flow، بالإضافة إلى ما سبق، في فتح قفل حاسب سامسونج اللوحي، جالاكسي تاب برو إس، الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10، وهي الميزة التي أضافتها سامسونج في العام الماضي. أما الآن فقد أصبحت هذه الميزة متاحة لكافة الحواسب الشخصية واللوحية العاملة بهذا النظام.يُشار إلى أن المستخدم يحتاج إلى أحد هواتف سلسلة جالاكسي المتوافقة مع هذه الميزة ليتمكن من فتح حاسب ويندوز 10 خاصته عن طريق حساس البصمة على الهاتف، بالإضافة إلى إمكانية المزامنة، ونقل الملفات، والاتصال تلقائيًا بالإنترنت من خلال اتصال الهاتف. ويمكن تنزيل النسخة الأخيرة من تطبيق Flow من متجر جوجل بلاي، كما يجب على مستخدمي نظام ويندوز 10 تنزيل التطبيق من متجر ويندوز أو الموقع الرسمي لسامسونج.