"سامسونج" تكشف عن الكاميرا الاحترافية NX1 SMART Camera 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم الإثنين في مدينة كولونيا الألمانية عن كاميرتها “إن إكس 1 سمارت كاميرا” NX1 SMART Camera التي تقدم مواصفات قوية جدًا تجعلها مثالية لمحترفي التصوير الفوتوغرافي.ويأتي الكشف عن هذه الكاميرا الجديدة قبل يوم واحد من افتتاح معرض “فوتوكينا” التجاري العالمي Photokina 2014 Trade Show في مدينة كولونيا، والذي يعد أكبر معرض في العالم يُقدم فيه أحدث ما وصلت إليه التقنية في مجال التصوير وتقنيات الصورة.وتمتاز كاميرا “إن إكس 1 سمارت كاميرا” بقوة المواد المصنوعة منها مع خفة الوزن، كما أنه تنتمي إلى فئة كاميرات العدسات المدمجة عديمة المرايا والقابلة للاستبدال، والتي قالت “سامسونج” إنها البديل الأمثل للكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR. وبكونها الأعلى تصنيفًا في فئتها، تستهدف كاميرا “سامسونج” الجديدة المصورين المتقدمين والمحترفين خصيصًا، حيث يمكن للكاميرا التي لا يتجاوز وزنها 550 جرامًا (بدون البطارية)، وبفضل تقنية الفيديو فائق الوضوح “يو إتش دي” UHD تسجيل الفيديو بتقنية “فور كيه” 4K.وتأتي “إن إكس 1 سمارت كاميرا” مع مستشعر “سيموس” CMOS بدقة 28 ميجابكسل، وشاشة بتقنية “سوبر أمولد” Super AMOLED وبقياس 3 بوصات وبدقة 720×480 بكسل.     وإلى جانب الكشف عن كاميرا “إن إكس 1 سمارت كاميرا”، كشفت “سامسونج” عن عدسات “إن إكس 50-150 ملم إف/2.8 أو آي إس” NX 50-150mm f/2.8 OIS، لتضاف إلى سلسلة العدسات الاحترافية “إس” S. وتمتاز الكاميرا والعدسات الجديدة بكونها مقاومة للماء والغبار، كما تدعم الكاميرا تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC وتقنية “بلوتوث 3.0” والشبكات اللاسلكية “واي فاي”. وتأتي مع بطارية سعة 1860 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم “سامسونج” طرح كاميرتها الذكية الجديدة وحدها بسعر 1,499.99 دولارًا، بينما ستتوفر بسعر 2,799.99 دولارًا مع بطارية إضافية وشاحن للبطارية وعدسات، هذا وتتوفر عدسات 50-150mm f/2.8 S بسعر 1,599.99 دولارًا، هذا ولم تتطرق الشركة إلى موعد طرح الكاميرا في الأسواق.http://www.youtube.com/watch?v=KPuiRYHZSOU 