لينوفو تعلن عن هاتفيها الجديدين "موتو إي4" و"موتو إي4 بلس" 

 أعلنت شركة لينوفو أمس الاثنين عن هاتفين جديدين، هما “موتو إي4” Moto E4 و “موتو إي4 بلس” Moto E4 Plus، اللذين ينتميان إلى فئة الهواتف المنخفضة ويستهدفان المستهلكين من ذوي الدخل المحدود، إذ لا تجاوز سعر أفضلهما 180 دولار أمريكيًا.ويقدم “موتو إي4” شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم 16 جيجابايتًا.ويأتي الهاتف في خيارين فيما يتعلق بالمعالج، الأول يضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 425، في حين يضم الآخر معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 427. مع العلم أن كلا المعالجين هما من المعالجات رباعيات النوى ويعملان بتردد 1.4 جيجاهرتز، ولكن الفرق في أنهما يدعمان شبكات الجيل الرابع بسرعات مختلفة. ويملك “موتو إي4″، الذي يعمل بالإصدار 7.1.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من جوجل، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.2، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.ويمتاز الجهاز، الذي يأتي مع هيكل مصنوع من البلاستيك، بأنه يضم حساسًا لبصمات الأصابع، بالإضافة إلى أن يقدم بطارية بسعة 2,800 ميلي أمبير/ساعة.أما بالنسبة للهاتف “موتو إي4 بلس” فهو يختلف بأنه يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبنفس الدقة، كما يشترك معه في نوعية المعالج وحجم ذاكرة الوصول العشوائي ومساحة التخزين الداخلية، غير أنه يأتي مع خيار يوفر 32 جيجابايتًا من المساحة. ويمتاز “موتو إي4 بلس” أيضًا بأنه يقدم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، كما يمتاز ببطاريته التي تبلغ سعتها 5,000 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم شركة لينوفو طرح “موتو إي4” بسعر يبدأ من 130 دولارًا أمريكيًا، في حين سوف تطرح “موتو إي4 بلس” بسعر يبدأ من 180 دولارًا.