لينوفو تكشف عن هاتفها الذكي الجديد Vibe X 

 كشفت شركة “لينوفو” الصينية عن هاتفها الذكي الجديد Vibe X، على هامش مشاركتها في معرض IFA التقني بالعاصمة الألمانية برلين.ويملك الهاتف شاشة LCD بقياس 5 بوصة وبدقة عرض Full HD، ذات درجة وضوح 1080×1920 بكسل، وكثافة بكسلات 440 بكسل لكل بوصة، ومدعومة بزجاج Gorilla Glass 3 المقاوم للخدوش والصدمات.وينبض بداخل الهاتف Vibe X معالج MTK 6589T رباعي النواة من شركة “ميدياتك”، والذي يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديد 13 ميجابيكسل مدعومة بفلاش ضوئي، فيما تبلغ دقة الكاميرا الامامية 5 ميجابيكسل وتتميز تلك الكاميرا بعدسة ذات قدرة على التصوير بزوايا واسعة تصل إلى 84 درجة.ودعمت الشركة الصينية هاتفها الجديد بسعة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، ويعمل الهاتف بنظام “أندرويد 4.2” المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”، ويضم بطارية بقوة 2000 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم “لينوفو” طرح الهاتف Vibe X في السوق الصينية أولاً، إلا انه سيصل إلى بعض الاسواق العالمية الأخرى تحت اسم IdeaPhone S960، ولم تكشف الشركة الصينية عن أي معلومات حول موعد إطلاق الهاتف أو سعر. الجدير بالذكر أن الشركة الصينية كشفت خلال مؤتمرها اليوم على هامش معرض IFA عن حاسبين محمولين هما Yoga 2 Pro و ThinkPad Yoga.