LG G5 Lite يحصل على موافقة هيئة TENAA الصينية 

 تعتزم شركة إل جي الكورية طرح هاتفها القادم والذي يحمل الاسم الرمزي LG G5 Lite في الصين، وذلك بعد حصوله على موافقة هيئة الإتصالات الصينية المختصة بترخيص الهواتف داخل الصين TENAA.وكانت تسريبات سابقة أكدت عمل الشركة على هاتف جديد ذو مواصفات متوسطة، كما كشفت تلك التسريبات عن مواصفات الهاتف الذي يحمل حالياً رقم النموذج LG H848.ويأتي الهاتف المنتظر بشاشة من قياس 5.3 إنش وبدقة 1440×2560 بيكسل QHD، مع معالج Snapdragon 652 ثماني الأنوية (أربعة أنوية Cortex-A72 وأربع أنوية Cortex-A53) من شركة كوالكوم، بدلاً من معالج Snapdragon 820 المتواجد في هاتف LG G5. ويحتوي الجهاز على 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي مقارنةً بـ 4 جيجابايت في هاتف LG G5، مع 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، مع شريحية رسوميات Adreno 510.ويقدم الهاتف كاميرا خلفية أساسية بدقة 16 ميجابيكسل وكاميرا خلفية ثانية بدقة 8 ميجابيكسل مع زاوية تصوير عريضة، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.وتشير المعلومات إلى نية الشركة طرح الهاتف في أسواق أمريكا اللاتينية إلى جانب السوق الصينية، وتبلغ أبعاد الجهاز 149.4×73.9×7.3 ميليمتر، ويعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6.0 مارشميلو. وكانت شركة إل جي قد كشفت في 21 فبراير الماضي عن هاتفها الذكي LG G5 والذي فاز وفقاً لجمعية جي إس إم GSM Association بجائزة أفضل هاتف ذكي ضمن جوائز المحمول العالمية السنوية Annual Global Mobile Awards للعام 2016 ضمن ملتقى MWC 2016.