آيفون 6S يأتي ببطارية أصغر من آيفون 6 

 كشفت شركة آبل رسميًا عن هواتفها الجديدة آيفون 6S وآيفون 6S بلس خلال مؤتمرها الذي انعقد في الـ 9 من سبتمبر/أيلول الجاري.ولم يختلف تصميم الأجهزة الجديدة عن تصميم أجهزة آيفون 6 وآيفون 6 بلس، لكن الكثير من الميزات أُضيفت لهما من أبرزها تقنية اللمس الجديدة 3D Touch التي تتعرّف على مستوى ضغط المُستخدم على الشاشة لتنفيذ وظائف جديدة.ولم تكشف آبل رسميًا عن استطاعة بطاريات الأجهزة الجديدة، إلا أنه ومن خلال مُشاهدة الفيديو الذي يتحدث عن آيفون 6S لوحظ أن بطارية الجهاز أصغر وتأتي باستطاعة 1715 ميلي أمبير مقابل 1810 ميلي آمبير لبطارية آيفون 6 الذي كشفت عنه الشركة العام الماضي. وأصبحت البطارية في الهاتف الجديد أصغر بسبب تقنية اللمس الجديدة بالإضافة إلى مُحرك Taptic Engine المسؤول عن التعرّف على قوّة الضغط على الشاشة.وقالت آبل أن أداء بطارية الهاتف الجديد لن يختلف أبدًا عن الهاتف السابق، وبالتالي يجب على المُستخدمين أن لا يقلقوا أبدًا من تغيير حجم واستطاعة البطارية.وتدوم بطارية جهاز آيفون 6S لمدة 14 ساعة للتكلم، و10 ساعات لاستخدام الإنترنت بتقنية 3G أو11 ساعة باستخدام اتصال واي-فاي. ولا يُعرف حتى الآن مصير بطارية آيفون 6S بلس، لكن الجهاز يأتي ببطارية تدوم 24 ساعة للتكلم و12 ساعة لتصفح الإنترنت باستخدام 3G أو واي-فاي.يُذكر أن هواتف آيفون الجديدة سوف تتوفر للطلب المُسبق يوم 12 سبتمبر/أيلول الجاري على أن يتم شحنها يوم 25 من نفس الشهر وتبدأ أسعارها من 649 دولار أمريكي لجهاز آيفون 6S و749 دولار لجهاز آيفون 6S بلس.