معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا يعتزم توفير كافة مناهجه مجاناً على الإنترنت مع نهاية العام الحالي 

 يعتزم معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا في الولايات المتحدة الأمريكية تقديم كافة مناهجه البالغ عددها نحو 1800 منهاجاً بشكل مجاني تماماً على الإنترنت مع نهاية العام الحالي.وفي تعليق لها حول هذه الخطوة، قالت آن مارغويلز، مديرة المناهج الإلكترونية في المعهد: “يأتي هذا المشروع ليجسد رؤية مؤسستنا التعليمية المتمثلة في أن الإنترنت هي الطريقة المثلى للتعلم في العالم”.وأضافت: “لن يحصل الطلاب على شهادات من المعهد كما لن يتمكنوا من الاتصال بأعضاء فريق التدريس، وإنما ستتوفر لهم المناهج بأكملها”. وقد كان معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا قد قامت بإطلاق برنامجه التعليمي المفتوح والذي أطلق عليه اسم (OpenCourseWare) في عام 2003، والذي يقدم حالياً مئات المنهاج عبر شبكة الإنترنت. كما قامت جامعة ستانفورد بوضع بعض المناهج على شبكة الإنترنت خلال العام الماضي في حين تخطط جامعة (Bryn Mawr) باتخاذ نفس الخطوة في الفترة القادمة.وقد شهد موقع معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا خلال الشهر الماضي بمليون ونصف زيارة، 60% من الزوار كانوا من خارج الولايات المتحدة الأمريكية. يذكر أن معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا يقدم عدداً كبيراً من المناهج التقنية المتخصصة، بما في ذلك علوم الكمبيوتر الفيزياء والرياضيات.ويمكنكم زيارة موقع المعهد على شبكة الإنترنت من خلال الرابط التالي: http://web.mit.edu