إتش تي سي تستعد للكشف عن هاتف بشاشة إضافية 

 تستعد شركة إتش تي سي HTC المصنعة للهواتف الذكية لعقد حدث خاص يوم غداً الخميس يسمى “For U” للكشف عن مجموعة من هواتفها الذكية الجديدة، والتي تخطط لطرحها في الأسواق خلال الربع الأول من العام الحالي 2017.ويحمل أحد تلك الهواتف الذي يفترض أن تكشف الشركة التايوانية عنه النقاب يوم غداً الاسم الرمزي “Ocean Note”، والذي ظهر اليوم على شبكة الإنترنت من خلال مجموعة من الصور المسربة التي أظهرت امتلاكه لشاشة ثانوية تتواجد بشكل مباشر فوق شاشة العرض الأساسية.وتبدو شاشة العرض الثانية الثانوية الظاهرة في الصور المسربة لهذا الهاتف مشابهة بشكل كبير للشاشة الإضافية الموجودة في أحدث هواتف شركة إل جي الكورية الجنوبية المسمى LG V20. ويمتلك كلا الهاتفين شاشة عرض أساسية بقياس 5.7 إنش وبدقة QHD، مما يرجح إمكانية حصول شركة إتش تي سي على العناصر والمكونات من خلال الشركة الفرعية LG Display التابعة للشركة الأم LG.ووفقاً لشخص مطلع على خطط الشركة التايوانية فإن هاتف Ocean Note هو أحد ثلاثة هواتف تتبع فئة Ocean، حيث يطلق على الهاتفين الآخرين الاسماء الرمزية Ocean Master وOcean Smart.ويعمل هاتف Ocean Note بواسطة أحدث نسخة من نظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد 7.0 “نوغا”، جنباً إلى جنب مع معالج Snapdragon 821 من شركة كوالكوم، و4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية. ويمتلك الهاتف الذي يضم شاشة عرض ثانوية إضافية على كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل مطابقة لكاميرا هواتف شركة جوجل الأحدث بيكسل وبيكسل إكس إل، مع برنامج تشغيل كاميرا معدل من قبل إتش تي سي لجعل هذه النماذج متفوقة على باقي الهواتف.ويتوقع أن تقوم شركة إتش تي سي، إلى جانب كشفها عن هاتف Ocean Note، بالإعلان يوم غداً الخميس عن هاتف One X10، الذي يمتلك شاشة من قياس 5.5 إنش والمحدث عن نسخة العام الماضي One X9.        