موزيلا تعلن أن إصدار فايرفوكس التالي لن يتم طرحه قبل شهور 

 كانت موزيلا تخطط لإصدار إصدار “Shiretoko” الجديد من فايرفوكس في أوائل 2009، لكن في ظل التغييرات التي تمت على المتصفح مفتوح المصدر، يبدو أن موعد الطرح الواقعي سيكون بعد فترة.وبعد طرح النسخة التجريبية الثالثة من فايرفوكس 3.1 الأسبوع الماضي، أعلنت الشركة عن اعتزامها طرح النسخة التجريبية الرابعة، برقم إصدار جديد 3.5. وأشارت إلى أنها لا تعتزم طرح النسخة التجريبية الخامسة في الوقت الراهن. وقد صرح أحد موظفي موزيلا أنه ربما سيتم طرح النسخة التجريبية الرابعة فايرفوكس 3.5 في غضون فترة تتراوح بين شهرين إلى ثلاثة أشهر.فمن الصعب دومًا تحقيق التوازن بين إيقاف الميزات للتركيز على طرح المنتج في موعده وبين إطالة مدة التطوير لإضافة مزيد من التقنيات. ويبدو أن موزيلا وقع اختيارها على الأمر الثاني. ومن بين التغييرات التي ستطرأ على فايرفوكس 3.5، التنفيذ الأسرع لبرامج جافاسكريبت المعتمدة على الويب ووضع تصفح خاص ودعم افتراضي لتقنية JSON لتبادل البيانات بين السيرفرات والمتصفحات وإمكانيات الفيديو والصوت المضمنة لتجنب تقنيات الفلاش أو الوسائط المتعددة الأخرى.يذكر أن حرب المتصفحات على أشدها. فشركة مايكروسوفت على وشك طرح متصفح إنترنت إكسبلورر 8 جديد وآبل تقدم نسخة تجريبية من سفاري 4 وأوبرا تحاول تقديم تنزيل أسرع وجافاسكريبت أسرع في منتجها وجوجل تقدم كروم.