ون بلس تتعاون مع فوكسكون لتصنيع الهواتف في الهند 

 أعلنت شركة ون بلس اليوم عن تعاونها مع شركة فوكسكون المتخصصة في صناعة الإلكترونيات والتي تعد أكبر مصنع للمكونات الإلكترونية في العالم، وذلك في سبيل تصنيع الهواتف في الهند مما سيساعد في خفض أسعار أجهزة الشركة هناك.وجاء الإعلان على لسان الرئيس التنفيذي لشركة ون بلس بيت لاو، وذلك خلال وجوده في مدينة بنغالور في الهند، وأشار إلى أن ون بلس ستبدأ في صناعة الهواتف الذكية في الهند محلياً في شراكة مع فوكسكون.ويتم دعم هذه الخطوة عن طريق مشروع Make in India وهو برنامج بدأته الحكومة المركزية الهندية لتحفيز الصناعات التحويلية في البلاد، وتسعى من خلاله الحكومة الهندية أيضاً لجلب الشركات إلى الهند لكي تقوم بتصنيع أجهزتها داخل البلد وذلك لزيادة الإستثمار في الدولة وكذلك لتخفيض أسعار الأجهزة. وستبدأ شركة ون بلس بتجميع الأجهزة للسوق الهندية في منشأة فوكسكون في ولاية أندرا براديش بحلول نهاية هذا العام، وتقوم شركة فوكسكون بتصنع أجهزة شركة آبل في الصين، كما أنها وقعت أيضاً عقداً لبناء منتجات شركة آسوس وشاومي.وسيقدم المشروع لاحقاً إمكانية شراء هواتف ون بلس بشكل سهل ضمن الهند، وأشارت الشركة إلى أن الطلب لديها يفوق العرض وهي تحاول أن تحافظ على مستوى المبيعات تحت السيطرة من خلال نظام الدعوات في الوقت الحالي.وسيساعد تصنيع الأجهزة محلياً الشركة على تجنب بعض الرسوم الجمركية على الواردات، وصرح المدير العام لشركة ون بلس في الهند فيكاس أغاروال انه: “من المرجح أن يتم ترجمة هذه الوفورات في المستقبل القريب إلى إنخفاض بالأسعار للعملاء ضمن الهند، فضلاً عن توفر الأجهزة بشكل أسرع بعد إطلاقها مباشرةً”. وكانت شركة ون بلس قد باعت 250.000 جهاز من هاتفها الأول OnePlus One في الهند وذلك خلال 10 أشهر من بدأ الشركة ممارسة عملها التجاري في البلاد.وأشار الرئيس التنفيذي للشركة بيت لاو أنه وخلال العرض المفتوح لساعة واحدة لشراء الهاتف الجديد في الهند بدون دعوات تم شراء 15.000 هاتف OnePlus 2 فيما يقارب 12 دقيقة.  