تويتر تحذر بعض المستخدمين من محاولات اختراق تقف خلفها جهات حكومية 

 حذّرت شبكة تويتر الاجتماعية بعض مُستخدميها من وجود مُحاولات اختراق لحساباتهم تقف خلفها جهات حكومية دون الكشف عن هوية هذه الجهات.وشارك بعض مُستخدمي تويتر مثل runasand، وcsoghoian، وcoldhakca، الرسائل التي ظهرت لهم من قبل الشبكة الاجتماعية، والتي حذّرتهم من مُحاولات اختراق تقف خلفها جهات حكومية استهدفت اسم المُستخدم، العنوان الإلكتروني IP، بالإضافة إلى رقم الهاتف إذا كان مُرتبطًا بالحساب.وقالت تويتر في رسالتها إن جزء صغير جدًا من مُستخدميها تعرّض لهذه المحاولات، لكنها أرسلت هذا التحذير كنوع من الوقاية فقط. الرسالة التي ظهرت لبعض المُستخدمين.وأكّدت تويتر أن هذه المُحاولات باءت بالفشل تمامًا لكنها نصحت المُستخدمين باستخدام برامج لإخفاء الهوية مثل تور Tor لتجنّب هذا النوع من المحاولات في المُستقبل، والحفاظ على خصوصية بيانات المُستخدم في حالة نجح الاختراق بشكل أو بآخر.ولا يُعرف حتى الآن الدول التي تقف هذه المُحاولات، لكنها استهدفت بعض الناشطين السياسين والمُختصين بالأمن الرقمي، دون وجود روابط بين المُستخدمين المُستهدفين.وبدأت الشبكة الاجتماعية تحقيقاتها بخصوص هذا الأمر لكشف المزيد من التفاصيل، لكن وبسبب عدم وجود أي رابط بين المُستخدمين فإن العملية قد تتطلب مزيدًا من الوقت. ولا يُعتبر مُستخدمو تويتر فقط هدفًا لمحاولات الاختراق الحكومية، ففي شهر يونيو/حزيران من عام 2012، حذّرت جوجل بعض مُستخدمي بريد جي ميل من نفس المُمارسات، دون الكشف عن المزيد من التفاصيل أيضًا. كما لجأت فيس بوك إلى نفس الأمر في وقت سابق من العام الجاري.