باناسونيك تطلق كاميرتين جديدتين 14.1 ميغابكسل 

 أماطت باناسونيك اليومَ بمنطقة الشرق الأوسط اللثامَ عن كاميرتين رقميتين جديدتين هما LUMIX DMC-FX700 و LUMIX DMC-FX75 بدقة 14.1 ميغابكسل اللتين تتمِّمان سلسلة الكاميرات الرقمية «إف إكس» FX.قالت الشركة العالمية إنَّ هاتين الكاميرتين الرقميتين تتميَّزان بتصميمات عصرية جذابة، وهما مزوَّدتان بالكثير من الوظائف التشغيلية المتقدِّمة، منها عدسة عريضة الزاوية 24 ملم فائقة السُّطوع بفتحة بؤرية F2.2 من طراز LEICA DC VARIO-SUMMICRON، مع خاصية التقريب البصري بقوَّة 5 إكس، مشيرة إلى أن هاتين الكاميرتين تلائمان الشغوفين بتصوير المناظر المتغيِّرة أو الأجسام المتحرِّكة في ظروف متدنية الإنارة، مثل التصوير في الأماكن المغلقة أو خلال الليل.وتمنح عدسة الزاوية العريضة 24 ملم، التي قلَّما تُزوَّد بها الكاميرات الرقمية المُدمجة، المصوِّرينَ نطاقاً أوسع من خيارات التصوير، إذ تزيد مساحة المُعاينة بمقدار 213 بالمئة مقارنة بالكاميرا الرقميَّة المزوَّدة بعدسة 35 ملم. وتتألف الوحدة العدسيَّة من سبعة عناصر ضمن ست حُزَم، مع ثلاث عدسات لاكروية وخمسة أسطح لاكروية. فبالإضافة إلى العدسة اللاكروية الرقيقة 0.3 ملم والعدسة الكروية الرقيقة 0.3 ملم، زوِّد الطرازان الجديدان بعدسة لاكروية رقيقة أخرى 0.4 ملم، بما يضمن للمصوِّرين سطوعاً يلائم الفتحة البؤرية F2.2 وزاوية مُعاينة عريضة 24 ملم في الوقت نفسه. وقال هيتيش أوجها، كبير مديري منتجات الإلكترونيات الاستهلاكية لدى «شركة باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق»: “الطرازان الجديدان DMC-FX700 و DMC-FX75 يمثلان أحدث إضافية إلى سلسلة الكاميرات الرقمية إف إكس من باناسونيك، وهما مزوَّدان بالتقنية المُدمجة المتقدِّمة التي تجعل التصوير أكثر متعة، مع الحفاظ على احترافية الصّور الملتقطة والأفلام المسجَّلة”.وتابع: “كاميرات باناسونيك لوميكس هي الرائدة عالمياً في تقنية الغالق اللَّمسي التي تسهِّل على المصوِّرين التقاط صور لم تكن متاحة أو ممكنة من قبل. وتنفرد مجموعة كاميرات لوميكس بأنها تتضمَّن الكاميرا المثالية لكافة المصوِّرين، على اختلاف قدراتهم الاحترافية وميزانياتهم”.ولتعزيز سرعة ودقة معالجة الصُّور، أعادت باناسونيك تصميم مستشعر الصُّور ووحدة معالجة الصُّور. إذ يتيح المُستشعر المطوَّر الجديد بدقة 14.1 ميغابكسل تصوير أفلام بنَسَق الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» بدقة وحساسية عاليتين، كما يتيح التصوير بطريقة تتابعية بسرعة فائقة. وبفضل وحدة معالجة الصور Venus Engine FHD يضمن المصوِّرون أفضل دقة فائقة ممكنة عند التقاط الصُّور أو تسجيل الأفلام. كما تستعين هذه الوحدة بتقنية الدقة الذكية لمعالجة الإشارة بالشكل الأمثل بما يعطي للصُّور الملتقطة دقة طبيعية أخاذة حتى في أدقِّ تفاصيلها.وقالت باناسونيك إنَّ خاصية التقريب البصري 5 إكس في السلسلة الجديدة من كاميرات DMC-FX يمكن زيادتها إلى ما يعادل 6.5 إكس مع خاصية التقريب الذكي، بالاستعانة بتقنية الدقة الذكية التي تضمن جودة الصُّور ودقتها الفائقة حتى عند استخدام التقريب الرقمي. وبفضل خاصية الضبط التلقائي فائقة السّرعة وجاهزية الكاميرا بسرعة خاطفة، يضمن المصورون عدم تفويت اللقطات العابرة والنادرة التي قد لا تتكرر.وهنا قال هيتيش أوجها: “كانت باناسونيك السبَّاقة عالمياً في إدخال الوضعيَّة الذكية التلقائية Intelligent Auto في الكاميرات الرقمية في عام 2007، واليوم نحقق قفزة جديدة في هذا المجال بإطلاق الوضعية الذكية المتدفقة Intelligent Burst”. إذ تقوم هذه الوضعية بتعديل سرعة الأطر عند التقاط صور متلاحقة بما يتوافق مع حركة الجسم. بحيث تكون سرعة الأطر عادية عندما تكون حركة الجسم المُراد تصويره طبيعية، على أن تتزايد تلك السُّرعة مع تزايد سرعة حركة الجسم. وبفضل خاصية التعرُّف على الوجوه، يتذكر هذان الطرازان الوجوه المسجَّلة لمواءمة سرعة الضبط التلقائي ومؤثرات التصوير، ولإزالة تأثير ما يُعرف بالعين الحمراء، أي ظهور العينين باللون الأحمر. كما تقوم الخاصية الذكية لاختيار المشهد باختيار أفضل وضعية تصوير من بين ست وضعيات مُدمجة، هي Macro وPortrait وScenery وNight Portrait وNight Scenery وSunset بما يلائم المشهد. وقالت باناسونيك إن هذين الطرازين مزوَّدان بخاصية التقاط الصور البانورامية التي تتيح للمصوِّرين التقاط صور باهرة للمشاهد الطبيعية ومعالم المُدُن.ومن البرامج التي زوِّد بها الطرازان DMC-FX700 و DMC-FX75 أحدث إصدار من الحلول البرمجية PHOTOfunSTUDIO 5.2 HD Edition التي تسهِّل فرز الصور وتنظيمها وترتيبها، ولا تقتصر هذه الخاصية على الصور المُخزنة في الكاميرا بل أيضاً تلك المخزنة في حواسيبنا الشخصية. ومن المزايا اللافتة أيضاً في هذا الطراز أن خاصية التعرُّف على الوجه، مقرونة بالحلول البرمجية المذكورة، تقوم بفرز الصور حسب الوجوه المسجَّلة دون الحاجة إلى فرز الصُّور واحدة تلو الأخرى.ومن الوظائف التشغيلية في الطرازين الجديدين إمكانية عرض الصُّور بطريقة تتابعية (سلايدشو) مع إدخال مؤثرات عدّة من خلال مكتبة برنامج «آي تيونز» لاختيار المقطوعة الموسيقية أو الغنائية الملائمة. ويمكن أيضاً تحميل الأفلام مباشرة إلى موقع «يوتيوب» باستعمال الخاصية المتضمَّنة، بما في ذلك تحميل الأفلام فائقة الدقة «إتش دي». وأخيراً وليس آخراً، يمكن للمصوِّرين إنشاء ملفات بانورامية متحركة بزاوية 360 درجة وحفظها بصيغة MOV بسهولة تامة عند استخدام الوضعية المتضمنة Panorama Assist.