جوجل تتيح لمستخدمي بريد ياهو وآوت لوك استخدام جي ميل Gmail 

 أعلنت شركة جوجل اليوم أنه أصبح بإمكان مُستخدمي بريد ياهو Yahoo Mail، وآوت لوك Outlook من مايكروسوفت، استخدام حساباتهم لتسجيل الدخول في بريد جي ميل Gmail دون الحاجة إلى حساب جي ميل.وفي السابق، توفرت إمكانية استخدام حساب جي ميل وربطه مع حسابات بريد ثانية لتوفير وقت وعناء تفقّد الحسابات المُختلفة في أكثر من خدمة. لكن وبعد إعلان جوجل الأخير، يُمكن استخدام أي حساب بريدي للاستفادة من خدمات جي ميل.وقالت جوجل عبر مُدونة جي ميل الرسمية إن مُستخدمي خدمات البريد الإلكتروني الثانية أصبح بإمكانهم الاستفادة من بعض ميزات جي ميل مثل الحماية من الرسائل الدعائية والخبيثة Spam، بالإضافة إلى ميّزة تنظيم وترتيب صندوق البريد الوارد دون الحاجة إلى استخدام حساب جي ميل، حيث يُمكن الحصول على هذه الميّزات من خلال تفعيل خيار Gmailify. ويُمكن للمُستخدمين الاستفادة من ميّزة Gmailify من خلال فتح تطبيق جي ميل وتسجيل الدخول باستخدام الحساب وتفعيل خيار Gmailify، بعدها يُصبح بالإمكان استخدام الحسابات المُحددة لتسجيل الدخول عوضًا عن استخدام حساب جي ميل فقط.وتسعى جوجل مُستقبلًا إلى إضافة دعم مُزودات أُخرى لاستخدامها أثناء عملية تسجيل الدخول، حيث تُعتبر حسابات AOL في الهدف القادم.يُذكر أن جوجل رفعت مُؤخرًا مُستوى الأمان والحماية للحفاظ على خصوصية المُستخدمين لأقصى درجة مُمكنة في بريد جي ميل، حيث بدأت بإخطار المُستخدمين عند عدم توفر تشفير في طبقة نقل البيانات TLS عند مُستلم الرسالة، بالإضافة إلى إخطار المُستلم عندما لا يكون اتصال المُرسل مُشفّرًا وذلك من خلال عرض آيقونة صغيرة لقفل مفتوح للدلالة على عدم أمان الاتصال، وقفل مُغلق للدلالة على توفر جميع عناصر الأمان والحماية. 