جارتنر: تراجع مبيعات المعالجات الصغيرة والرقائق الإلكترونية 

 أكدت دراسة حديثة لشركة الأبحاث (Gartner) انخفاض أسعار المعالجات الصغيرة والرقائق الإلكترونية من طراز (DRAM) الذي ساهم في تراجع معدل زيادة المبيعات الذي من المتوقع أن يصل لنسبة 2.5% في 2007.وسجلت الشرائح الإلكترونية مبيعات مرتفعة في الربع الأول من عام 2007 زاد 5% عن مبيعات الربع الأخير من عام 2006، وهو ما دفع (Gartner) لتقليص توقعاتها بشأن عوائد سوق الرقائق الإلكترونية العالمي في عام 2007 ليبلغ 269.2 مليار دولار أمريكي.ويؤكد هذا التراجع احتدام المنافسة بين شركتي (Intel) و(AMD) للحصول على حصة من السوق، ويعود اللوم على شركة أيه إم دي بشأن انخفاض مبيعات الرقائق الإلكترونية حيث سجلت خسارة كبيرة في الربع الأول من العام الحالي بلغت 611 مليون دولار. وشركة إنتل مازالت تواصل تحقيق الأرباح، لكنها في 2 مايو الفائت قامت بتسريح 1000 موظف وذلك في ظل سياسة إعادة هيكلة وتنظيم الشركة.وأكد ريتشارد جوردان نائب رئيس شركة (Gartner) أن الظروف المحيطة بقطاع (DRAM)هي الأسوأ على الإطلاق في عالم صناعة الرقائق الإلكترونية حيث سيشهد انخفاض في الدخل بنسبة 11.1% في عام 2007 وهو ما يقدر بمبلغ 30.5 مليار دولار.ومن الممكن أن تحمل التوقعات المزيد من المشكلات لشركة سامسونج ومع ذلك فأن مشكلة سامسونج يمكن أن تنخفض حدتها إذا قامت بتخفيض أسعار الرقائق لجذب المستخدمين فمن المتوقع بالنسبة لمنتجات المستخدم النهائي التي تستعين بالذاكرة فلاش (NAND) مثل الحاسبات الشخصية ومشغلات (iPod) والكاميرات الرقمية أن تشهد انخفاض في أسعارها. يذكر أن شركة سامسونج هي الأكبر عالميا في مجال تصنيع رقائق (DRAM) وفلاش (NAND).