تقرير: تضاعف مخيف لعدد الفيروسات التي تستهدف برامج المحادثة الفورية 

 كشفت مؤسسة بوستيني المتخصصة في إدارة الرسائل الفورية إن أنظمتها سجلت زيادة بنسبة 500% في الهجمات التي تستهدف برامج المحادثة الفورية في شهر مايو الماضي. وهو ما يعد دليلاً قويًا على أن الهاكرز يتحينون أي فرصة لمهاجمة شبكة المحادثة الفورية.فلقد أظهر التقرير الذي نشرته مؤسسة بوستيني عددًا من الفيروسات والديدان التي حاولت تخريب شبكات المحادثة لافورية. على سبيل المثال لا الحصر، Browaf وTilebot وKhoobe.وتسلط هذه النتائج المخيفة الضوء على الحاجة الماسة لأن تقوم الشركات بحماية شبكات المحادثة الفورية من كثافة الاستخدام غير المرغوب فيها خاصة بعد أن كشف مؤسسة بوستيني أن كثافة استخدام الشبكات بنسبة 138%. وعلق أندرو لوتشارت مدير التسويق بمؤسسة بوستيني قائلاً “يدل تضاعف الرسائل الفورية أكثر من الضعف في شهر واحد فقط إلى زيادة إقبال الشركات على استخدام برامج المحادثة الفورية كأداة اتصال الأعمال”. واستطرد أندرو قائلاً “نظرًا لأن الهاكرز يدركون جيدًا أن معظم هذه الشركات لم تتخذ التدابير الأمنية اللازمة بعد، فلقد ركزوا هجماتهم على هذه البرامج.”يذكر أن مؤسسة بوستيني قامت بمعالجة أكثر من 25 بليون رسالة بريد إلكتروني في مايو، أي بزيادة قدرها 13% عن أبريل. كما أعلنت أن 86% من كل هذه الرسائل كانت تحمل الفيروسات أو محتويات غير مرغوب فيها. وكان فيروس MyTop أكثر الفيروسات انتشارًا تلاه Netsky ثم Swen ثم Mydoom ثم LovGate.