إنتل تكشف الستار عن شرائح الكمبيوتر الكفي الجديدة 

 تعتزم شركة إنتل إعداد تحديث شامل لنظام اللوحة الرئيسية سينترينو (Centrino). ويتضمن ذلك التحديث استخدام المعالج المزدوج Yonah ومجموعة شرائح اللوحة الرئيسية الجديدة وحزمة التحديث اللاسلكية.ومن المتوقع إطلاق الإصدار الجديد في يناير، وسيضيف هذا الإصدار تحسينات متميزة من حيث الأداء والتصميم لمجموعة شرائح Centrino الحالية. كذلك ستحسن الشركة من أداء معالج الكمبيوتر الكفي بنسبة تزيد عن النسبة الحالية بحوالي 68%، كم ستزيد من توفير الطاقة بنسبة 28%.هذا وتتضمن الخصائص الجديدة التقنيات المصممة لمحتويات الملتيميديا والأداة المستخدمة لتنظيم الحرارة وخاصية توصيل الطاقة الديناميكية. وبشكل إجمالي تم تعديل أهم أربعة عناصر ألا وهي السرعة وعمر البطارية وتوازن حمل الاتصال اللاسلكي والأمن. كما تم أيضًا تقليل وزن الشريحة بنسبة 30% كي تناسب مصنعي أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة. 