أوبو تطرح هاتف Oppo F5 Youth مع شاشة طويلة وكاميرا أمامية بدقة 16 ميجابكسلا 

 أطلقت شركة “أوبو” Oppo الصينية إصدارًا جديدًا من هاتفها الذكي متوسط المواصفات “إف5” F5 باس “أوبو إف5 يوث” Oppo F5 Youth، يمتاز بشاشته الطويلة وكاميرا أمامية عالية الدقة.ويقدم “أوبو إف5 يوث” شاشة بقياس 6 بوصات وبدقة 2160×1080 بكسلًا ومع نسبة بعدية 18:9، وذلك على غرار العديد من الهواتف الذكية التي أُطلقت في العام الحالي، من سامسونج وإل جي وغيرهما.ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيلو بي23” MediaTek Helio P23 مع معالج رسوميات من نوع “مالي جي71 إم بي 2” Mali G71 MP2، كما يضم بطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة. ويقدم “أوبو إف5 يوث”، الذي يأتي بسماكة 7.5 ميليمترات ويزن 152 جرامًا، ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 246 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويمتاز الجهاز بكاميرته الأمامية التي تأتي بدقة 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0، أما بالنسبة للكاميرا الخلفية فهي بدقة 13 ميجابكسلًا مع فلاش LED وفتحة عدسة f/2.2. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع LTE.وتعتزم أوبو طرح هاتف “أوبو إف5 يوث” الجديد، الذي يدعم أيضًا ميزة التعرف على الوجه، ابتداءً في الفلبين باللونين الأسود والذهبي وبسعر يعادل 275 دولارًا أمريكيًا. 