أيسر تعلن عن هاتفين ذكيين بنظام ويندوز 10 للهواتف 

 أعلنت أيسر اليوم عن هاتفيين ذكيين بنظام ويندوز 10 للهواتف، وذلك ضمن فعاليات معرض IFA 2015 المُقام حالياً في مدينة برلين، كما أنها كشفت عن هاتفين مماثلين لهما لكن بنظام أندرويد.ويُدعى الهاتف الأول من أيسر Liquid M330 والذي يعمل بنظام ويندوز 10 للهواتف، ويقدم شاشة بقياس 4.5 إنش بدقة 854X480 بيكسل، مع معالج رباعي النواة من كوالكوم بتردد 1.1 جيجاهرتز من نوع MS 8909، مع ذاكرة عشوائية بتردد 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين تبلغ 8 جيجابايت.ويقدم الهاتف كاميراتين خلفية وأمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية قابلة للإزالة بسعة 2000 مللي أمبير، وتذكر الشركة أن الكاميرا الأمامية مثالية لالتقاط صور السيلفي، ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع، كما يأتي هاتف Liquid Z330 بنفس المواصفات. لكن مع نظام أندرويد. ويأتي هاتف Liquid M320 بنفس مواصفات الهاتف السابق، لكنه يعمل بمعالج رباعي النواة بتردد 1.1 جيجاهرتز من كوالكوم لكن من نوع MS 8209، والذي يعد أقل أداءً من سابقه، مع كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، لكنه يدعم شبكات الجيل الثالث فقط، على عكس الهاتف السابق الذي يعمل بشبكات الجيل الرابع، ويقدم Liquid Z320 نفس المواصفات الخاصة بـ Liquid M320 لكنه يعمل بنظام أندرويد.وسيتوفر هاتفي أيسر Liquid Z330 و Liquid M330 في أسواق الشرق الأوسط وآسيا وأوروبا بسعر 129 يورو، بينما سيتوفر هاتف Liquid Z330 العامل بنظام أندرويد في شهر أكتوبر، وسيتوفر هاتف Liquid M330 بنظام ويندوز 10 للهواتف في شهر ديسمبر القادم، بينما لم تذكر الشركة معلومات عن إطلاق وسعر هاتفي Liquid Z320 و Liquid M320. هاتف أيسر Liquid M330:         هاتف أيسر Liquid Z330:         هاتف أيسر Liquid M320:    هاتف أيسر Liquid M320:     