مايكروسوفت تستعد لإطلاق النسخة التجريبية من "أوفيس 16" 

 تستعد شركة مايكروسوفت لإطلاق الإصدار التجريبي الأول من حزمة تطبيقات “أوفيس 16″، وذلك بحسب تقرير نشره موقع “زد نِت” الإلكتروني.وبحسب التقرير فمن المتوقع إصدار النسخة التجريبية من الإصدارة الرئيسية القادمة لحزمة أوفيس خلال وقت قريب، كما ستقوم مايكروسوفت كذلك بإصدار نسخة جديدة تدعم اللّمس من التطبيق خاصة بالحواسب اللوحية بنظام أندرويد بعد أشهر قليلة، بالإضافة إلى نسخة جديدة خاصة بحواسب “ويندوز” اللوحية.ووفقًا لعدة تقارير سابقة، ستُقدم حزمة “أوفيس 16” أداة المُساعدة الجديدة “أخبرني” Tell Me والتي تم طرحها سابقًا في نسخة الويب من “أوفيس” والتي تتيح للمُستخدم البحث بشكل سريع عن الخيارات والإعدادات. كما قد تتضمن النسخة الجديدة وضعيةً لواجهة ذات ألوان داكنة، بالإضافة إلى عدد من التحسينات الصغيرة الأُخرى. وتُشير التوقّعات بأن النسخة الرسمية النهائية من “أوفيس 16” ستصل الأسواق في ربيع العام 2015. يُذكر بأن مايكروسوفت تُقدم عادةً نسخ مُعاينة تجريبية من مُنتجاتها البرمجية الجديدة وذلك قبل فترة من طرحها رسميًا. وقد أتاحت الشركة مؤخرًا تثبيت النسخة التجريبية من “ويندوز 10” قبل أشهر من طرحها الرسمي.