خصم على تذاكر دخول "جيتكس شوبر" للطلاب 

 أعلن معرض “جيتكس شوبر” عن خصم خاص على تذاكر الدخول لطلبة المدارس والكليات الزائرين للحدث. وسيحصل الطلاب على تذاكر الدخول لقاء 10 دراهم فقط ضمن المجموعة تضم 50 طالباً أو أكثر مصحوبة بمرافق من أعضاء الهيئة التدريسية، علما أن السعر الطبيعي لتذكرة الدخول يبلغ 30 درهما.كما يخصص المعرض عروضاً خاصة للطلبة يقدّمها العارضون تشمل مجموعة من المنتجات وأسعارا خاصة بالمعرض على ما يزيد عن 25ألف منتج. ويشمل ذلك أحدث أجهزة الكمبيوتر المحمولة والبرامج التعليمية المتخصصة والهواتف الذكية والكاميرات وأجهزة اللعب المتطورة وغيرها من المنتجات الرقمية”. تجدر الإشارة إلى أن تنظيم الزيارات للطلبة يتم عبر التنسيق بين إدارات المدارس والكليات وإدارة معرض جيتكس شوبر عبر البريد الإلكتروني [email protected]، وقبل 5 أكتوبر. علما بأن أوقات الزيارة هي بين 11 صباحاً و2 بعد الظهر يوميا ما عدا الجمعة 14 أكتوبر. 