الهند تكشف عن كمبيوتر بشاشة لمس وبسعرزهيد 

 كشفت الهند عن جهاز كمبيوتر بشاشة تعمل باللمس، لا يتعدى سعره 35 دولارا، صمم من اجل تقريب تقنيات المعلومات للتلاميذ والطلبة وتمكينهم من تعليم افضل بحسب ما ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية BBC .ويعمل هذا الجهاز زهيد الثمن ايضا بالطاقة الشمسية، وهو مجهز بمتصفح انترنت وقارئ ملفات بي دي اف وقارئ متعدد الوسائط ووظيفة تسمح بالتواصل عبر الفيديو.ومن مزايا هذا الكمبيوتر المرونة التي ركب بها حيث يمكن بسهولة تغيير قطعه او اضافة اخرى لتحسين ادائه، من ذاكرة “رام” وغيرها. وسيكون التلاميذ اول مستخدمي الجهاز اعتبارا من العام المقبل. وتسعى الحكومة لدعم شراء الجهاز بنسبة 50 بالمئة.وتنوي الحكومة تجهيز مؤسسات التعليم العالي البالغ عددها 22 الفا في الهند بخط رقمي للانترنت سريع لتمكين الطلاب باستخدام الجهاز الجديد، حسب ما نقلت وكالة فرانس برس عن ناطقة باسم الحكومة.وتجري الحكومة التي تامل في ان تتمكن من تخفيض كلفة انتاج الجهاز الى 20 دولارا ثم 10 دولارات، مفاوضات مع عدة شركات لبدء الانتاج على نطاق واسع. 