"فيسبوك" يتيح للمطورين تفعيل ميزة Timeline 

 أتاح موقع “فيسبوك” إمكانية تفعيل ميزة Timeline للراغبين في الإطلاع على الواجهة الجديدة للملف الشخصي منذ الآن. وكان الموقع قد أعلت مؤخرا عن تعديلات “جوهرية” من بينها ميزة Timeline والتي ستقدم عرضا لكل الأحداث التي تمر على مشتركي “فيسبوك”.وهدفت هذه الخطوة إلى إتاحة المجال أمام المطورين لتجريب هذه الواجهة الجديدة، إلا أنه لا يوجد ما يمنع المشترك العادي من تفعيلها قبل إطلاقها رسميا من قبل “فيسبوك” يوم 29 سبتمبر المقبل. ويمكن تفعيل ميزة Timeline بعد تسجيل الدخول إلى موقع “فيسبوك”، وذلك بعد تفعيل وضعية المطورين. (يمكن البحث عن تطبيق Developer App بواسطة شريط البحث في “فيبسوك”)بعدها، يمكن التوجه إلى تطبيق المطورين، واختيار إنشاء تطبيق جديد (عملية تتطلب إدخال اسم للعرض واسم آخر لنطاق التطبيق، ومن ثم حفظ هذه الإعدادات، ليظهر التطبيق الجديد في أعلى صفحة التطبيقات.يظهر رابط لتطبيق Open Graph يتيح عند النقر عليه إمكانية إضافة أي نشاط تجريبي يمكن أن يمثل أساس لاستخدام هذا التطبيق. وفي غضون 2-3  دقائق، تظهر دعوة على الملف الشخصي لاستخدام واجهة Timeline، لتقوم بتغيير الواجهة تلقائيا إلى التصميم الجديد.  