كنجستون تكنولوجي تكشف عن الذاكرة الفلاشية داتا ترافيلر 101 

 أعلنت اليوم كنجستون تكنولوجي، احدى الشركات العالمية المتخصصة في صناعة حلول الذاكرة المتكاملة، عن إطلاق الذاكرة الفلاشية “داتا ترافيلر 101” التي تعمل عبر منفذ “يو إس بي” بتصميمات جديدة والمدعومة ببرمجيات أمنية خاصة.أعلنت الشركة عن البدء بشحن الذاكرتين الفلاشيتين الشهيرتين “داتا ترافيلر 400″ و”داتا ترافيلر 100” المدعومتين بالحلول البرمجية التزامنية MigoSync بسعة تخزينيةهي 16 جيجابايت.قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط وإفريقيا: “تمتاز الذاكرة الفلاشية داتا ترافيلر 101 التي تعمل عبر منافذ يو إس بي المعيارية بتصميماتها الجذابة والمُدمجة وخفة وزنها، فضلاً عن أنها توفر الحماية اللازمة للبيانات المُخزنة عليها. وكانت الذاكرة الفلاشية داتا ترافيلر 400 المدعومة بالحلول البرمجية MigoSync قد استحوذت على ثقة عملائنا حول العالم بوصفها الحل الأمثل للذين يكثرون الانتقال والتنقل ويحرصون على تخزين نسخة محدَّثة من بياناتهم، كما استحوذت الذاكرة الفلاشية داتا ترافيلر 100 على ثقة مماثلة بوصفها وسيلة تخزينية محمولة بتكلفة معقولة تتيح للمستخدمين تخزينَ كمية ضخمة من البيانات والملفات”. تعدُّ الذاكرة الفلاشية داتا ترافيلر 101 التي تعمل عبر منافذ يو إس بي أحدث إضافة إلى سلسلة حلول الذاكرة الفلاشية من الشركة العالمية كنجستون تكنولوجي وهي تتميز بألوانها اللافتة (الأزرق الفاتح، والوردي، والأصفر) وتصميماتها الجذابة وسعتها التخزينية التي تصل إلى 8 جيجابايت. كما أنَّ هذه الذاكرة الفلاشية مدعومة بالحلول البرمجية SecureTraveler التي توفر الطمأنينة للمستخدمين بشأن بياناتهم وملفاتهم حيث تتيح لهم تخصيص مساحة معينة من الذاكرة الفلاشية محمية بكلمة سرّ خاصة يحدِّدونها بأنفسهم.توفر الذاكرة الفلاشية داتا ترافيلر 400 المدعومة بالحلول البرمجية MigoSync للمستخدمين حريةَ العمل على حواسيب متعدِّدة ونقل الملفات والبيانات بينها. ويتمُّ تخزين بيانات مثل الرسائل الإلكترونية وإعدادات متصفِّحات الإنترنت على الذاكرة الفلاشية نفسها، الأمر الذي يتيح للمستخدمين التنقل بين الحواسيب المختلفة ونقل بياناتهم وإعداداتهم معهم بحيث تكون تجربتهم على كافة الحواسيب التي يستخدمونها متماثلة إلى أبعد الحدود. وعند وضع الذاكرة الفلاشية في الحاسوب المُستضيف، فإن الحلول البرمجية MigoSync تعمل تلقائياً على تحقيق التزامن بين الملفات والبيانات وتحديثها.تتسمُ الذاكرة الفلاشية داتا ترافيلر 100 بتصميماتها المُبسطة وقدرتها على تخزين كمية ضخمة من البيانات رغم صغر حجمها، حيث تتراوح سعتها التخزينية ما بين 2 و 16 جيجابايت. كما تتميَّز هذه الذاكرة الفلاشية بتصميمها الذي يتيح للمستخدم حماية الجزء الذي يتمُّ وصله مع منافذ يو إس بي بسهولة مطلقة عبر إخفائه في هيكلية الذاكرة نفسها. جديرٌ بالذكر أن سلسلة حلول الذاكرة الفلاشية المختلفة من كنجستون تكنولوجي ذات موثوقية عالمية وهي مدعومة بدعم تقني على مدار الساعة.