كيفية المحافظة على بطارية اللاب توب لأطول مدة ممكنة 

 إن نفاذ طاقة البطارية على الكمبيوتر المحمول الخاص بك يعتبر من التحديات التي من الممكن أن تواجهك في بعض الأحيان وخاصة أثناء الإجتماعات أو في المحاضرات وغيرها…يمكنك اتخاذ بعض الخطوات لزيادة عمر بطارية الكمبيوتر المحمول الخاص بك. ويقدم نظام التشغيل Windows  عدة  طرق تساعدك في زيادة عمر بطارية الكمبيوتر المحمول الخاص بك.1)      قم بإلغاء تجزئة القرص الصلب لديك: فهي تقوم بترتيب ملفات جهازك على القرص الصلب بشكل يمّكن المعالج من إيجاد الملفات المطلوبة بشكل أسرع مما يزيد من فاعلية وجودة الحاسوب وفعالية التحكم والتقليل من استهلاك البطارية. 2)      قم بتخفيف اضاءة الشاشة إلى أقل مستوى : في معظم أجهزة الكمبيوتر المحمول تستطيع التحكم بإضاءة الشاشة وذلك عن طريق الضغط على زر Fn  وأحد الأزرار العليا في لوحة المفاتيح .3)      خفض عدد البرامج التي تعمل بالخلفية قدر الإمكان : إن البرامج التي تعمل في الخلفية تزيد من الحمل على وحدة المعالجة المركزية (cpu) ممايؤدي إلى زيادة استهلاك البطارية .4)      التقليل من الأجهزة المتصلة بالحاسب عن طريق usb (كالفأرة-الفلاش ميموري-….) 5)      تشغيل الملفات من القرص الصلب بدلا من CD / DVD .6)      الحفاظ على البطارية نظيفة: قم بتنظيف البطارية كل بضعة أشهر بقطعة مبللة بالكحول وخاصة مناطق اتصال البطارية بالحاسب للحفاظ على بطارية أكثر كفاءة في النقل .7)      لا تترك البطارية المشحونة نائمة لفترات طويلة من الزمن : يجب استخدام البطارية على الأقل مرة واحدة كل أسبوعين . 8)      الكمبيوتر الخاص بك في وضع Hibernation ، يحفظ كل شيء في القرص الصلب الخاص بك، ومن ثم يوقف التشغيل. عند إعادة تشغيل الكمبيوتر، يتم استعادة سطح المكتب تماما كما تركته. وضع Hibernation يستخدم طاقة أقل من حالة (Standby)Sleep  ولكن الأمر يستغرق وقتاً أطول قليلاً للاستئناف .9)      تحسين خيارات الطاقة الخاصة بك عن طريق الذهاب إلى “خيارات الطاقة” في لوحة التحكم واختيار وضع الحفاظ على الطاقة (power saver) .10)  منع تأثير الذاكرة : إذا كنت تستخدم جهاز كمبيوتر محمول قديم جدا، فأنت بحاجة لمنع “تأثير الذاكرة”  وذلك عن طريق تفريغ البطارية بشكل كامل على الأقل مرة واحدة كل أسبوعين أو ثلاثة أسابيع. باستثناء بطاريات ليثيوم أيون التي لا تعاني من تأثير الذاكرة.