القراصنة يستخدمون مواقع اختصار الروابط لاصطياد المستخدمين 

 أشار أحد التقارير إلى أن هواة إرسال البريد المزعج أو ما يطلق عليهم spammers يقومون بإنشاء مواقع لاختصار الروابط خاصة بهم، في محاولة جديدة لمراوغة والتحايل على مبادرات مكافحة البريد المزعج على الانترنت. وقد رصدت شركة سيمانتك للحماية هذه المواقع لأول مرة في أبريل/ نيسان 2011، حيث تتيح هذه المواقع لمرسلي البريد المزعج تجنب المرشحات التلقائية وإخفاء الحقيقة وراء روابطهم المضللة التي توجه المستخدمين إلى مواقع سيئة غير مرغوب فيها.على سبيل المثال إذا أراد أحد القراصنة استدراج الضحايا لأحد المواقع الموجودة في القائمة السوداء في مواقع اختصار الروابط الشرعية مثل موقع خاص بالمخدرات، إذ يقوم باختصار الرابط في أحد مواقع اختصار الروابط غير الشرعية ثم إرسال الرابط المستتر لأحد مواقع الاختصار الشرعية ليتم اختصاره مرة ثانية. ثم يتم استخدام الرابط المختصر النهائي كطٌعم يتم إرساله في رسائل البريد المزعج. وإذا لم يتم اكتشافه بواسطة برامج فلترة البريد المزعج يمكن أن يقوم المستخدمين عديمي الخبرة بالنقر على هذه الروابط التي بدورها تقوم بتوجيههم إلى المواقع غير المرغوب فيها.وتجدر الإشارة إلى أن جميع مواقع اختصار الروابط المستخدمة من قبل القراصنة تحتوي على .ru في أسماء النطاقات الخاصة بها وكلها مستضافة في روسيا وأوكرانيا. 