سوني تقرر سحب بطاريات خاصة بكمبيوتراتها المحمولة فايو 

 بعد أن عانت العديد من الشركات من تلك المشاكل الخطيرة المتواجدة في بطاريات سوني. ها هو الدور يصيب منتجات سوني نفسها. فقد أعلنت سوني أنها قررت سحب عدد من بطاريات حاسبتها المحمولة (Vaio).فقد أعلنت الشركة التي تتخذ من العاصمة اليابانية مقراً لها أنها قررت سحب نحو 90 ألف بطارية من العديد من موديلات عائلة حاسبات فايو في كل من اليابان والصين. وقد أشارت سوني إلى البطاريتان (VGP-BPS2B) و (VGP-BPS3A). فبالنسبة للبطارية الأول فقد تم استخدامها من قبل الشركة في عدد كبير من الحاسبات الشخصية في الصين. أما الموديل الأخر فقد تم استخدامه في عائلة (Vaio T) والتي بيعت في اليابان وأجزاء كثيرة من العالم.وقد أكد داييشي يامافوجي المتحدث باسم سوني أن سوني تخطط لتوسيع الدائرة أو النطاق الخاص بعملية سحب البطاريات لتشمل عدد أكبر من الحاسبات الشخصية والتي بيعت في عدد كبير من دول العالم. وقد أكدت سوني تلك المعلومات الخاصة بالبطاريات المعيبة حيث أنها أشارت إلى استخدام البطارية (VGP-BPS2B) في الحاسبات المحمولة (AR و FE و FS وكذلك SZ) والتي تنتمي لعائلة (Vaio). كما أكدت أن البطارية (VGP-BPS3A) قد تم الاستعانة بها في عائلة الحاسبات المحمولة (Vaio T). فيما توقعت أحدى الصحف اليابانية المتخصصة أن عملية السحب ستشمل نحو 300 ألف من حاسبات سوني المختلفة في جميع أنحاء العالم ولم تعلق سوني حول هذا الرقم الكبير حتى الآن. وبإعلانها هذا تكون سوني هي الشركة السابعة التي تتضرر من تلك البطاريات المعيبة. وكان هذا الطوفان الكبير الخاص بسحب البطاريات بدء من منتصف أغسطس الماضي وكانت البداية من شركة ديل ثم توالت القائمة الطويلة التي تشمل العديد من الشركات الأخرى وأهمهم على الإطلاق أبل. وقد أكدت سوني مؤخراً أن خسائرها من وراء تلك البطاريات المعيبة ستتراوح بين 167 مليون دولار و 251 مليون دولار في الوقت المنتظر فيه أن تُعلن سوني عن أرباحها النصف سنوية الأسبوع المقبل.