هيلويت باكارد تكشف النقاب عن غرف الاجتماعات الظاهرية 

 أفادت وكالة رويترز أن شركة هيلويت باكارد تنوي اقتحام مجال بناء وتطوير غرف مخصصة لعقد اجتماعات ظاهرية بغض النظر عن المسافات التي تبعد بين المشاركين في الاجتماع.وتنوي شركة هيلويت باكارد بالاشتراك مع شركة DreamWorks Animation تطوير بيئة يمكن من خلالها التواصل والتحدث عن بٌعد وكأن المتحدثين في نفس الغرفة، وتستهدف هذه الغرف كبرى الشركات التي تحتاج إلى خفض تكلفة انتقال الموظفين من مكان إلى آخر هذا إلى جانب توفير عامل الوقت. هذا ومن المتوقع أن تصل كلفة كل غرفة 550.000 دولار مع رسوم شهرية تصل 18.000.والجدير بالذكر أن غرف الاجتماعات المرئية أو الظاهرية ليست بالفكرة الجديدة، حيث تستخدم كل من وزارة الدفاع الأمريكية والبيت الأبيض مثل هذه التقنية على نطاق واسع، وذلك للدواعي الأمنية. بالإضافة لذلك هناك بعض الشركات التي توفر مثل هذه الغرف المتكاملة، مثل شركة تليريس المحدودة (Teliris Ltd ) التي تم إنشائها في عام 2002، وقامت ببناء وتطوير مثل هذه التقنية للعديد من الشركات الكبيرة. وبناءً عليه لن تنفرد شركة هيلويت باكارد بهذا المجال وستجد منافسين لها.وفي تعليق لمارك تراكتنبيرج المدير التنفيذي لشركة تليريس المحدودة لوكالة رويترز بهذا الشأن قال “ما تقوم شركة هيلويت باكارد بعرضه اليوم يُعد أقدم مما نقوم بتوفيره الآن بجيلين.” وأضاف مارك قائلًا “تمتاز غرفنا بأنها تقنيًا أكثر حساسية، ومزودة بإمكانيات أكثر عن مثيلاتها، هذا إلى جانب التكلفة الأقل، حيث تقل تكلفة غرفنا النصف عن غرف هيلويت باكارد.”وردًا على ما ورد من الشركة المنافسة قال ستيفين نيجرو المدير العام لمنصات تقنية الطباعة والتصوير لدى شركة هيلويت باكارد لوكالة رويترز “نحن نبني ما هو أفضل ونقدم تكنولوجيا قادرة على التطور والنمو.” وأضاف قائلًا “نحن نضع الاستثمار نصب أعيننا لبناء نظام قوي قادر على النمو مع حجم الأعمال بسهولة.” ومن المتوقع أن تستوعب غرف هيلويت باكارد ستة أفراد يجلسون أمام طاولة ويواجهون زملائهم الذين سيظهرون على شاشة بلازما بحجم 50 إنش. وسيتم وضع ثلاث كاميرات فيديو بالقرب من الشاشات، إلى جانب شاشة رابعة بالقرب من جهاز كمبيوتر أو طاولة الاجتماع لعرض ما تحويه، هذا وسيتم وضع مكبرات الصوت بطريقة تجعل المستمع يشعر وكأن الصوت يأتي من داخل الغرفة.وقد أبرمت كلِ من شركة ببسي كولا وشركة Advanced Micro Devices Inc لتصنيع الرقائق صفقة مع شركة هيلويت باكارد لتركيب هذه الغرف لديها.