جوجل تطلق تطبيق Hangouts لنظامي ويندوز وكروم 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق نسخة خاصة بنظامي ويندوز و “كروم أو إس” من تطبيق الدردشة الخاص بها Hangouts. التطبيق الجديد يعمل مُباشرةً على سطح المكتب بحيث يُتيح الدردشة خارج مُتصفح كروم الذي لا يتطلب أن يكون مفتوحًا بالضرورة من أجل استخدام التطبيق.ويعرض التطبيق المحادثات الفعّالة على شكل دوائر يُمكن تحريكها إلى أي مكان على سطح المكتب، ويُمكن الضغط على الدائرة الخاصة بأي محادثة لفتح نافذة الدردشة وإغلاقها. ويتيح التطبيق كافة الميزات التي يتيحها Hangouts على الهواتف أو ضمن المتصفح، مثل إجراء المكالمات الصوتية ومحادثات الفيديو، وكذلك إجراء المكالمات الهاتفية إلى أي هاتف في العالم من خلال خدمة (جوجل فويس) المدعومة في الولايت المتحدة فقط.وقالت جوجل بأن الميزة الأساسية في التطبيق هي إعطاء المستخدم حرية الدردشة على سطح المكتب مُباشرةً، دون الحاجة للبقاء داخل نافذة متصفح كروم، وأضافت بأن التطبيق يقوم بمزامنة المحادثات مع أجهزة المُستخدم المُختلفة التي يستخدم تطبيق Hangouts عليها. يُذكر بأن التطبيق متوفر للتحميل لنظامي ويندوز وكروم من متجر كروم للتطبيقات، ولم توضح الشركة موعد دعم أنظمة التشغيل الأخرى مثل ماك ولينوكس.