جوجل توسع خدمة "ستريت فيو" لتغطي 50 دولة حول العالم 

 أطلقت “جوجل” تحديثاً لخدمة “ستريت فيو” لتوسع عدد الدول التي يمكن تصفح معالمها عبر الخدمة إلى 50 دولة حول العالم.وأوضحت “جوجل” اليوم عبر مدونتها أنها أطلقت أكبر تحديث للخدمة منذ إنشائها، حيث ضمت دول جديدة مثل ليسوتو والمجر بالإضافة إلى نحو 350 ألف ميل جديد في 14 دولة.وكانت الشركة الأمريكية أطلقت خدمة “ستريت فيو” في 2007، وذلك عبر إضافة صوراً بانورامية لخمس مدن أمريكية قبل ان تتوسع الخدمة وتقدم محتوى من 50 دولة حول العالم. وأشارت “جوجل” إلى أن الخدمة الآن تقدم صوراً بانورامية لمناطق مثل “نهر الدانوب” وجسر السلسلة “Chain” في المجر، كما تأتي بصور من مملكة “ليسوتو” التي تتميز بموقع فريد داخل دولة أخرى، حيث تحيط بها جنوب أفريقيا من جميع الجهات.وتعد خدمة “ستريت فيو” واحدة من أكثر خدمات “جوجل” إثارة للجدل، وذلك بسبب المحتوى الذي جمعته مركبات الشركة أثناء التقاطها للصور من عديد الدول حول العالم.وواجهت “جوجل” مشاكل بسبب جمع مركباتها لبيانات مستخدمين دون علمهم عبر شبكات “واي فاي” غير المشفرة، كما أن الشركة تلقت طلبات عدة لإزالة بعض الصور التي اعتبرها مستخدمين مخترقة للخصوصية وهي صور لأشخاص في أوضاع غير لائقة أو صور لأماكن خاصة لا يرغب مُلاكها في وجودها على الخدمة. يذكر أن “جوجل” دفعت مؤخراً نحو سبعة ملايين دولار أمريكي لعدد من الولايات الأمريكية لإنهاء التحقيقات حول “انتهاكها” لخصوصية المستخدمين عبر جمع معلومات من شبكات “واي فاي” المفتوحة.