توقعات بتفوق إيرادات الاتصال الهاتفي اللاسلكي عبر بروتوكول الإنترنت على نظيره اللاسلكي 

 أشارت أحدث التقارير المتخصصة إلى أنه من المتوقع أن تصل إيرادات خدمات الاتصال الهاتفي عبر بروتوكول الإنترنت باستخدام الهواتف الخلوية إلى 18.6 مليار دولار في الولايات المتحدة الأمريكية وإلى 7.3 مليار دولار في أوروبا الغربية وذلك بحلول عام 2010، مقارنة بإيرادات خدمات الاتصال الهاتفي عبر بروتوكول الإنترنت باستخدام خطوط الاتصال الثابتة ، والتي من المتوقع أن تبلغ 11.9 مليار دولار في الولايات المتحدة الأمريكية و6.9 مليار دولار في أوروبا الغربية.حيث توقع التقرير الذي يحمل عنوان “توقع التأثير التجاري للاتصال الهاتفي اللاسلكي عبر بروتوكول الإنترنت في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا الغربية”، أن تحديث شبكات (CDMA2000 1× EV-DO ) و(Revision W-CDMA ) سيضطر شبكات الهواتف المحمول إلى تغيير خدماتهم من الوضع الحالي إلى الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت.ومن جهة أخرى، أفاد التقرير أيضًا أنه بحلول عام 2015 ستسيطر خدمات الاتصال الهاتفي اللاسلكية عبر بروتوكول الإنترنت على 28% من إجمالي الدقائق الصوتية للاتصالات الخلوية والثابتة في الولايات المتحدة الأمريكية و23% في أوروبا الغربية. بالإضافة إلى ذلك، فإن مشغلي الهواتف المحمولة سيرتقون بخدمات الاتصال الهاتفي اللاسلكي عبر بروتوكول الإنترنت من حيث جودة الصوت مؤكدين على جودة الخدمة والمزايا الإضافية والرسائل الفورية ومشاركة الوسائط المتعددة. وتنبأ التقرير أيضاً بهيمنة الاتصال الهاتفي اللاسلكي عبر بروتوكول الإنترنت على نظيره اللاسلكي في الأسواق المتطورة. وفي خضم هذه التنبؤات من المرجح أن يكون للتقنيات اللاسلكية المتطورة مثل تقنية واي ماكس دوراً كبيراً في تطوير هذه الخدمات.