"إتش. تي. سي" تطلق هاتف جديد مزود بنظام تحديد المواقع العالمي وشاشة تعمل باللمس  

 أعلنت “إتش. تي. سي” (HTC)، الشركة العالمية الرائدة في مجال توفير الأجهزة الذكية المعتمدة على تقنية “مايكروسوفت ويندوز” (Microsoft Windows Mobile) النقالة والمدرجة في بورصة تايوان تحت الرمز “2498، إتش. تي. سي” (TAIEX: 2498P; HTC)، عن إطلاق هاتفها النقال الجديد “إتش. تي. سي. بي3470” (HTC P3470). ويضم هذا الهاتف مزايا عديدة منها خفة الوزن وشاشة بقياس كبير وبرنامج “كوبايلوت” (Copilot) للإرشاد عبر الأقمار الصناعية وبطارية ذات عمر مديد، وهو يشكل معياراً جديداً للهواتف الذكية والأجهزة ذات السعر المدروس التي تعتمد النظام العالمي لتحديد المواقع.ويوفر الهاتف “إتش. تي. سي. بي3470″، الذي يبلغ طوله 108 ملم، قيمة لا تضاهى كواحد من أفضل الأجهزة المدمجة ضمن مجموعة منتجات “إتش. تي. سي”، حيث يتميز بمجموعة واسعة من الوظائف التي يحتاجها العملاء في هذه الأيام. كما أنه يحتوي على شاشة مبسطة سهلة الاستخدام تتيح الوصول لصفحات الإنترنت والملفات والرسائل وقوائم الاتصال والعديد من الوظائف الأخرى.ويشتمل الهاتف كذلك على برنامج “كوبايلوت” سهل الاستخدام، الذي يعد أفضل برنامج للإرشاد عن طريق الأقمار الصناعية مخصص للهواتف النقالة. وبفضل واجهته المبتكرة سهلة الاستخدام والتعليمات الواضحة وسهولة إجراء المكالمات، يعد هذا البرنامج الحل الأمثل لتحديد المواقع في الهاتف “إتش. تي. سي. بي3470”. وتضمن الواجهة التي تعمل باللمس والشاشة الكبيرة بقياس 2.8 بوصة سهولة استخدام هذا البرنامج. ويتوفر هذا الهاتف في الوقت الراهن في أسواق مختارة في منطقة الشرق الأوسط في محلات البيع بالتجزئة الرئيسية بسعر يقدر بحوالي 1699 درهم إماراتي (463 دولار أمريكي). وقال كيفن تشن، المدير العام لشركة “إتش. تي. سي” في الشرق الأوسط وأفريقيا وكومنولث الدول المستقلة: “يتزايد الطلب على أجهزة الهاتف المزودة بنظام الإرشاد عن طريق الأقمار الصناعية في الشرق الأوسط في ظل استمرار ارتفاع معدلات انتشار أجهزة الهاتف النقالة باضطراد. ويدمج الهاتف “إتش. تي. سي. بي3470″ تقنية النظام العالمي لتحديد المواقع ضمن جهاز مبتكر بقدارت عالية يتيح خدمات تحديد المواقع للعملاء الباحثين عن الكفاءة والسعر المدروس. ويسرنا الإعلان عن هذه الإضافة الجديدة إلى حافظة منتجاتنا، الأمر الذي يعكس التزامنا المستمر بتوفير خيارات متعددة لعملائنا”.ويتميز الهاتف “إتش. تي. سي. بي3470” بطول 108 ملم وعرض 58.3 ملم وسماكة 15.7 ملم ويبلغ وزنه 122 غرام. كما أنه يحتوي على تقنيات الاتصال “جي. أس. أم” (GSM) و”حزمة خدمات الراديو العامة” (GPRS) و”إيدج” (EDGE) بتردد 850/900/1800/1900 ميغاهيرتز. ويعمل الهاتف الجديد بنظام الاتصال “ويندوز موبايل 6 بروفيشنال” (Windows Mobile 6 Professional) كما أنه يحتوي على شاشة مسطحة تعمل باللمس من نوع “كيو. في. جي. أيه” (QVGA) بقياس 2.8 بوصة وكاميرا بدقة 2 ميغابكسل مزودة بنظام التركيز الميكروي بالإضافة إلى ذاكرة داخلية بسعة 256 ميغابايت وذاكرة عشوائية بسعة 128 ميغابايت ومنفذ ذاكرة من نوع “مايكرو أس. دي” (microSD). كما يحتوي الهاتف الجديد على تقنية “بلوتوث 2.0” (Bluetooth) بمعدل البيانات المحسنة (EDR). ويدعم الجهاز تقنيتي النظام العالمي لتحديد المواقع والنظام العالمي المعزز لتحديد المواقع (aGPS). أما كابل التوصيل فهو من نوع “إتش. تي. سي. إي. إكس. تي. يو. أس. بي” (HTC ExtUSB) وهو عبارة عن وصلة “الناقل التسلسلي العام” (USB) مزودة بمقبس للصوت ويعمل بسعة نقل بيانات “يو. أس. بي 2.0” (USB 2.0). ويحتوي الهاتف “إتش. تي. سي. بي3470” على بطارية من نوع “1100 أم. أيه. إتش” (1100 mAh) تتيح التحدث لمدة 350 دقيقة متواصلة وفترة تشغيل تصل إلى 240 ساعة، كما أنه يحتوي على شرائح من نوع “تي. آي. أو. أم. أيه. بي 850” (TI OMAP 850) بسرعة 200 ميغاهيرتز.