آي بي إم تطرح تحديث لبرنامج حماية البيانات الخاص بها 

 أعلنت شركة (IBM) عن إصدار تحديث لبرنامجها (Continuous Data Protection for Files) الخاص بحماية بيانات الملفات مع مزيد من خيارات النسخ الاحتياطية للملفات لتطبيقات (Lotus Notes) ومايكروسوفت أوتلوك وأدوات إدارية إضافية.هذا ويقوم البرنامج الجديد الذي تم الإعلان عنه مؤخرًا، بالعمل كشبكة أمنية لإعداد نسخ احتياطية من البيانات التي يتم تخزينها على أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة السرفر. كما يقوم البرنامج الجديد بتحسين مستوى السرعة والتحكم. كما يتمتع البرنامج الجديد بالقدرة على استكشاف أي جزء من الملفات القديمة تم التغيير فيها أو تحديثها ثم يقوم تلقائيًا بإعداد نسخ احتياطية من الأجزاء المعدَّلة مما يقلل الحاجة لمزيد من سعة التخزين. هذا ويمكن للمستخدم التوقف ثم العودة للعمل من خلال رمز التوقف “Pause” أو تحديد خيار يقوم بتقييد السعة التي على البرنامج التقيد بها.ويمكن الحصول على البرنامج نظير مبلغ 35 دولار لكل جهاز كمبيورت متحرك أو 995 دولار لكل معالج سرفر. 