إل جي تطلق هاتف A290 الجديد بثلاث شرائح  

 كشفت شركة “إل جي” إلكترونيكس LG النقاب عن أحدث هواتفها المحمولةوهو جهاز A290 الذي يدعم ثلاث شرائح SIM، في الإمارات العربية المتحدة.ويتميز هذا الجهاز بتصميمه الأنيق وإمكانية استخدام ثلاث شرائح SIM في آنٍ واحد كي تبقى على اتصال في أي مكان وزمان.ومما يميز الجهاز إمكانية استخدام ثلاث شرائح SIM ما يعفيك تلقائياً من عبء حمل أجهزة هواتف متعددة في ذات الوقت. كما يتميز الهاتف ببطارية هي الأطول عمراً في السوق؛ فالجهاز مزود ببطارية بسعة 1500 مللي أمبير/ساعة التي تتيح إمكانية التحدث لغاية 15 ساعة تقريباً. و قال دي واي كيم، رئيس شركة “إل جي” إلكترونيكس في الخليج ، إننا نشعر بسعادة بالغة لطرح جهاز A290 الذي يعد أحد أهم الأجهزة العملية التي ابتكرتها شركة “إل جي”. فبعد أن أجرينا أبحاثاً مكثفة لتلبية رغبات عملائنا، توصّلنا إلى جهاز لا تنحصر إمكانياته في جعل المستخدمين على اتصال في أي مكان فحسب، بل ويوفر لهم تلك الإمكانية لوقت أطول بكثير بفضل بطاريته التي تدوم طويلاً.كما تشمل الميزات الجديدة التي يوفرها جهاز A290 شاشة قياس 2.2 بوصة، وكاميرا أمامية بدقة 1.3 ميغابكسل مع فلاش، مفتاح تبديل SIM ، وتقنية بلوتوث مع مقبس لسماعة الأذن 3.5 ملم. ويحتوي الجهاز على فتحة لبطاقة الذاكرة قابلة للتوسيع وتدعم حتى 2 جيجابايت من التخزين.