أدوبي تتيح تطبيق معالجة الصور Lightroom مجانا لمستخدمي نظام أندرويد - البوابة العربية للأخبار التقنية 

 قالت شركة “أدوبي” Adobe أمس الإثنين إن تطبيق تحرير وتحسين الصور خاصتها “لايتروم” Lightroom أصبح متاحًا مجانًا لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد نحو شهرين من إتاحته دون اشتراك مدفوع لنظام “آي أو إس”.وقالت الشركة الأميركية، التي تنتج العديد من برامج إنتاج وتحرير الصور والفيديو، إن استجابة مستخدمي هواتف آيفون الذكية وحاسبات آيباد اللوحية التابعة لشركة آبل، التي وصفتها بالاستثنائية لإتاحة التطبيق مجانًا، دفعها لاتخاذ خطوة مشابهة لنظام أندرويد التابع لشركة جوجل.وأضافت أدوبي في منشور لها على مدونتها أن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.4 من تطبيق “لايتروم” Lightroom – الموجه للمصورين المحترفين – لنظام أندرويد يجلب نفس المزايا المجانية لمستخدميه.     وأشارت إلى أن القدرة على استخدام نسخة الأجهزة المحمولة من “لايتروم” Lightroom دون اشتراك مدفوع تعني أن بإمكان الجميع الاستفادة من قدرات التنظيم، والتحرير، والمشاركة التي يوفرها التطبيق.وأكدت أدوبي أنها ستواصل التركيز على نظام أندرويد نظرًا لانتشاره واستخدامه من قبل غالبية المستخدمين حول العالم، إضافة إلى أنه يقدم مزايا موجهة للمصورين، مثل دعم التقاط الصور الخام RAW مع الإصدار 5.0 “لوليبوب”.     وقالت الشركة إن تطبيق “لايتروم” Lightroom لنظام أندرويد يدعم الصور الخام بصيغة DNG مما يسهل على المستخدمين تحسين الصور والاستفادة كاملًا من الجودة والتفاصيل التي تُلتقط بواسطة الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 وما بعده من نظام أندرويد تنزيل تطبيق “لايتروم” Lightroom، الذي يأتي بحجم 20 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي.