كوالكوم تعلن عن الجيل الثاني من مودمات فائقة السرعة Gigabit LTE مع سرعة 1.2 Gbps 

 أعلنت شركة كوالكوم أمس الثلاثاء عن الجيل الثاني من مودماتها التي تدعم الجيل الرابع بسرعة Gigabit LTE، وذلك على الرغم من أن الجيل الأول الذي كشفت عنه في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي لم يوجد بَعد في أي هاتف تجاري.وقال عملاقة الرقائق الإلكترونية الأميركية في بيان إنها بدأت اختبار عينات من رقائق “كوالكوم سنابدراجون إكس20 إل تي إي” Qualcomm Snapdragon X20 LTE، التي تعد الجيل السابع من مودمات LTE متعددة الأوضاع والجيل الثاني من حلول Gigabit LTE، وهي تمتاز بأنها بُنيت باستخدام تقنية التصنيع 10nm FinFET.وأضافت كوالكوم أن المودم الجديد هو الأول تجاريًا الذي صُمم لتقديم سرعات شبيهة بالألياف وتنتمي إلى فئة LTE Cat. 18، إذ تصل سرعة التنزيل إلى 1.2 جيجابت في الثانية، أي بزيادة قدرها 20% مقارنة بالجيل السابق، “كوالكوم سنابدراجون إكس16 إل تي إي”، الذي يوفر سرعة تصل إلى 1 جيجابت في الثانية. يُشار إلى أن هذه السرعات لا تعدو كونها نظريةً، إذ إن السرعات الفعلية لهذه المودمات تصل إلى 533 ميجابتًا في الثانية فقط بالنسبة لمودم “سنابدراجون إكس16 إل تي إي”، ما يعني أن المودم الجديد “سنابدراجون إكس20 إل تي إي” سيقدم سرعة عليا بقليل من هذا الرقم.وقالت كوالكوم إنه بدعم سرعات إنترنت شبيهة بالألياف الضوئية لاسلكيًا عبر LTE، فإن “سنابدراجون إكس20 إل تي إي” سوف يسمح للشركات بتقديم الجيل الأحدث من تجارب الاتصال، بما في ذلك الفيديو الثلاثي الأبعاد بزاوية 360 درجة، والواقع الافتراضي، والحوسبة السحابية المتصلة، والترفيه الغني بالمحتوى، والتطبيقات الفورية، مباشرةً إلى المستهلكين.وفيما يتعلق بموعد توفير المودم فائق السرعة الجديد “سنابدراجون إكس20 إل تي إي” للمستهلكين، فقد قالت كوالكوم إنها تتوقع إطلاق أول منتج تجاري يضمه خلال النصف الأول من العام 2018. 