فيس بوك تطلق تطبيق Hello لتحديد هوية المتصل وحجب المكالمات المزعجة 

 أعلن موقع فيس بوك اليوم عن إطلاق النسخة التجريبية من تطبيقه الجديد Hello، وهو تطبيق يستبدل تطبيق الاتصال الافتراضي في الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد.ويرتبط تطبيق Hello الجديد بحساب مستخدم الهاتف على فيس بوك، ويعرض له بيانات ومعلومات المتصل حتى لو لم يكن لديه رقم المتصل مسبقاً في قائمة العناوين. كما يتيح إجراء المكالمات وإرسال الرسائل القصيرة عبر تطبيق Messenger بدلاً من استخدام الاتصال الخلوي.ويتيح التطبيق إمكانية حجب المكالمات من الأرقام التي تم حجبها مرارا من قبل المستخدمين. ولعل هذه الميزة الذكية ستكون محل ترحيب كبير من قبل المستخدمين لاسيما من أجل التخلص من الاتصالات التطفلية المزعجة. ويأتي هذا التطبيق كمحاولة أخيرة من شركة فيس بوك لجعل مستخدم الهاتف يرتبط ارتباطا وثيقا بمنصته، خصوصاً بعد فشل تطبيق Home.مزايا تطبيق Helloمعرفة هوية المتصل، حتى في حال عدم تخزين رقمه في الهاتفحجب المكالمات غير المرغوبة بسهولةحجب المكالمات اتوماتيكيا من الارقام التي تم حجبها مرارا من قبل أشخاص آخرينالبحث عن العناوين والأشخاص والأماكن المخزنة على الهاتف في موقع فيس بوكالبقاء على اطلاع دائم بأحدث البيانات والمعلومات حول جهات الاتصال الخاصة بك، بما فيها صور ملفاتهم الشخصية وأعياد الميلادفتح ملف فيس بوك أو صفحة بلمسة واحدةاجراء المكالمات وإرسال رسائل نصية مجانا عبر تطبيق Messengerالاتصال بجهات الاتصال وإمكانية الإضافة والتعديل عليها تماما كما تفعل على هاتفك ويتوفر تطبيق Hello للهواتف العاملة بنظام أندرويد من هنا.      