جوجل تُطلق نسخة المُعاينة الثانية للمُطورين من نظام أندرويد وير Android Wear 2.0 

 أصدرت شركة جوجل اليوم نسخة المُعاينة الثانية للمُطورين من نظام الساعات الذكية أندرويد وير 2 Android Wear، وتقدم النُسخة الثانية مجموعة من الوظائف الجديدة إلى جانب إصلاحها بعض المشاكل التي كانت موجودة سابقًا.وأشارت شركة جوجل بشكل سريع إلى أنها ما يزال العمل جاريًا على نظام أندرويد وير، مما يعني إمكانية وجود العديد من المشاكل والأشياء التي تحتاج إلى تغيير قبل إصدار النسخة النهائية الموجه للمستهلك من نظام التشغيل الجديد.وتُعتبر أبرز سمة تضمها النسخة الجديدة هي إمكانية مطوري الطرف الثالث من الوصول إلى الإيماءات المُعتمدة على حركة معصم اليد واستخدامها ضمن تطبيقاتهم وبرمجياتهم. وتُحسن إيماءات المعصم من فعالية نظام أندرويد وير عند استخدام يد واحدة، وتُساعد على تشغيل الساعة بدون الحاجة إلى استخدام الشاشة الصغيرة التي تعمل باللمس.وأضافت جوجل مجموعة من عناصر التصميم الجديدة للنسخة الجديدة من نظام تشغيل الساعات الذكية، وذلك بعد إعلانها عن إمكانية عمل تطبيقات أندرويد وير بشكل مُستقل وفي معزل عن الهاتف.وطالت التحسينات درج الإجراءات، والذي يسمح للمستخدمين بالانتقال إلى شاشات مختلفة داخل نفس التطبيق، وعناصر التنقل التي أعلنت عنهم في نسخة المُعاينة الأولى للمُطورين، كما تم إضافة ميزة النظرة الخاطفة التلقائية وإغلاق درج التنقل، مع إمكانية قيام المُطورين بإنشاء أدراج مُخصصة. وتعمل نسخة المُعاينة للمطورين من نظام اندرويد وير 2.0 على ساعتين فقط هما ساعة هواوي Huawei Watch والنسخة الثانية من ساعة إل جي Urbane إصدار LTE.