تعرف على أبو الوفاء البوزجاني الذي احتفل به جوجل! 

 من هو أبو الوفاء البوزجاني الذي احتفل محرك البحث الشهير جوجل به مؤخراً في الذكرى 1075 لميلاده؟إنه عالم الرياضيات  أبو الوفاء محمد بن محمد بن يحيى بن إسماعيل بن العباس البوزجاني (328 هـ – 388 هـ / 940 – 998م).يعتبر أبو الوفا من أهم علماء الرياضيات المسلمين من فارس، وعالم فلك عمل في بغداد، ولد في مدينة بوزجان بخراسان سنة (328 هـ / 940م) بإقليم نيسابور، وبعد ذلك انتقل إلى بغداد عام 959، ثم استقر به المقام حتى وفاته (387 هـ / 998م). ووفقا لمعلومات ويكيبيديا، يعتبر من أعظم علماء الرياضيات المسلمين، ومن الذين لهم فضل كبير في تقدم العلوم الرياضية، ولد في بوزجان، وهي بلدة صغيرة بين هراة ونيسابور، في مستهل رمضان من عام 328 هـ، تعلم من عمه المعروف بأبي عمرو المغازلي، ومن خاله المعروف بأبي عبد الله محمد بن عنبسة، ما كان من العدديّات والحسابيات.لما بلغ العالم “أبو الوفاء البوزجاني، سن العشرين من العمر، انتقل إلى بغداد حيث فاضت قريحته ولمع اسمه وظهر للناس إنتاجه في كتبه ورسائله وشروحه لمؤلفات إقليدس و ديوفنطس والخوارزمي.في بغداد قضى البوزجاني حياته في التأليف والرصد والتدريس، وقد انتخب ليكون أحد أعضاء المرصد الذي أنشأه شرف الدولة، في سراية، سنة 377 هـ. وكانت وفاته في 3 رجب 388 هـ على الأرجح. أبو الوفاء البوزجاني