أوراكل تصدر تحديثاً جديداً لبرمجية "جافا" قبل موعده بأسبوعين 

 أصدرت أوراكل في بداية فبراير الجاري تحديثاً آخراً جديداً لمعالجة عدد من الثغرات في برنامج “جافا” وذلك قبل أسبوعين من الموعدد المحدد له، حيث كان من المفترض إصداره في 19 فبراير الجاري.وكانت الشركة قد قامت في شهر يناير الماضي بتحديث برمجية جافا استجابة للانذار الذي أطلقته وزارة الأمن القومي الأمريكية، والذي وجّه بضرورة تعطيل الجافا كلياً حتى يتم معالجة الثغرات بشكل كامل من الشركة المطورة.وكانت التحديثات التي أصدرتها الشركة في الشهر الماضي قد أحدثت تغيير في إعدادات الأمن الافتراضية للجافا حيث جعلتها في وضعية الحالة القصوى، أي أن المستخدمين كان عليهم الموافقة على التطبيقات التي تعتمد على الجافا قبل تشغيلها، كما سهلت أيضا على المستخدمين طريقة التعطيل الكلي للجافا. ويأتي هذا التحديث الجديد بعد هجمات على عدة منظمات إخبارية حول العالم والتي طالت أيضا موقع التدوين المصغر “تويتر”.وفي الوقت الذي لم يتم تحميل المسؤولية الكاملة عن تلك الهجمات للثغرات الموجودة في الجافا، إلا أن تويتر اتخذت إجراءاً سريعاً وقامت بتعطيل إضافة الجافا استجابة لنداء وزارة الأمن القومي الأمريكية. كما قامت معظم متصفحات الإنترنت للتو بتعطيل الجافا بشكل افتراضي. فقد أعلنت موزيلا في الأسبوع الماضي عن أنها تعتزم تقديم إضافة لمتصفح فايروفوكس للتحكم بشتغيل التطبيقات المعتمدة على الجافا. وقامت شركة آبل أيضاً بإدراج إضافة الجافا في القائمة السوداء من أجل حماية مستخدميها. تجدر الإشارة إلى أن التحديث الحالي متوفر الآن ويمكن تنزيله من موقع الشركة عبر الرابط التالي: http://java.com/en 