ياهو وسيسكو لينكسيس تطلقان خدمة الاستماع إلى الموسيقى الرقمية 

 أصدرت شركة (Cisco-Linksys) بالاشتراك مع شركة ياهو منتجًا جديدًا متميزًا للراغبين في الاستمتاع بالموسيقى الرقمية بأنظمة الاستريو الصوتية بالاتصال اللاسلكي بدلا من الاستماع إليها على أجهزة الكمبيوتر.وصرحت الشركتان مؤخرًا عن اشتراكهما معًا من خلال توصيل جهاز لا سلكي تصدره شركة (Linksys)، يبلغ سعره حوالي 100 دولار، ببرنامج إدارة الموسيقى الرقمي المجاني الذي تصدره شركة ياهو لتوفير هذه الخدمة الجديدة للمستخدمين، حيث يمكن بعد ذلك للمستخدم نقل ملفات الموسيقى الرقمية من أجهزة الكمبيوتر إلى جميع أجهزة الاستريو الأخرى الموجودة في المنزل والاستماع إليها عبر الموجات الهوائية دون الحاجة إلى توصيل كل جهاز بكابل.هذا وبالرغم من أن جهاز (Music Bridge) الذي تصدره شركة (Linksys) يمكن توصيله بنظام الاستريو المنزلي من خلال كابل عادي، إلا أنه يتصل بجهاز الكمبيوتر من خلال تقنية 802.11 اللاسلكية. وبمجرد الضغط على زر بواجهة ياهو، يرسل المستخدم الموسيقى إلى جهاز ميوزك بردج الذي يقوم بدوره ببث الموجات إلى الأنظمة الصوتية. وبالإضافة إلى ذلك يتيح برنامج ياهو (Music Engine) للمستخدمين إمكانية تخزين الموسيقى ومشاركتها مع الأصدقاء وتشغيلها، هذا إلى جانب إعداد قوائم بالملفات الموسيقية المحببة وغيرها من الإمكانيات المتميزة.