ديل تدخل سوق أجهزة الكمبيوتر اللوحية 

 وقفت شركة ديل متفرجة على قيام شركات مثل إتش بي وفوجيتسو وجيتواي ولينوفو بإنتاج الكمبيوتر اللوحي. ولكنها قررت عدم الاكتفاء بالمشاهدة والدخول في هذا السوق في النصف الأخير من عام 2007.فلقد نشرت شركة ديل فيديو قصير يستغرق دقيقة على موع مدونة Direct2Dell الذي ناقش كمبيوتر ديل اللوحي الجديد Latitude XT والذي سيتم توجيهه إلى قطاع الشركات والقطاع الطبي والقطاع التعليمي.هذا وسيكون الجهاز واحدًا من أخف الأجهزة اللوحي من نوعه وسيتمتع بمزايا متقدمة في واجهة شاشة اللمس ليكون استخدامه عمليًا أكثر. يذكر أن الإصدار التجريبي من الجهاز كان يتميز بشاشة عريضة 12.1 إنش ويعمل بنظام التشغيل ويندوز فيستا. كما إنه كان مزودًا بكل خيارات التوصيل المعتادة بما في ذلك بلوتوث وواي فاي فضلاً على ماسحة بصمة الإصبع. علاوة على ذلك، يعمل كمبيوتر Latitude بنظام سنترينو برو المعتمد على سانتا روز الخاصة بشركة إنتل. مما يعني أنه سيدعم 802.11n وذاكرة Intel Turbo Memory ورسومات مدمجة X3100عنوان المدونة: http://direct2dell.com/one2one/archive/2007/05/18/15193.aspx