جوجل تُطلق تحديثًا رئيسيًا جديدًا لـ "أندرويد وير" 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق تحديث رئيسي جديد لمنصة “أندرويد وير” Android Wear الخاصة بتشغيل الساعات الذاكية. ويُقدم التحديث الجديد ميزتين تتيحان استخدام الساعات بشكل مُنفصل عن الهاتف بالنسبة للمهام المُتعلقة بتشغيل نظام تحديد الموقع الجغرافي GPS والاستماع إلى الموسيقى.الميزة الأولى هي دعم حساسات استقبال الموقع الجغرافي GPS وذلك بالنسبة للسّاعات التي تمتلك مُستقبِل GPS مُدمج بها. ويُتيح هذا للساعات التي تمتلك أداة تحديد الموقع الجغرافي تشغيل التطبيقات الرياضية دون الحاجة للاعتماد على الهاتف من أجل الحصول على معلومات الموقع الجغرافي.الميزة الثانية هي إمكانية تشغيل الموسيقى مُباشرةً من الذاكرة الداخلية للساعة. حيث أتاحت ساعات “أندرويد وير” في السابق إمكانيات التحكّم بالموسيقى المُشغّلة من الهاتف مثل الإيقاف أو الانتقال إلى المسار الصوتي التالي، لكن بعد تحديث اليوم بات بالإمكان تشغيل الموسيقى من الساعة نفسها والاستماع إليها عبر ربط سماعات البلوتوث بالساعة مُباشرةً دون الحاجة لوجود الهاتف كوسيط لذلك. وقالت جوجل بأن تحديث اليوم يعني أنه بات بإمكان المُستخدم الخروج للركض وممارسة الرياضة دون الحاجة لحمل الهاتف، حيث يُمكن وبواسطة تطبيق مثل MyTracks تتبع وتسجيل الحركة على الخريطة، وبواسطة Google Play Music الاستماع للموسيقى المُخزنة على الساعة.يُذكر بأن ساعة “سوني سمارت ووتش 3” SmartWatch 3 هي الساعة الوحيدة المُستفيدة حاليًا من خاصّية تحديد الموقع الجغرافي حيث أنها الساعة الوحيدة المتوفرة بنظام “أندرويد وير” التي تمتلك مُستقبِل الموقع الجغرافي بداخلها، في حين سيصل التحديث إلى جميع الساعات الذكية بنظام “أندرويد وير” للاستفادة من ميزة تشغيل الموسيقى. 