"إبسون" تطلق جهاز عرض مخصص لألعاب الفيديو في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة “إبسون” (Epson)، عن إطلاق جهاز عرض جديد مخصص لألعاب الفيديو في الشرق الأوسط.وقالت الشركة اليابانية إن جهاز العرض “إي. إتش-تي. دبليو 5200” (EH-TW5200) يضم ميزة جديدة هي “الوضع السريع” لخفض الفترات الفاصلة بين الصور إلى أقل حد ممكن. كما يتميز هذا الطراز أيضًا بنسبة تباين عالية وإمكانية اتصال بتقنية “أم. إتش. أل” (MHL) لتشغيل المحتوى من الهواتف الذكية أو الأجهزة اللوحية.وأضافت “إبسون” أن الطراز “إي. إتش-تي. دبليو 5200” يُعد مثاليًا لهواة الألعاب الإلكترونية ممن يتطلعون إلى الاستثمار في شاشة كبيرة تتناغم مع منصة ألعاب الفيديو التي يستخدمونها، حيث يعرض رسومات ألعاب ثنائية الأبعاد وثلاثية الأبعاد تمتاز بالسطوع وتقنية الوضوح العالي الكامل (Full HD). وعند التبديل إلى ميزة “الوضع السريع”، قالت الشركة إنه بإمكان المستخدمين الاستمتاع تمامًا بألعاب فيديو سريعة الوتيرة دون فترات تأخير، وهو أمر مهم للبطولات متعددة اللاعبين أو ألعاب القنص التي يفوز فيها أسرع اللاعبين حيث تحتاج إلى أوقات استجابة ضئيلة تصل إلى جزء من الثانية.وتعني نسبة التباين العالية التي تبلغ 15,000:1 أنّ الرسومات المعروضة داخل الألعاب والمشاهد المقطوعة المعتمة أو الظليلة جدًا ستظهر ناصعة وشديدة الوضوح ولن تبدو باهتة. وفي الوقت نفسه، يعني كلُّ من المعدل العالي والمتساوي من انبعاث الضوء الأبيض والملون الذي يبلغ 2,000 لومن وتقنية “ثري أل. سي. دي” (3LCD) من “إبسون” أنّه يمكن للمستخدمين مشاهدة المحتوى بكل سهولة دون الحاجة إلى الجلوس في الظلام.ويتوافق جهاز العرض “إي. إتش-تي. دبليو 5200” مع النظارات ذات الإغلاق الفعّال التي تعمل بالترددات اللاسلكية والقابلة لإعادة الشحن عبر كابل “يو إس بي 2.0” (USB 2.0)، والتي تُباع بشكلٍ منفصل. ويمكن استخدام هذه النظارات خفيفة الوزن على بُعد يصل إلى 10 أمتار من جهاز العرض، وذلك بفضل ما تمتاز به من إمكانية اتصال عبر الترددات اللاسلكية. 