دراسة: عائدات إعلانات "تويتر" ترتفع 210% 

 قدّرت دراسات تسويقية ارتفاع عائدات “تويتر” من خدمة الإعلانات المدفوعة بمدل 210% لتصل إلى 139.5 مليون دولار في العام الجاري. وتوقعت شركة EMarketer أن تصل عائدات الإعلانات التجارية إلى 260 مليون دولار في العام 2012، وتواصل ارتفاعها لتبلغ عتبة 400 مليون دولار في 2014، بعد أن كانت 45 مليون في العام 2010.وتعتقد الدراسة أن إطلاق “تويتر” منصة الإعلانات الذاتية self-serve ad بها ستساعد في تعزيز عائدات الشركة من هذه الإعلانات، سيما وأن إعلانات الخدمة الذاتية هذه تسهم بحوالي 60% من عائدات شبكة “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي، لكن لم تحدد “تويتر” بعد موعد إطلاقها لهذه الخدمة. غير أن عائدات “تويتر” من أسواق الولايات المتحدة لا تزال تمثل 98% من إجمالي العائدات مقابل 2% للأسواق العالمية. لكن التوقعات تشير إلى توجه الأسواق العالمية لزيادة إسهامها حتى 12% مقابل أغلبية 88% للولايات المتحدة. 