تيليجرام تسمح لك بالتراجع عن إرسال "أي شيء" دون حد زمني 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري تيليجرام يوم الأحد عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس يجلب معه عددًا من المزايا الجديدة التي تعد إمكانية التراجع عن إرسال “أي شيء” أبرزها.وقالت الشركة في منشور على مدونتها: “بالنسبة لنا، فإن بياناتك الخاصة مقدسة. لا نستخدم بياناتك أبدًا لاستهداف الإعلانات. نحن لا نكشف بياناتك إلى أطراف ثالثة أبدًا. نقوم فقط بتخزين ما هو ضروري للغاية لكي تعمل تيليجرام”. وأضافت: “في عام 2013، منحنا الملايين من الأشخاص السيطرة على بياناتهم باستخدام التشفير من طرف إلى طرف”.وقالت تيليجرام: “اليوم، نحن نمنح مئات الملايين من المستخدمين السيطرة الكاملة على أي محادثة خاصة لديهم. يمكنك الآن اختيار حذف أي رسالة أرسلتها أو تلقيتها من كلا الجانبين في أي دردشة خاصة. ستختفي الرسائل من عندك ومن عند الشخص الآخر – دون ترك أي أثر”. document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2019/03/Unsend-any-message.mp4وكانت تيليجرام قد أطلقت ميزة “التراجع عن الإرسال” قبل نحو عامين، ولكنها منذئذ كانت تدعم حذف الرسائل التي يقوم المرسل بإرسالها وخلال 48 ساعة فقط. أما الآن فقد أصبح بإمكان المستخدمين التراجع عن إرسال الرسائل التي وردتهم، وذلك بدون أي حد زمني لذلك. وقالت الشركة: “يمكنك أيضًا حذف أي دردشة خاصة بالكامل من جهازك وجهاز الشخص الآخر بنقرتين فقط”.وإلى جانب توسيع صلاحيات ميزة “التراجع عن الإرسال”، أعلنت تيليجرام عن إطلاق طريقة جديدة تمنح المستخدمين القدرة على تحديد من يمكنه تحويل رسائلهم، وحين تفعيل هذه الميزة، فإن الرسائل المحولة لن تؤدي إلى اسم مرسلها الأول، إذ ستظهر مع اسم غير قابل للنقر في حقل “من”، والهدف من ذلك، وفقًا لتيليجرام، “بهذه الطريقة، لن يكون لدى الأشخاص الذين تدردش معهم أي إثبات على أنك أرسلت إليهم أي شيء”.ويشمل التحديث الجديد من تيليجرام تحسين وظائف البحث عن الرموز التعبيرية والصور المتحركة GIF، كما يشمل التحديث إمكانية مشاهدة مقاطع الفيديو وصور GIF الطويلة دون الحاجة إلى انتظار اكتمال تنزيلها. وأعلنت تيليجرام عن دعم مزايا إمكانية الوصول، مثل VoiceOver لنظام آي أو إس و TalkBack لنظام أندرويد، وذلك بغية تسهيل استخدام التطبيق من قبل المستخدمين المكفوفين.هذا، ويمكن تنزيل الإصدار الأحدث من تطبيق تيليجرام لهواتف أندرويد من متجر بلاي، ولهواتف آيفون وحواسب آيباد من متجر آب ستور، كما يمكن تنزيله للحواسب الشخصية من الموقع الإلكتروني الخاص بتيليجرام.