شركات المحمول تدخل عالم البحث 

 بعد إنتهاء مؤتمر(3GSM) أحد أكبر المؤتمرات في عالم الاتصالات، سيشهد إعلان أخبار جديدة ستغير من صناعة البحث المحمول . حيث تشير شائعات إلى أن شركات الاتصالات الكبرى في أوروبا تخطط لبناء محرك بحث محمول تنافس به أقوى الشركات المتخصصة مثل (Yahoo) و (Google).والشركات (France Telecom) و (Deutsche Telekom) و (Hutchison Whampoa) و (Telefonica) و (Vodafone) وكذلك (Telecom Italia)، ستكون ضمن التحالف كما أشارت التقارير إلى انضمام الشركة الأمريكية (Cingular). والهدف المرجو هو استنباط تقنيات جديدة للبحث المحمول لشركات الاتصالات الصغيرة، كما ترغب في الحصول على حصة من سوق الدعاية المحمولة.ومن المتوقع أنه بحلول عام 2011 سيقوم نحو نصف مستخدمي الهواتف المحمولة بتصفح الإنترنت عبرهواتفهم، ويؤكد المحللون أن شركات الاتصالات تسعى للبحث عن موارد دخل جديدة خصوصا مع انخفاض أسعر المكالمات.كما أكد الخبراء أن عالم البحث هو عالم جديد بالنسبة لشركات الاتصالات ولا يمكن الاعتماد على الدخل المكتسب منه. 