Topicmarks أداة جديدة تمكنك من قراءة وتلخيص الوثائق 

 إذا تعرضت لوثيقة طويلة يصعب عليك فهمها في بضع دقائق، ربما قد تجد في هذا الخبر أداة جديدة يمكنها أن تساعدك بشكل كبير في تسهيل عملية القراءة. حيث يمثل المنتج التجريبي أكثر من أربع سنوات من دراسة الآلة وبحوث الذكاء الصناعي التي يمكنها أن تحلل إحصائيًا الوثائق السحابية، أو تلك التي تقوم برفعها على الخدمة، ثم تصنيفهم إلى ستة أقسام اللمحة العامة، الحقائق، الموجز، الكلمات المفتاحية، الفهرس والخصائص. وتتميز هذه التقنية ببراعة شديدة في قراءة النص وفهم السياق حيث يقوم موقعTopicmarks  بقطع النص الكامل للوثيقة إلى مجموعة من الجمل، تحديد معاني الكلمات وتحديد الوقائع والحقائق ذات الصلة، كل ذلك خلال بضع دقائق. أي أن هذه الخدمة تشبه كثيرًا إصدار CliffsNotes  ولكن لكل الوثائق النصية. ويمكن لمستخدمي Topicmarks رفع الوثائق، استخدام أداة التظليل للاستيلاء على محتوى الويب، نصوص البريد الالكتروني، أو نسخ ولصق النصوص للتحليل الفوري. كما يتم استخراج وتشخيص النقاط الرئيسية للمستخدم.  وتعمل الشركة أيضَا على توفير إضافات جديدة قادرة على وسم الملاحظات الجديدة تلقائيًا، تحديد الوسوم للملاحظات القديمة وإضافة الروابط السريعة للملخصات المكثفة. حاليًا، ويمكن للمستخدمين استيراد الملاحظات لعرض الملخصات. فضلًا عن ذلك يمكن تطبيق تكنولوجيا Topicmarks لاستخلاص النقاط الرئيسية من بث وسائل الإعلام الاجتماعية أو خلاصات أر أس أس. في الوقت الحالي، ينصب التركيز على المباشر على تحقيق التكامل مع الخدمات السحابية مثل Dropbox أو Scribd وتحسين تصميم الموقع لجعله أكثر جاذبية بالنسبة للمستخدمين. وقد صرح الرئيس التنفيذي للشركة رولاند سايبلينك أن المنتج– الذي لديه عدد لا حصر له من المستخدمين – يستهدف  في المقام الأول أكثر من 50 مليون شخص من العاملين في مجال المعلومات ممن يقومون بإنتاج أو إعادة إنتاج المعلومات. ويقول  Siebelink   أن المثال الحي يثبت جودة نتائج Topicmarks التي يعتقد أنه أداة تساعد كل من الطلاب والعاملين في مجال التعليم.  وحتى الآن المنتج متاح بشكل مجاني، ويقول Siebelink  أن الشركة ستعمل على وضع هيكل للتسعير في المستقبل والتي سيكون من أجل عملية قراءة وتحليل الوثائق الكبيرة. رابط الموقع http://topicmarks.com 