نوكيا تكشف النقاب عن هواتف الوسائط المتعددة الجديدة 

 كشفت أمس شركة نوكيا النقاب عن ثلاثة هواتف محمولة من العائلةN . كما أعلنت عن العديد من الاتفاقيات التي أبرمتها مع شركات أخرى تدعيمًا لهذا النوع من الهواتف.وأول الهواتف هو الهاتف الجديد N93 الذي يتمتع بالعديد من المزايا الفنية الرائعة, حيث يتمتع بازدواج فتحات الفيديو لإمكانية التوصيل بشاشة التلفاز. كما تم تزويده بكاميرا رقمية بدقة 3.2 ميغا بيك. هذت فضلاً عن ميزة تصوير والتقاط لقطات الفيديو DVD والعديد من المزايا الأخرى الرائعة. ويظهر التعاون جليًا في هذا الهاتف بين شركتي نوكيا وأدوبي من خلال برنامجي Adobe Premiere Elements 2.0 وPhotoshop Album Starter Edition 3.0 في حزم البرامج الملحقة بالهاتف.أما هاتف N73 فهو ثاني المنضمين الجدد. وهو يحتوي على كاميرا رقمية 3.2 ميغا بيكسيل بالإضافة إلى سماعات استريو ذات صوت مجسم ثلاثي الأبعاد. كذلك تتوفر به إمكانية تحميل الصور علي موقع ياهو فليكر . وهي الميزة التي تظهر التعاون الجديد بين شركتي ياهو و نوكيا. ويمكن تحميل الصور على موقع ياهو فليكر من خلال برنامج Image Gallery الموجود علي كل هواتف نوكيا الجديدة N93 وN73 وN72. أما آخر الأعضاء الجدد الوافدين على هذه العائلة، فكان هاتف N72 . ويركز هذا الهاتف على المميزات الصوتية، حيث يحتوي علي مشغل صوتي وكذلك راديو إف إم علاوة على كاميرا رقمية تبلغ دقتها 2 ميغا بيكسل.هذا وتعتزم شركة نوكيا طرح هذه الهواتف في القارة الأوروبية أولاً ولم تعلن عن موعد طرحها في الأسواق الأخرى حتى الآن. حيث سيتم طرح هاتف N72 في الأسواق في يونيو المقبل. بينما سيتم طرح هاتف N73 وN93 في يوليو المقبل. أما بالنسبة للأسعار، فستتراوح بين 396 دولار لهاتف N72 و681 دولارًا لهاتف N93.