أسعار مخفضة على المكالمات المحلية التي يتم إجراؤها أيام الجمعة  

  شركة الاتصالات النقالة الرائدة في البحرين – عن عرض خاص بزبائن خدمة سمسم، حيث سيحصل الزبائن بفضل هذا العرض على رصيد مجاني بقيمة 100 فلسا مقابل كل 10 دقائق من المكالمات المحلية. و الأهم من ذلك أنه لا حاجة للتحدث لمدة 10 دقائق متواصلة، لأن عملية الاحتساب تتم بشكل تراكمي كلما تحدثت.و قد علق مدير عام شؤون و اتصالات الشركة في بتلكو أحمد الجناحي على هذا العرض بقوله “مع كل 10 دقائق من المكالمات المحلية التي يجريها زبائن خدمات سمسم، سيضاف إلى رصيدهم ما قيمته 100 فلس”.و سيتم إشعار الزبائن تلقائيا عندما يضاف المبلغ إلى رصيدهم، حيث يمكن للزبائن استخدام الرصيد المتحصل عليه من هذا العرض في أي من خدمات الهاتف النقال؛ مثل المكالمات المحلية أو الدولية، التجوال الدولي، الرسائل النصية القصيرة، GPRS و الرسائل متعددة الوسائط. و أوضح الجناحي قائلا “من المؤكد أن هذا العرض الجديد من بتلكو سيجعل من بقاء الزبائن على اتصال مع أصدقائهم و عائلاتهم أكثر يسرا من أي وقت مضى باعتبار أنه كل ما كثر حديثهم عبر هذه الخدمة كلما حصلوا على رصيد أكبر”.لمعرفة المزيد عن عروض بتلكو الترويجية و منتجاتها و خدماتها، يمكنكم زيارة موقع بتلكو على شبكة الإنترنت www.batelco.com أو زيارة أي من محلات البيع التابعة لها أو الاتصال على 196.