"بلاك بيري" تطلق وظيفة "قنوات بلاك بيري ماسنجر" رسمياً 

 أطلقت “بلاك بيري” وظيفة “قنوات بلاك بيري ماسنجر” (BBM Channels) رسمياً لمستخدمي برنامج المحادثات الفورية خاصتها على هواتف الشركة الكندية.وتشبه “قنوات بلاك بيري ماسنجر” ميزة “الصفحات الشخصية” في الشبكات الاجتماعية، حيث تتيح لمستخدمي التطبيق متابعة قنوات لشركات أو مستخدمين أخرين وتلقي أخر التحديثات التي يقوموا بمشاركتها والتعليق عليها.وأكدت الشركة الكندية أن الوظيفة الجديدة ستتاح حالياً لمستخدمي الهواتف العاملة بنظام BB10 وأنظمة “بلاك بيري” الأقدم، وأن الشركة ستوفرها خلال الشهور القليلة القادمة لنظامي “أندرويد” وiOS. هذا، وأعلنت شركة “بلاك بيري” عن تعاقدها مع 12 مصنع للهواتف الذكية من أجل بدء التثبيت المسبق لبرنامج المحادثات الفورية خاصتها “بلاك بيري ماسنجر” (BBM) على أجهزتهم أثناء عملية الإنتاج.وتعاقدت شركة صناعة الهواتف الكندية مع مجموعة من الشركات التي تستهدف مناطق محددة في العالم، وذلك لتثبيت تطبيق (BBM) على هواتفهم الذكية العاملة بنظام “أندرويد” بداية من الشهر المقبل.وأوضحت “بلاك بيري”، في بيان صحفي، أنها تعاقدت مع شركات تستهدف أسواق أفريقيا والشرق الاوسط والهند وإندونيسيا وأمريكا اللاتينية. وسوف يتوافر تطبيق المحادثات الفورية على الهواتف الذكية لشركات BE و Brightstarو Celkon و EVERCOSS وIMO وMicromax وMito وSnexian وSpice وTECNOوTiPhone وZen.وتسعى “بلاك بيري” لتوسيع قاعدة مستخدمي برنامج”بلاك بيري ماسنجر”، وهو البرنامج الذي وفرته الشركة الكندية على نظامي “أندرويد” و iOS رسمياً في أكتوبر الماضي.