شبكة "لينكد إن" تطلق تطبيقها على الآيباد 

 قامت شبكة التواصل الاجتماعي “لينكد إن” LinkedIn والتي تعتبر أكبر شبكة اجتماعية متخصصة بعالم الأعمال بإطلاق تطبيقها الخاص بأجهزة آيباد، في خطوة تُعتبر متأخرة بالنسبة لشبكة بمثل هذه الأهمية وعدد المستخدمين الكبير، لينضم التطبيق إلى التطبيقين الخاصين بهواتف أندرويد وآيفون.ويمتلك التطبيق تصميماً جديداً بالكامل يختلف بشكل كبير عن تصميم الموقع ويقدم واجهات أكثر تلاؤماً مع الطريقة التي يستخدم بها الناس جهاز الآيباد.واجهة التطبيق بسيطة وتقدم ثلاثة أزرار فقط: التحديثات، الملف الشخصي، وصندوق الوارد. زر التحديثات ينقل المستخدم للاطلاع على آخر الروابط والتحديثات التي قام الأصدقاء بمشاركتها بالإضافة إلى مقتطفات من الأخبار حول الوظائف الجديدة التي حصل عليها أصدقاء المستخدم مؤخراً. بالإضافة إلى ذلك يتوفر للتطبيق إمكانية الحصول على معلومات مواعيد المستخدم سواء من خلال مفكرة غوغل Google Calendar أو مفكرة إكستشينج Exchange Calendar وعرض تلك المعلومات للمستخدم قبل يوم من موعدها.وتمتلك خدمة “لينكد إن” أكثر من 150 مليون مستخدم، يقوم حوالي 22% منهم بالوصول إلى الموقع من الأجهزة المحمولة كالهواتف والحواسب اللوحية بينما كان هذا الرقم لا يتعدى 8% العام الفائت.التطبيق متوفر للتحميل مجاناً من متجر آيتونز. 