موقع play.com يتيح فرصة الحجز المسبق لجهاز ألعاب سوني المنتظر 

 طرحت شركة سوني جهاز ألعابها المنتظر بلاي ستيشن ثري في مراكز البيع على الإنترنت على الرغم من إنه لن يتم طرحه بالأسواق قبل نوفمبر المقبل. فمن خلال موقع Play.com، يمكن للمستخدمين من أوروبا حجز جهاز الألعاب مسبقًا مقابل 550 جنيه إسترليني أي ما يعادل 1020 دولار أمريكي.من الجدير بالذكر أن جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري هو خليفة جهاز ألعاب سوني السابق بلاس ستيشن تو. ومن المتوقع أنه لن يكون منافسًا سهلاً أما جهاز ألعاب مايكروسوفت إكس بوكس الموجود حاليًا بالأسواق وجهاز ألعاب نينتندو وي المقرر طرحه في وقت لاحق من هذا العام..يذكر أن شركة سوني تهيمن حاليًا على سوق أجهزة الألعاب بعد أن باعت أكثر من 100 مليون جهاز من جهاز ألعابها بلاي ستيشن تو. ولقد كانت تعتزم عملاقة الإلكترونيات طرح جهاز ألعابها في الربيع لكنها اضطرت لتأخير طرحه بالأسواق بسبب بعض المشاكل التقنية. ويأتي جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري على هيئة طرازين مختلفين، حيث تبلغ مساحة القرص الصلب للطراز الأساسي 20 غيغا بايت. بينما تبلغ مساحة القرص الصلب الجهاز الأعلى سعرًا 60 غيغا بايت. ويتميز الجهاز الأغلى بفتحة لبطاقات الذاكرة واتصال واي فاي ومنفذ HDMI للبرامج المتطورة ولهذا فهو المطروح للبيع حاليًا على موقع Play.com.يذكر أن موقع Play.com يقدم ثلاثة ألعاب مع الجهاز، ألا وهم Driving simulator Formula One 06 وflying game Warhawk وkaraoke-themed Singstar. وقد تتغير الألعاب حسب توفرها بالأسواق.هذا ومن المقرر طرح جهاز الألعاب في الحادي عشر من نوفمبر في اليابان بينما سينتظر مستخدمو أمريكا وأوروبا حتى السابع عشر من نفس الشهر. 