إطلاق الإصدار السادس من سكايب بميزات جديدة  

 أطلقت شركة سكايب النسخة النهائية الخاصة بسطح المكتب من برنامج المحادثة الشهير لكل من نظامي التشغيل ويندوز وماك.وقامت سكايب بإضافة تعديلات وميزات عديدة على الإصدار السادس من برنامجها، من أبرزها التعديلات على تصميم الواجهات من أجل توفير سهولة أكبر في الاستخدام، إلا أن التغيير اللأهم الذي طرأ على البرنامج هو قيام سكايب بإضافة ميزة إمكانية تسجيل الدخول للبرنامج باستخدام حسابات فيسبوك وويندوز لايف. ما يعني أن المستخدم لم يعد مضطراً للدخول بواسطة حسابه الخاص على سكايب أو إنشاء حساب جديد.ويمكن للمستخدمين الذين يملكون حسابات على خدمات مايكروسوفت أن يقوموا من خلاله بمحادثة أصدقائهم بالرسائل الفورية على برنامج المحادثة ويندوز لايف مسنجر أو موقعي هوتميل وآوتلوك، وتقول سكايب أنها ستقوم قريباً بإضافة إمكانية التحدث مباشرة مع الآخرين بالصوت والصورة ممن يستخدمون ويندوز لايف مسنجر. يذكر أنه تم تصميم واجهات الإصدار الجديد الخاص بأجهزة ماك لتدعم شاشات ريتينا الحديثة، ومن المتوقع أن تتوفر الإصدارات الجديدة من سكايب التي تعمل على أندرويد و iOS خلال الفترة القادمة.