مايكروسوفت تطلق نظام Windows 10 IoT Core لأجهزة "إنترنت الأشياء" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس الإثنين عن إطلاق النسخة النهائية الخاصة بالأجهزة التي تندرج تحت مفهوم “إنترنت الأشياء” Internet of Things، من نظام التشغيل الجديد ويندوز 10، في خطوة تعزز مقولة الشركة أن “ويندوز 10 سيكون النظام المشغل لمختلف أنواع الأجهزة”.وأوضحت مايكروسوفت أن “ويندوز 10 آي أو تي كور” Windows 10 IoT Core سيعمل على الحواسيب المصغرة، مثل “رابزبيري باي 2” Raspberry Pi 2، و “مينوبورد ماكس” Minnoboard Max، كما يمكنه العمل على الأجهزة بصرف النظر عما إذا كانت تملك شاشة عرض.وأضافت أنها نسخة خفيفة من نظام التشغيل ويندوز 10، لذا فهي لا تدعم الواجهات القائمة على النوافذ أو تطبيقات سطح المكتب، إذ يتعين على المطورين تطوير تطبيقات من فئة “التطبيقات العالمية” Universal Apps التي تعمل عمل الواجهة بالنسبة للمستخدم. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت نسخة معاينة من نظام Windows 10 IoT Core خلال مؤتمر المطورين الخاص بها Build في أيار/مايو الماضي، لا تختلف كثيرا عن النسخة النهائية، التي تمتاز بأنها أصبحت تدعم الشبكات اللاسلكية “واي فاي” وتقنية البلوتوث، مما يساعد على ربطها بالإنترنت.وتشمل التحسينات الأخرى دعما أفضل للغتي البرمجة “بايثون” Python، و “نود.جاي إس” Node.js، كما تشمل واجهات برمجة تطبيقات APIs جديدة لمنصة Universal Windows التي تشغل تطبيقات ويندوز 10.وقالت مايكروسوفت إن Windows 10 IoT Core صُمم ليدعم الأجهزة منخفضة المواصفات وليُسهل بناء أجهزة احترافية، ويعمل مع تشكيلة من اللغات مفتوحة المصدر. ويعتقد مراقبون أن الشركة تسعى بجدية لجعل ويندوز 10 نظام التشغيل لكافة أنواع الأجهزة المتصلة بالإنترنت.ويمكن للمستخدمين تنزيل نظام تشغيل الأجهزة المتصلة بالإنترنت Windows 10 IoT Core من موقع الشركة.