ملخص أحداث اليوم الأول من فعالية فيس بوك F8 2017 

 انطلق يوم أمس الثلاثاء مؤتمر فيس بوك للمطورين F8 2017، الذي يعد الحدث السنوي الأبرز لفيس بوك، حيث يجتمع المطورون والشركات معًا لاستكشاف جديد وخطط الشركة المستقبلية.وقالت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، في منشور على مدونتها إن هذه الفعالية التي أقيمت في مركز مؤتمرات ماكنيري في سان خوسيه بولاية كاليفورنيا حضرها أكثر من 4000 شخص، كما شاهد الملايين الكلمة الرئيسية مباشرة عبر خدمة البث المباشر فيس بوك لايف.وافتتح مارك زوكربيرج المؤتمر بالحديث عن كيف يمكن للتقنية أن تساعد على بناء مجتمعات أقوى – من المستوى المحلي، حتى المستوى العالمي. وأشارت الشركة إلى أن تركيزها انصب على مدى العشرة سنوات الماضية، على ربط الأصدقاء والعائلات طوال الوقت. “الآن، نسعى للبناء على هذا الأساس، ونوفر للمستخدمين القدرة على بناء المجتمع”. وأضافت فيس بوك في منشورها: “توفر التقنية للمجتمعات طرقًا جديدة للتواصل، ولعل واحدة من أكثر تطبيقات التقنية إثارة حتى الأن هي تقنية الواقع المعزز. تحدث مارك عن كيف أن الكاميرا هي أهم طرف في معادلة تقنية الواقع المعزز، قبل أن يقوم بالإعلان عن منصة تأثيرات الكاميرا الجديدة”.وكان من بين المتحدثين الرئيسيين في الفعالية مايك شرويبر الرئيس التفيذي لقطاع التقنية، و ديب لو نائب رئيس وحدة المنصات والأسواق الجديدة، وراشيل فرانكلين رئيس الوحدة الاجتماعية لتنقية الواقع الافتراضي، وايم ارشيمبونج نائب الرئيس قطاع الشراكات، وديفيد ماركوس، نائب رئيس تطبيقات المراسلة.وفيما يلي ملخص لما أُعلن عنه في اليوم الأول من حدث فيس بوك F8 2017: منصة تأثيرات الكاميرايقدم فيس بوك مجموعة من الأدوات الإبداعية المفتوحة لإعطاء الفنانين والمطورين القدرة على تصميم واستخدام مجموعة كاملة من التأثيرات عبر الكاميرا الجديدة من الفيس بوك، بدءًا من إطارات الصور البسيطة ، وصولًا للتأثيرات التفاعلية، والأقنعة، وغيرها الكثير باستخدام أحدث ما في تقنية الواقع المعزز.تتضمن تقنية تأثيرات الكاميرا الجديدة اثنين من البرامج الملحقة وهما استوديو الإطارات، وايه آر ستوديو. استوديو الإطارات هو أداة إبداعية على الانترنت، متاحة الآن على مستوى العالم، وهي تسمح للمستخدمين بتصميم الإطارات التي يمكن استخدامها إما كإطارات لصورة الصفحات الشخصية أو استخدامها مع الكاميرا الجديدة من فيس بوك. أما ايه آر ستوديو فهو متاح الأن كتطبيق بيتا، ويمكن استخدام الأداة لتصميم أقنعة، وكتابات نصية، والأطر المتحركة، وتأثيرات أخرى تتفاعل مع الحركة، والبيئة، أيضًا يمكن المستخدمين من اضافة تلك التأثيرات خلال البث المباشر.يمكن التعرف أكثر على كيفية عمل التأثيرات الحية عبر ملاحظة اثنين من التطبيقات طرحها فيس بوك في خدمة البث المباشر: عبر تحديثات “ذيس أور ذات” و “جيفي لايف”. يقوم ايه آر ستوديو بتشغيل كل منهما، وهما مصممان للاستجابة لما يحدث خلال البث المباشر. منصة الواقع الافتراضي SpacesSpaces”” هو تطبيق الواقع الافتراضي الجديد من فيس بوك، والذي يمكن المستخدمين من التواصل مع الأصدقاء في بيئة افتراضية تفاعلية مرحة، كما لو كانوا جميعًا في نفس الغرفة. وانطلقت اليوم منصة الواقع الافتراضي Spaces كتطبيق بيتا على جهاز الواقع الافتراضي اوكيلوس ريفت.ستمكن منصة الواقع الافتراضي Spaces المستخدمين من عرض محتوى فيس بوك ومشاركته مع الأصدقاء في الواقع الافتراضي، بما في ذلك الصور، ومقاطع الفيديو المصور بتقنية 360، والتي يمكن أن تنقلك إلى أماكن جديدة. كما يمكن لمستخدمي منصة الواقع الافتراضي Spaces التفاعل مع البيئة الافتراضية بكافة الوسائل، مثل الرسم على الاجواء المحيطة باستخدام ادوات افتراضية، وأيضًا بعض الألعاب البسيطة. كما تتيح منصة الواقع الافتراضي Spaces التواصل بكل سهولة عبر الهاتف مع الأصدقاء في العالم الحقيقي عبر خدمة مكالمات الفيديو من خلال تطبيق مسنجر، حتى تتمكن من دعوة المزي من الأصدقاء للإنضمام إلى عالمك الافتراضي. ويمكنهم الرد على مكالمتك من خلال هواتفهم بفتح نافذة تحدث على الفور في العالم الافتراضي الخاص بك. كما يمكن للمستخدمين التقاط الصور من تجاربهم في الواقع الافتراضي ومشاركتها مع الاصدقاء على فيس بوك.دوائر المطورينأعلنّا اليوم عن برنامج جديد للمطورين في جميع أنحاء العالم للتواصل والتعلم والتعاون مع المطورين المحليين الآخرين. وتعد “دوائر المطورين” برنامجًا مجتمعيًا بامتياز ويمكن الانضمام إليه مجانًا وهو متاح لأي مطور. وتتم إدارة كل دائرة للمطورين من قبل أعضاء المجتمع المحلي الذين يعملون كرؤساء لهذه الدوائر ويتولون مهمة تنظيم الأحداث على الأرض وإدارة مجتمع المطورين المحليين على الفيس بوك. وتشكل دوائر المطورين منتديات لتبادل المعرفة والتعاون وبناء أفكار جديدة والتعرف على أحدث التقنيات من الفيس بوك وغيره من رواد الصناعة الآخرين.الرسم البياني للأماكنأطلقنا اليوم الرسم البياني للأماكن، الذي يوفر إمكانية الوصول المجاني إلى البيانات عن أكثر من 140 مليون مكان حول العالم. وتتراوح هذه الأماكن من المطاعم والحدائق العامة إلى متاجر البيع بالتجزئة والشركات المحلية. وتشمل البيانات أسماء الأماكن والعناوين والصور، وتصنيفات المستهلك لهذه الأماكن على الفيس بوك وأكثر. ويمكن للتطبيقات استخدام هذه البيانات لإنشاء تجارب تستند إلى معرفة المواقع لمساعدة الأشخاص في التعرف على مزيد من المعلومات حول أماكن تواجدهم حتى يتمكنوا من اتخاذ قرارات صائبة بشأن وجهاتهم القادمة وما يجب فعله.تعريف الهويةإذا كان لديك تطبيق وإحدى برمجيات مسنجر المدمجة bot، نسهل عليك الآن التواصل مع نفس الشخص الذي يقوم باستخدامهما معًا.وتتيح لك واجهة برمجة التطبيقات الجديدة الربط بين هوية تسجيل الدخول إلى فيس بوك ورمز التعريف الخاص بمسنجر لتتمكن من خدمة عملائك بسلاسة عبر التجربتين.تحليلات فيس بوكتحليلات فيس بوك – المعروف سابقا باسم Facebook Analytics for Apps – هو منتج قوي ومجاني للوصول إلى معلومات غنية حول الخصائص الديمغرافية للجمهور وقياس وتقييم سلوك العملاء عبر القنوات. أعلنّا اليوم عن قدرات جديدة مصممة لمساعدتك على فهم وتحسين رحلة العملاء الكاملة عبر القنوات التي تستخدمها للتفاعل مع العملاء مثل تطبيقك وموقعك على الإنترنت.تستخدم أداة الإحصائيات الآلية الجديدة تقنية متقدمة للتعلم الآلي والذكاء الاصطناعي لتزويدك بإحصائيات وتحليلات قيمة. وباستخدام هذه الميزة الجديدة، ستطلع على إحصائيات مثل التغييرات في عمليات الشراء لإصدار جديد من تطبيقك، أو أنماط مختلفة للتفاعل لدى الأشخاص في مدن مختلفة.مسنجرمنذ إطلاق منصة مسنجر Messenger Platform للمرة الأولى العام الماضي، أصبحت قناة أساسية للشركات والمطورين والمستهلكين. وتضم المنظومة الآن 1.2 مليار شخص و100 ألف مطور و100 ألف من البرمجيات bots النشطة شهريًا وملياري رسالة يتم تبادلها بين الناس والشركات عبر مسنجر كل شهر.فيما يلي بعض الميزات الجديدة والأدوات المتقدمة التي أعلنا عنها اليوم:زرّ “اكتشف” الجديد الذي يمكن الناس من العثور على برمجيات bot الخاصة بمسنجر والتي يبحثون عنها بطريقة بديهية ومدروسة مباشرة من الشاشة الرئيسية في مسنجر. كما مكنّا ميزة الاكتشاف في العالم المادي مع رموز ماسنجز البرمجية الجديدة. وهي تمنح الناس الخيار لمسح رموز مسنجر من خلال كاميرا التطبيق وربطها بالعلامات التجارية والشركات المفضلة لديهم.إضافات جديدة للدردشة تسمح لعدة أشخاص بالدردشة مع نفس الشركة في نفس الوقت. ويمكن للناس الآن إضافة برمجية bot مباشرة في موضوع المجموعة وتبادل المحادثات والخبرات.المساعد الشخصي الخاص بمسنجر “M”: يقدم الآن القدرة على طلب الطعام من خلال delivery.com. على سبيل المثال، إذا كنت تتحدث مع الأصدقاء حول خيارات الطعام لوجبة العشاء، سيقترح M إجراء طلبية ويمكن إتمام العملية كلها داخل مسنجر بما في ذلك الطلبية الجماعية والدفع.لعبة جديدة rich game play في مسنجر تشمل برمجيات الألعاب game bots وغيرها.الردود الذكية، والتي تساعد “الصفحات” في الرد على الأسئلة الأكثر شيوعًا والتي تتلقاها الشركات الصغيرة، مثل ساعات العمل وإرشادات الوصول إلى موقع الشركة وبيانات الاتصال.بروتوكول تسليم المهام هو طريقة جديدة للشركات للعمل مع مجموعة متنوعة من المطورين لتطوير تجارب مختلفة على مسنجر.يتابع مؤتمر مطوري فيس بوك F8 2017 فعالياته اليوم أيضًا مع التركيز على استثمارات فيس بوك طويلة الأجل في مجال ربط المستخدمين والذكاء الاصطناعي والواقع الافتراضي والواقع المعزز والأجهزة. ومن بين المتحدثين الرئيسيين رئيس قسم التقنية مايك سكروبر ورئيس مختبر الاتصال يائيل ماغوير ومدير قسم التعلم الآلي جواكين كوينيرو كانديلا وكبير العلماء في Oculus VR مايكل أبراش ونائب رئيس Building 8 ريجينا دوغان.