آبل تؤجل إطلاق جهاز ماك برو المعاد تصميمه لعام 2019 

 أعلنت شركة آبل أنها ستؤجل ميعاد إطلاق النسخة المُعاد تصميمها من الحاسوب المكتبي ماك برو إلى عام 2019، بعد أن كان من المتوقع أن يتم إصدار هذا الجهاز خلال العام الحالي.وقال توم بوغر نائب الرئيس لتسويق حواسيب ماك لوسائل إعلام غربية: “نريد أن نكون شفافين وأن نتواصل بانفتاح مع مستخدمي حواسيب ماك برو، لذلك نطلب منهم عدم انتظار جهاز ماك برو المُعاد تصميمه هذا العام لأنه منتج سيصدر عام 2019.وأكد أيضا بأن الجهاز يستحق عناء الإنتظار لأن شركة آبل تقوم بإجراء تعديلات على الجهاز بناء على ملاحظات العملاء الذين ينتظرون ماك برو الجديد، حيث قامت الشركة بتكوين فريقPro Workflow  ليساعدها في تحسين عتاد الأجهزة وبرامجها في سلاسل الإنتاج الفعلية لتصبح حقيقة وليست مجرد أهداف مكتوبة. ويعمل هذا الفريق على تصميمات في مجال الرسوم المتحركة ثلاثية الأبعاد والموسيقى وتحرير مقاطع الفيديو والمؤثرات المرئية من أجل إنتاج حقيقي، ومن ثم تحديد الأشياء التي تحتاج إلى المعالجة سواء كان في تصميم الحاسب أو في التطبيقات التي ستتاح عليه.وقد ساعد فريق Pro Workflow في تحسين الأداء بجهاز آي ماك برو iMac Pro، ويقوم حاليًا بالعمل على جهاز ماك برو Mac Pro المُعاد تصميمه.ويذكر أن آبل كشفت عن نسخة جديدة من جهاز iMac Pro من نوع الكل في واحد All-In-One في ديسمبر الماضي ضمن مؤتمرها العالمي للمطورين لعام 2017، وقالت الشركة وقتها إنها تعمل على نسخة جديدة من جهاز ماك برو بتصميم مختلف كليًا، ولكنها لم تحدد وقت إطلاقها وبناء عليه توقع المستخدمين وجود هذه النسخة هذا العام. والجدير بالذكر أن جهاز ماك برو يعتبر من أسرع الحواسب التي قدمتها آبل حيث زودت الجهاز بمعالج الجيل الجديد  Xeon E5 من إنتل والذي يصل حتى 12 نواة، بالإضافة إلى بطاقتي رسوميات AMD FirePro، بسعات مختلفة تصل إلي 6 جيجابايت للبطاقة، مما يوفر سرعة أداء وقوة مُعالجة رسوميات كبيرة، تسمح للمُستخدم بتشغيل برامج الرسوميات الضخمة وتحرير مقاطع الفيديو بدقة 4K، وهو ما جعل منه أسرع حواسيب آبل المكتبية. 