تويتر يسلم تغريدات أحد متظاهري "وول ستريت" 

 وافقت إدارة موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” على تسليم مكتب النائب العام لمقاطعة مانهاتن معلومات حول المستخدم “مالكولم هاريس” والذي اعتقل في أكتوبر/تشرين الأول الماضي بتهمة الإخلال بالنظام العام خلال احتجاجات وول ستريت. وقد رفضت الشركة تسليم المعلومات المطلوبة منذ ذلك الحين، إلا أنها انصاعت إلى طلب المحكمة أخيراً بعد أن أصبحت عرضة لاتهامات بازدراء المحكمة قد ينجم عنها فرض غرامات على الشركة.وكان القاضي قد أمر تويتر بتسليم سجل تغريدات “هاريس” الواقعة مابين 15 سبتمبر/أيلول وحتى نهاية العام 2011. من جهتها قالت إدارة تويتر بأنها تفعل ما بوسعها لحماية خصوصية مستخدميها، وبأن قرار المحكمة الأخير سيضيف عبئاً كبيراً على عاتق الشركة.ويُذكر بأن “هاريس” لم يقم بحذف تغريداته التي تؤكد نيته المسبقة في التورط بإغلاق جسر بروكلين مع متظاهرين آخرين، إلا أنه أرسل بعدها الكثير من التغريدات مما منع عرض تغريداته القديمة وذلك لأن تويتر لا يسمح إلا بمشاهدة آخر 3,200 تغريدة من المستخدم. 