غوغل تدعم (العربيزي) كأحد لغات الإدخال 

 قامت شركة غوغل بإضافة أسلوب إدخال جديد للغة العربية ضمن أداة (Google Input Tools) الخاصة بها والمتوفرة كإضافة لمتصفح كروم خاصّة بنظام ويندوز حالياً، هذا الأسلوب الجديد يعتمد على ما اصطُلح على تسميته “عربيزي” Arabizi، وهو أسلوب كتابة يستخدمه بعض المستخدمين العرب للكتابة باللغة العربية ولكن بأحرف لاتينية، وذلك لعدة أسباب وأهمها هو عدم وجود لوحة مفاتيح تدعم اللغة العربية لدى المستخدم.وأعلن عن هذه الأداة فائق عويس -مدير غوغل للغة العربية في الشرق الأوسط-، الذي قال أنه وعلى الرغم من عدم تفضيله للكتابة هذا الأسلوب (عربيزي)، ونصحه الدائم باستخدام اللغة العربية بشكلٍ مباشر، إلا أن هناك بعض المستخدمين الذين لا يملكون لوحة مفاتيح تدعم اللغة العربية، ولذلك جاءت هذه الإضافات لتساعد على عملية الكتابة بعدّة لغات. وكجزء من أداة غوغل للإدخال تم دعم العربيزي والتي يمكن استخدامها مع العديد من منتجات غوغل مثل البحث والبريد الإلكتروني “جيميل” وكذلك “غوغل بلس”، كما ويمكن استخدامها دون وجود اتصال بشبكة الإنترنت.إن أدوات إدخال غوغل هي عبارة عن محرر لأسلوب الإدخال يسمح للمستخدمين بإدخال النص بأي لغة من اللغات المدعومة باستخدام لوحة مفاتيح لاتينية (الإنجليزية /QWERTY). بمعنى أن المستخدمين يستطيعون كتابة كلمة بالطريقة التي تنطق بها باستخدام أحرف لاتينية، وسيعمل Google Input Tools على تحويل الكلمة إلى نصها الأصلي. كما تتضمن أدوات الإدخال المتاحة إمكانية كتابة لغة باستخدام حروف لغة أخرى ومحرر أسلوب الإدخال (IME) ولوحات المفاتيح على الشاشة. من الجدير بالذكر هو أن العربيزي هي لغة دردشة كثر استخدامها في الرسائل النصية عبر الإنترنت والهواتف، وأصبحت وسيلة شعبية في التواصل لدى بعض الناطقين بالعربية، وهي مزيج بين الأرقام والأحرف اللاتينية يتم من خلالها تشكيل الكلمة المطلوبة.