مايكروسوفت تعتزم إطلاق "ويندوز فون 8.1" للمستخدمين بالنصف الثاني من 2014 

 تعتزم شركة “مايكروسوفت” إطلاق التحديث الخاص بهواتف “ويندوز فون” إلى نظام التشغيل المنتظر “ويندوز فون 8.1” مع بداية النصف الثاني من عام 2014 الجاري.وأوضحت مصادر مطلعة في الشركة أن “مايكروسوفت” تخطط لإطلاق النسخة الأولى من تحديث “ويندوز فون 8.1” لمستخدمي هواتف “ويندوز فون” خلال الشهور الأولى من الربع الثالث من العام الجاري، وتحديداً بين يوليو وأغسطس القادمين.وأضافت المصادر، في تصريحات لموقع WPBar الصيني، أن “مايكروسوفت” ستوفر التحديث للمطورين قبل عدة شهور من إطلاقه للمستخدمين العاديين، وذلك بغرض التجربة. وتنوي الشركة طرح نسخة المطورين من التحديث الأول لنظام “ويندوز فون 8.1” خلال شهر أبريل المقبل، وتحديداً خلال مؤتمر “بيلد ديفيلوبر” Build Developer خاصتها؛ هذا وينتظر أن يحتاج المطور لحساب في خدمة App Studio التابعة لشركة “مايكروسوفت” ليكون مؤهلاً لاستعراض النسخة.وأشارت المصادر إلى أن “مايكروسوفت” تعمل حالياً مع شركات تصنيع الهواتف، وعلى رأسهم “نوكيا”، لضمان إطلاق هواتف تعمل بنظام “ويندوز فون 8.1” بالتزام مع توفيره بشكل رسمي للمستخدمين.وينتظر أن يشمل الإصدار الجديد من نظام “ويندوز فون” عدة مميزات وخصائص جديدة، أبرزها ميزتي مركز الإشعارات، والمساعد الصوتي الشخصي المشابه لخدمة “سيري” Siri من “آبل”. يذكر أن مطور كان قد كشف قبل أيام عن عدة مميزات إضافة زعم وجودها في “ويندوز فون 8.1” منها ميزة السماح للمستخدمين بالتبديل بين تطبيقات التراسل الافتراضية، وميزة لمراقبة وتتبع عمر البطارية، ستحمل اسم “حاسة طاقة البطارية” Battery Power Sense، بالإضافة إلى ميزة دعم “الشبكات الخاصة الافتراضية” VPN.