آبل تُطلق أول غطاء ذكي لشحن هواتف آيفون 6 و6S 

 أطلقت شركة آبل رسميًا أول غطاء ذكي من إنتاجها لأجهزة آيفون 6 و6S مع بطارية لشحنها والحصول على فترة استخدام أطول.ويتوفر الغطاء الجديد، المصنوع من المطّاط والمُغطّى بطبقة خارجية من السيليكون، بسعر 99 دولار أمريكي وباللونين الرمادي الداكن والأبيض ليتوافق تمامًا مع ألوان آيفون 6 و6S التي تأتي بشاشة حجمها 4.7 إنش.       وتسمح البطارية المُرفقة لمُستخدمي أجهزة آيفون باستخدام الجهاز للمُكالمات لمدة تصل إلى 25 ساعة متواصلة، و18 ساعة عند تصفّح الإنترنت باستخدام الجيل الرابع LTE، وأخيرًا 20 ساعة من مُشاهدة الفيديو، كما تظهر نسبة شحن بطارية الغطاء داخل النظام إلى جانب نسبة شحن الجهاز أو داخل مركز التنبيهات. ولم تكشف آبل رسميًا عن سعة البطارية المُرفقة، لكنها على الأغلب تأتي بسعة 2700 ميلي آمبير أو أكثر بقليل بالنظر إلى الساعات الإضافية التي تمنحها للمُستخدم.ولا يُغطّي الغطاء الذكي منافذ جهاز آيفون، وبالتالي يُمكن وصله بالحاسب أو وضعه على الشحن، دون نسيان إمكانية وصل سماعات الأذان في نفس الوقت.ولا يُعتبر غطاء آبل الذكي الأول من نوعه لهذه الأجهزة، فالكثير من الشركات وفّرت مُسبقًا أغطية لحماية الجهاز مع بطارية لإطالة فترة الاستخدام. الغطاء الجديد مُتوفر للشراء من موقع آبل الرسمي على أن يصل للمُشترين بدءًا من 10 ديسمبر/كانون الأول الجاري، كما سيتوفر أيضًا في متاجر آبل لشراءه دون الحاجة لطلبه مُسبقًا.