شاومي تعلن عن أول هاتف ذكي لها مع نظام أندرويد الخام 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الثلاثاء عن “مي أي1” Mi A1، وهو هاتف ذكي جديد يعد الأول من الشركة الصينية في إطار مبادرة “أندرويد ون” Android One التي أطلقتها شركة جوجل قبل سنوات.وكانت جوجل أطلقت مبادرة “أندرويد ون” قبل ثلاث سنوات في سبيل توفير تجربة أندرويد الصافية في الهواتف منخفضة المواصفات في الأسواق الناشئة، مثل دول شرق وجنوب شرق آسيا، خاصةً الهند.واليوم أعلنت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الصينية عن هاتف “مي أي1” الذي يمتاز بتصميمه المشابه إلى حد كبير هاتف آيفون 7 بلس من آبل، خاصةً فيما يتعلق بالكاميرا الخلفية المزدوجة، بالإضافة إلى أنه يعمل بنسخة أندرويد الخام. وجاء الإعلان عن “مي أي1” خلال حدث خاص أقامته شاومي، التي أصبحت في بضع سنوات خامس أكبر صانع للهواتف الذكية في العالم، في العاصمة الهندية نيودلهي. وقالت خلاله إنها تحقق نموًا سنويًا قدره 58.9%.يُشار إلى أن شاومي أصبحت تركز على السوق الهندي بعدما أصبحت تحقق مراكز متقدمة في الصين، حتى أنها أصبحت ثاني أكبر علامة تجارية للهواتف الذكية في الهند بعد سامسونج، بحسب شركة أبحاث السوق “آي دي سي”، مع حصة تبلغ 17%.ويمتاز هاتف شاومي الجديد، الذي يتوفر في ثلاثة ألوان هي الأسود والذهبي والذهبي الوردي، بأنه يأتي مع هيكل معدني مع حواف منحنية،بالإضافة إلى شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج جوريلا جلاس. ويقدم الهاتف، الذي يأتي مع حساس لبصمات الأصابع على ظهره، ذاكرة وصول عشوائي “رام”بحجم 5 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3080 ميلي أمبيرًا/ساعة.ويمتاز الهاتف أيضًا بأنه يضم كاميرا خلفية مزدوجة على غرار آيفون 7 بلس؛ تأتيان كلتاهما بدقة 12 ميجابكسلًا، الأولى مع عدسات من نوع telephoto تلتقط الصورة الأساسية والأخرى مع عدسات عريضة الزاوية لالتقاط العمق، الأمر الذي يسمح، وفقًا لشاومي، بتوفير تجربة كاميرا DSLR الاحترافية في الجيب مع مستوى تقريب بصرية قدره 2x، وتملك الكاميرا بكسلًا بحجم 1.25 ميكرومتر، الأمر الذي يسمح بمرور ضوء بنسبة 56% أكثر مقارنة بالحساسات التقليدية.ويضم “مي أي1″، الذي يأتي تحت شعار “صُنع شاومي ودعم جوجل”، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 625، ومنفذًا من نوع “يو إس بي-سي” يدعم تقنية الشحن السريع. ويعمل الهاتف بالإصدار الأحدث من نظام التشغيل أندرويد، وقالت شاومي إنها سوف يحصل على ترقية إلى إصدار “أوريو” نهاية العام الجاري، ثم إنه سوف يكون من أوائل الأجهزة التي سوف تحصل على إصدار العام القادم من أندرويد.وتعتزم شاومي طرح هاتف “مي أي1” الجديد اعتبارًا من يوم 12 أيلول/سبتمبر الجاري في الهند وبسعر يعادل 234 دولارًا أمريكيًا، كما تعتزم طرح لاحقًا في 36 سوقًا حول العالم، بما في ذلك البحرين، ومصر، والسعودية، وقطر، والإمارات، واليمن، وعُمان، والكويت.