ويكيبيديا تمنع كنيسة السينتولوجي من تعديل موادها 

 إسماعيل أبو العيش: قرر موقع الموسوعة المجانية على شبكة الإنترنت ويكيبيديا، منع القائمين على مذهب “السينتولوجيا” من إضافة أو تعديل أية معلومة على الموقع، بعدما صوتت اللجنة المختصة والمكونة من عشرة أشخاص، بالإجماع على هذا القرار.واعتبرت الجلسة، التي تمت لهذا الغرض، الأطول في تاريخ الموسوعة الإلكترونية، وأسفرت عن قرار المنع الذي بدء بتنفيذه فوراً.ومنع ثامن أشهر موقع على الشبكة العنكبوتية، عدداً من المستخدمين في السابق، من إضافة أو تعديل لمعلومة، إذا خالفت سياسة الموسوعة المجانية. ووفقاً لمدير ويكيبيديا، فإن الموسوعة تمنع تسويق الأفكار الشخصية، أو الدعاية أو النزاعات الدينية والعقائدية، لكن الشكل المفتوح، والذي يتيح لجميع المستخدمين إضافة المعلومات، يجعل من السيطرة على الموقع وتطبيق سياساته أمرا ليس سهلاً.من جانبها قالت كاترين بو، من مكتب العلاقات العامة في كنيسة السينتولوجي، إنها ليست على علم بأي جهد منسق لتعديل واضع في ويكيبيديا، ووصفت هذا النشاط بأنه جهد فردي لتصحيح معلومات خاطئة من أتباع الكنيسة.واعتبرت قرار المنع من الموسوعة، بأنه الاستجابة المعهودة عن الموقع في حالات المواضيع المثيرة للجدل، حتى لا تدخل في جدل حول صدقية ما ينشر فيها، فقد منعت الموسوعة في وقت سابق وزارة العدل الأمريكية من إجراء أي تعديل بعد قيام أحدهم بمسح بعض المعلومات عن إحدى القضايا. أحد أعضاء اللجنة التي أقرت القرار، قال إن التعديلات التي أجريت من قبل الكنيسة كانت صحيحة، لكن المنع جاء بعد رفض الكنيسة التقيد بسياسة الموسوعة.