جوجل تعتزم طرح نسخة المطورين من هاتف مشروع آرا خلال هذا العام 

 أعلنت شركة جوجل خلال مؤتمرها السنوي للمطورين Google I/O 2016 عن خططها لإطلاق نسخة المطورين من هاتفها الذكي الذي يتألف من أجزاء قابلة للفك والتركيب والمعروف باسم مشروع آرا Project Ara خلال الربع الرابع من العام الحالي 2016.وتعمل نسخة المطورين بواسطة نظام أندرويد مع شاشة من قياس 5.3 إنش، ويستخدم أكثر من 30 شخصًا ضمن جوجل هواتف مشروع آرا كجهاز أساسي، وأوضحت الشركة بأنها ستقوم بإطلاق النسخة الاستهلاكية من الهاتف للمستخدمين خلال العام المقبل 2017.ويقوم فريق مشروع آرا بالعمل على دمج تقنيات الهاتف الأساسية ضمن هيكل هاتف يحتوي على مكان فارغ على شكل فتحات يسمح بإضافة 6 قطع أخرى من أجل تثبيت أي مكون إضافي للهاتف مثل الكاميرا أو مكبرات الصوت، وتدعم كل فتحة معدلات نقل تصل إلى 11.9 جيجابت في الثانية. وتحتوي نسخة الجيل الأول على قطع ثابتة غير قابلة للتبديل الفوري مثل الشاشة والمعالج والبطارية، مع العمل على إمكانية تبديلها أيضًا خلال النسخ اللاحقة.   وتعمل جوجل بالشراكة مع العديد من الشركات مثل Micron وباناسونيك وسوني وتوشيبا وiHealth على تطوير مجموعة كبيرة من الوحدات والتي يُمكنها أن تلبي احتياجات المستخدم بشكل معين، مثل حاجة مريض السكري للحصول على مقياس Glucometer الخاص بشركة iHealth لقياس نسبة السكر في الدم.وتقوم فكرة المشروع على صنع هاتف قابل للتخصيص، عن طريق صنع هيكل رئيسي للهاتف يتضمن شاشة ومعالج وبطارية، ويُمكن للمستخدم  لاحقًا شراء الأجزاء الأخرى وإضافتها إلى الهاتف بحسب اختياره. ويهدف هذا المشروع إلى منح المستخدمين إمكانية تجميع هاتف ذكي حسب الذوق الخاص لكل مستخدم، وذلك عبر إستخدام وحدات مختلفة، كما انه يسمح للمستخدمين بإستبدال الوحدات إلى وحدات أخرى من إختيارهم، مثل إضافة المزيد من الذاكرة التخزينية، وزيادة دقة الكاميرا.وكانت جوجل كانت قد أعلنت عن مشروع Project Ara خلال الربع الأخير من العام 2013، وهو مشروع يهدف لإنتاج هاتف يستطيع المُستخدم ترقيته وتبديل أجزائه المصممة بشكل قابل للفك والتركيب بسهولة.   