شبكة "لينكد إن" تطلق تصميما جديدا للأجهزة المحمولة 

 أطلقت “لينكد إن” تصميمًا جديدًا لصفحات الملفات الشخصية الخاصة بمستخدميها على تطبيقاتها وموقعها عبر الأجهزة المحمولة، وذلك بهدف التركيز أكثر على المعلومات ذات الصلة عن المستخدمين.وقالت الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأعمال والمهنيين، إنها أعادت بناء الطريقة التي تُظهر فيها الملفات الشخصية معلومات المستخدمين ليسهل الوصول إليهم من قبل الآخرين بسرعة.وقالت “لينكد إن” في منشور لها “ملفك الشخصي عبر ‘لينكد إن’ هو هويتك المهنية، وهو كذلك قلب ‘لينكد إن’. والملف الشخصي الجديد يساعدك على إخبار قصتك للمهنيين الآخرين عندما يبحثون عنك عبر الأجهزة المحمولة”. وركزت الشبكة في التصميم الجديد على العنصر البصري أكثر، حيث أنه أصبح يُظهر الارتباطات المشتركة، بالإضافة لمعلومات أساسية، مثل الاسم، والشركة، والمسمى الوظيفي، وغير ذلك.وأوضحت الشركة السبب في إطلاق التصميم الجديد للأجهزة المحمولة أولًا، بالقول إن هذه الأجهزة “تجبرها على الابتكار، وإعادة التفكير جذريًا، والتركيز، وتبسيط الأهم”، وذلك في وقت تتوقع “لينكد إن” أن تصل فيه نسبة المستخدمين الذي يتواصلون عبر الأجهزة المحمولة أكثر من النصف، مقارنة بنسبة 8 بالمئة سجلت قبل ثلاث سنوات.هذا وسيصل التصميم الجديد، مبدئيًا، إلى الأجهزة المحمولة العاملة بنظام التشغيل “آي أو إس“، على أن يصل قريبًا إلى الأجهزة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” ونسخة سطح المكتب. 