تضارب الأنباء حول موعد الكشف عن iPhone 5S 

 تضاربت التقارير الاخبارية حول المواصفات التقنية التي سيحصل عليها هاتف “آيفون” القادم والمنتظر أن يطلق عليه اسم “آيفون 5S”، كما اختلفت تلك التقارير حول الكشف عن الهاتف رسمياً.وسرب أحد المواقع الصينية صوراً زعم أنها للوحدات الأولى التي يتم انتاجها من “آيفون 5S”، وأوضح المواصفات التقنية التي حصل عليها هاتف “آبل” الذكي الجديد.وأوضح التقرير الصيني أن هاتف “آيفون 5S” حصل على تحديثات في المعالج الأساسي ومعالج الرسوميات والكاميرا الخلفية وأصبح يدعم تقنيات جديدة لا يدعمها “آيفون 5″، أبرزها تقنيتي NFC وقارئ للبصمات. وزعم التقرير أن هاتف آيفون سيحصل على معالج الرسوميات SGX 554MP رباعي النواة، وذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل مدعومة بفلاشين ضوئيين من نوع LED.وأشار التقرير إلى أن “آبل” قررت الحفاظ على نفس مقاس شاشة “آيفون 5” ودرجة وضوحها في الهاتف الجديد، حيث يبلغ مقاس شاشة “آيفون 5S” نحو 4 بوصات وهي من نوع IGZO، إلا أن تقارير اخبارية أخرى أكدت ان شاشة هاتف “آيفون” القادم ستكون أكبر من الهاتف المتوافر حالياً في الأسواق.وكشف تقرير لوكالة “بلومبيرج” الأمريكية أن “آبل” ستؤجل موعد إطلاق “آيفون 5S” لاتخاذها قرارا بتغيير مقاس الشاشة إلى 4.3 بوصة بدلاً من 4 بوصات فقط. وتوقع التقرير أن تؤجل “آبل” إطلاق “آيفون 5S” إلى نهاية العام الحالي، وذلك رغم التقارير السابقة التي تؤكد أن إزاحة الستار عن الهاتف ستتم قبل نهاية الربع الحالي من 2013 والذي ينتهي بنهاية سبتمبر المقبل.ونقل تقرير “بلومبيرج” عن وسائل اعلامية تايوانية أن هاتف “آيفون” الرخيص سيتم الكشف عنه أولاً في موعد أقصاه نهاية الربع الحالي من العام الجاري، وذلك بعد أن تم توفير المعالجات الخاصة به في يونيو الماضي.الجدير بالذكر أن “آبل” اعتادت في السنوات الأخيرة الكشف عن هواتفها خلال شهري سبتمبر وأكتوبر لتكون جاهزة للشحن والبيع في الشهور الأخيرة من العام، حيث تم الكشف عن “آيفون 5” في سبتمبر 2012 فيما تم الكشف عن “آيفون 4S” في أكتوبر 2011 بعد ما يزيد عن عام كامل من إطلاق “آيفون 4” في يونيو 2010. صورة سربت للوحدات الأولى لهاتف iPhone 5S