هواوي تطلق هواوي مايتبوك إكس برو أول نوتبوك في العالم بشاشة عرض كاملة 

 أطلقت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين في المملكة العربية السعودية جهاز الحاسب الجديد هواوي مايتبوك إكس برو Huawei MateBook X Pro للمستخدمين في المملكة، وذلك خلال حفل أقامته في مدينة الرياض حضره حشد من الإعلاميين والمؤثرين في مواقع التواصل الاجتماعي. ويأتي إطلاق مايتبوك إكس برو الجديد في السوق السعودي كجزء من التزام هواوي بتوفير أحدث منتجاتها لكافة شرائح المجتمع السعودي بمختلف متطلباته واحتياجاته وذلك لما يوفره من أداء رفيع المستوى سواء في العمل أو المنزل أو حتى أثناء التنقل مع أفضل تجربة استخدام توفرها تقنيات الحواسب المحمولة.وقال بابلو نينغ، رئيس مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين في المملكة العربية السعودية: “يبحث المستخدمون دوًما عن الأجهزة التي تتيح لهم إنجاز الأعمال بدقة وابتكار وحرية التنقل في الوقت ذاته، وهنا يأتي دورنا لنضع بين أيديهم الحاسب الجديد هواوي مايتبوك إكس برو مع شاشة FullView Display الأولى من نوعها في عالم الحواسب المحمولة، حيث سيقدم الجهاز المحمول لهم أكثر من ذلك بكثير، وسيوفر لهم تجارب حوسبة يومية فريدة من نوعها، وإنجاز مهامهم في أي وقت وأي مكان”.  وأضاف نينغ: “إن إطلاق مايتبوك إكس برو في المملكة العربية السعودية يعكس التزامنا تجاه المستخدمين، حيث أن السوق السعودي يمثل أول سوق في منطقة الشرق الأوسط و أفريقيا تم إطلاق الجهاز فيها، وهذا يدل على التزامنا بتقديم أحدث التقنيات للمستهلكين في السوق السعودي لتلبية احتياجاتهم ومتطلباتهم”.ويعد حاسب هواوي مايتبوك إكس برو أول الحواسيب المحمولة التي تتضمن ميزة “شاشة العرض الكاملة”FullView Display من هواوي، ويضم شاشة لمس بقطر 13,9 بوصة ودقة عرض 3K مع دعم 10 نقاط للمس، ومصحوبًا بشاشة تبلغ دقتها 3000×2000 بيكسل، في حين تبلغ نسبة الطول إلى العرض للشاشة 3:2، مما يجعلها الخيار الأمثل لعرض المحتوى المبتكر. ويمتاز تصميم الهيكل المعدني الأنيق للحاسب بدقته العالية ونعومته الفائقة وسماكته القليلة جداً والتي تبلغ 14,6 ميليمتر فقط، يضاف ذلك إلى الوزن الخفيف الذي يبلغ 1,33 كيلوغرام، الأمر الذي يجعل حمله بغاية السهولة واليسر.  ويتكامل التصميم المذهل للحاسب على النحو الأمثل مع أدائه رفيع المستوى، ويستند في أدائه المتميز إلى الجيل الثامن من معالجات Intel Core من فئتي i7 وi5، إلى جانب وحدة معالجة للرسوميات من طرازnVidia GeForce MX150 بذاكرة GDDR5 تبلغ 2 جيجابايت، مما يجعله واحداً من أقوى الحواسيب المحمولة وأخفها وزناً في الأسواق. وتم تزويد هواوي مايتبوك إكس برو بنظام تجسيم الصوتيات الحديث Dolby Atmos الذي يتيح تجارب صوت غامرة تتكامل فيها روعة نظام Dolby Atmos الصوتي المبتكر ومكبرات الصوت المصممة خصيصاً لتتوافق معه. وتسهم بطارية الجهاز بقدرة 57,4 واط في الساعة، إلى جانب استهلاكه المنخفض للطاقة بعمله لمدة 12 ساعة متواصلة من تشغيل عروض الفيديو بدقة 1080، أو لمدة 14 ساعة من العمل الاعتيادي، أو لمدة 15 ساعة من تصفح الإنترنت. وزودت هواوي حاسبها الجديد بالكثير من التقنيات المبتكرة الخاصة بأجهزتها المحمولة بهدف توفير تجارب استخدام سلسة، وكما هو الحال مع باقي حواسيب هواوي مايتبوك، زودت الشركة حاسب هواوي مايتيوك إكس برو بالإصدار الثاني لزر التشغيل فائق السرعة الذي يتيح للمستخدم البدء بالعمل خلال 7,8 ثانية بعد تشغيل الحاسب و6,6 ثانية فقط من وضعية السبات Hibernation. وعلاوة على ذلك، يتميز الحاسب بأول كاميرا على مستوى العالم يتم تركيبها داخل لوحة المفاتيح بهدف تفعيلها بكل سهولة ويسر، وكل ما يتعين على المستخدم فعله هو الضغط على الزر الذي يتضمن الكاميرا لتندفع إلى الأعلى، مما يضمن أعلى مستويات الخصوصية عند عدم استخدامها، ويتكامل ذلك على النحو الأمثل مع المساحة الإضافية للشاشة FullView Display.وتدعم وصلة النقل متعددة الأغراض منفذ الشحن USB-C الذي يُستخدم على نطاق واسع في الهواتف الذكية، مما يعني بأنه يمكن استخدام شاحن واحد فقط عند السفر وبالتالي تعزيز سهولة نقل الحاسب، ومن خلال تطوير بروتوكول النقل عالي السرعة، توفر ميزة Huawei Share للمستخدمين القدرة على تبادل الصور والملفات على نحو سريع وسهل وآمن، دون أي مشاكل توافق جراء استخدام وحدات الذاكرة المحمولة USB، وتصل سرعة النقل اللاسلكي في الحاسب إلى 20 ميجابت في الثانية، أي أنها أسرع بمقدار 100 ضعف بالمقارنة مع تقنية “بلوتوث” اللاسلكية.ويعمل جهاز هواوي مايت بوك إكس برو على إنجاز مهام الأفراد ورواد الأعمال بشكل يفوق ما ينجزونه باستخدام أي جهاز آخر، وبسبب اعتماده على نظام التشغيل ويندوز 10 من شركة مايكروسوفت والجيل الثامن من معالجات شركة إنتل، فهو لا يستطيع تشغيل التطبيقات العامة فحسب، ولكن أيضًا يمكنه تشغيل برامج سطح المكتب المتخصصة التي يتم الاعتماد عليها لأداء الأعمال المتخصصة في أي وقت وأي مكان خاصة في ظل التحول السريع نحو الحوسبة السحابية.ويقدم جهاز هواوي مايت بوك إكس برو تجربة رائعة بسبب اهتمام هواوي بتبني مفهوم الاعتماد على الأجهزة المحمولة صغيرة الحجم وذات الأداء المتميز، وذلك بسبب ما يقدمه الجيل الثامن من معالجات إنتل من حيث سرعة الاستجابة والأداء الفائق مقارنة بأي وقت مضى مع عمر طويل للبطارية وأمان أكبر، الأمر الذي يساعد على تقديم تجارب جديدة ومذهلة أثناء التصفح مع متصفح مايكروسوفت إيدج المدعوم بميزة ويندوز Ink، وتقديم بيئة مميزة لممارسة الألعاب عبر الجهاز، وتأمين الوصول والتحقق من المستخدم تقنية ويندوز Hello التي تعتمد على العديد من الأساليب الدقيقة مثل التعرف على ملامح الوجه أو بصمة الإصبع. حاسب هواوي مايتبوك إكس برو متوافر في السوق السعودي لدى مكتبة جرير حصريًا بذاكرة تبلغ 8 جيجابايت والجيل الثامن من معالجات Intel Core i5 باللون الفضي المطفي بسعر 5,999 ريال سعودي، وهو متوافر أيضًا بإصدار يدعم 16 جيجابايت من الذاكرة والجيل الثامن من معالجات Intel Core i7 باللون الرمادي وبسعر 6,999 ريال سعودي.