سبوتيفاي تعلن دخولها مضمار تقديم المحتوى المرئي 

 أعلنت خدمة بث الموسيقى “سبوتيفاي” Spotify يوم الأربعاء عزمها قريبا توفير محتوى مرئي من الموسيقيين، ووكالات الأنباء، وشبكات التلفزيون، في محاولة لاستقطاب المزيد من المشتركين.وقالت الشركة، ومقرها استوكهولم، إن الخدمة الجديدة ستتيح للمستخدمين فرصة اختيار القنوات على أساس الأنشطة الحياتية، مثل “أغاني تُغنى في الحمام”، أو أغاني من ثمانينات القرن الماضي.وفي حدث خاص أقامته الشركة في مدينة نيويورك الأمريكية، أبرز المؤسس والرئيس التنفيذي لسبوتيفاي، دانيال إيك، الطبيعة الاستكشافية للمنصة الجديدة قائلا إنه سيوفر موسيقى ومحتوى أكثر ملاءمة لمستخدمي خدمة سبوتيفاي. وأضاف “هناك تغيير عميق يحدث في الموسيقى لا يسعنا توقعه”، مشيرا إلى كيفية استماع المزيد من الناس إلى الموسيقى على الهواتف الذكية.وأبرمت شركة سبوتيفاي عددا لا يحصى من الشراكات مع مؤسسات إخبارية، مثل بي بي سي، و “فايس” Vic، و “أي بي سي” ABC التابعة لشركة “والت ديزني”، وبودكاستات من “سليت” Slate، وبرامج قصيرة من شركة البث “كونان” Conan، وغير ذلك.ووعدت سبوتيفاي بأنها ستطور أيضا محتوى صوتيا ومرئيا أصليا موجها خصيصا لمستخدميها. يُذكر أن خدمة سبوتيفاي تلك أكثر من 15 مليون مشترك و 60 مليون مستخدم نشط حتى نهاية عام 2014.وتلقى خدمة سبوتيفاي منافسة قوية، ليس فقط من شركات بث الموسيقى، مثل “بيتس” Beats التابع لشركة آبل، إنما من منصات أخرى، مثل “سناب تشات” التي أطلقت هذا العام خدمة “ديسكفري” Discovery لمساعدة المستخدمين بالعثور على المحتوى المثير للاهتمام.