أبرز الأحداث المتوقعة في معرض CES 2013  

 ينطلق يوم الثلاثاء القادم الموافق لـ 8 يناير 2013 في مدينة لاس فيغاس الأمريكية معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2013، ويستمر لمدة 4 أيام ليختتم فعالياته يوم 11 يناير.وكانت كبرى الشركات قد أعلنت مسبقًا عن مشاركتها في فعاليات هذا الحدث السنوي، الذي يعد الأضخم من نوعه في العالم. ومن المقرر أن تكشف هذه الشركات عن تفاصيل منتجاتها وتعلن رسميًا عن مجموعةٍ جديدةٍ منها.توقعات بتغيير العلامة التجارية لسامسونج أشارت توقعات سابقة بأن عملاقة التكنولوجيا الكورية سامسونج بصدد تطوير علامة تجارية جديدة كليًا تعتزم الكشف عنها خلال معرض CES 2013. والهدف من ذلك هو تصميم شعار جديد أكثر حيوية من شعارها الأزرق الحالي لاستخدامه بشكلٍ مستقل وبألوان مختلفة لكل منتج من منتجات الشركة.شاشات بدقّة عرض Ultra HD “ألترا إتش دي”ومن المتوقع أن تلقى تقنية “ألترا إتش دي” رواجًا كبيرًا لدى الناس خلال ظهورها في المعرض بعد أن تم اعتماد تسمية “ألترا إتش دي” على الشاشات التي درجت تسميتها اصطلاحًا باسم 4K، والتي يجب أن تعمل بدقة 3840X2160 بيكسل على الأقل. إل جي تعلن عن أجهزة تلفاز بنظام أندرويدتعتزم شركة إل جي الكشف عن أجهزة تلفاز جديدة تعمل بنظام أندرويد، أو ما يُعرف بـ Google TV “جوجل تي في”. وقد ذكرت الشركة بأن الأجهزة هي من الطراز GA7900 (بقياسي 47 و 55 إنش) والطراز GA6400 (بقياسات متعددة 42 – 47 – 50 – 55 – 60 إنش)، إلّا أنها لم تكشف عمّا ستقدمه الشاشات الجديدة، سوى أنها ستوفر أحدث ما توصلت إليه تقنيات الشركة، وخاصة بالنسبة للشاشة النحيفة جدًا والتي ستأتي بحواف جانبية شبه معدومة.أيسر تعتزم إطلاق حاسب لوحي بسعر 99 دولار يتوقع أن تكشف شركة أيسر خلال المعرض عن حاسب لوحي رخيص الثمن بنظام أندرويد بسعر 99 دولار فقط وسيحمل إسم Iconia B1، وذلك للمنافسة مع الحاسب اللوحي المُحتمل الذي تعتزم أسوس إطلاقه بنفس السعر. ويحمل حاسب أيسر الجديد شاشة بقياس 7 إنش وبدقة 600×1024 بيكسل مع معالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز.سامسونج تكشف عن مكنسة روبوتية ذكيةيتوقع أن تقوم شركة سامسونج بعرض مكنسة Smart Tango Corner Clean الكهربائية التي كشفت عنها قبل أيام، والإعلان عن أسعارها وموعد توفرها في الأسواق. وتأتي المكنسة الجديدة مع كاميرا مزودة بنظام رسم خرائط تصوري لمساحة العمل يستعين بعدسة تتموضع في واجهة المكنسة، بالإضافة إلى شاشة LCD لبرمجة آلية عمل المكنسة وإظهار الأخطاء التي تواجه المستخدم أثناء العمل.استعراض جهاز للتحكم بويندوز 8 عن طريق التتبع بالعينأعلنت شركة Tobii بأنه سيتم عرض جهازها الجديد REX الذي يأتي على شكل شريط يمكن تثبيته بأسفل شاشة أجهزة الحاسب الشخصية ومن ثم ربطه بالحاسب عبر وصلة USB.سامسونج تكشف عن حاسبين بنظام ويندوز 8يتوقع أن تستعرض شركة سامسونج حاسبيها الجديدين الذين كشفت عنهما مؤخرًا، وقد أطلقت الشركة على الحاسب الأول اسم Series 7 Chronos وعلى الثاني اسم Series 7 Ultra، وسعت إلى تزويد كلا الجهازين بمواصفات قوية من حيث العتاد الصلب.كورنينج تعتزم الكشف عن زجاج جوريلا 3أعلنت شركة Corning “كورنينج” المصنّعة لزجاج الشاشات Gorilla “جوريلا” المقاوم للخدش بأنها في طريقها للكشف عن جيلها الثالث من جوريلا وذلك خلال معرض CES 2013. ولم يتم الكشف عن الكثير من ميزات هذا الزجاج حتى الآن.Vizio تكشف عن حاسب لوحي بنظام “ويندوز 8″كشفت شركة Vizio “فيزيو” الأمريكية المتخصصة في مجال الإلكترونيات أمس النقاب عن حاسب لوحي يحمل اسم Vizio Tablet PC، ويعمل بالنسخة الاحترافية الكاملة من نظام التشغيل الجديد “ويندوز 8″. ولم تفصح حتى الآن عن سعر أو موعد توفر الحاسب الجديد، ولكن من المتوقع أن بعرضه خلال المعرض.هواوي تخطط لإطلاق هاتف بشاشة 6.1 إنشأظهرت شركة هواوي الصينية ضمن متجرها في الصين هاتف ذكي يدعى “Ascend Mate” والذي يحمل شاشة بقياس 6.1 إنش ويعمل بنظام أندرويد، ويعتقد أن يكون أحد أهم منتجاتها التي ستعلن عنها في المعرض.إل جي تكشف عن جهاز إسقاط بشاشة 100 بوصةكشفت شركة LG “إل جي” الشهر الماضي عن LG HECTO Laser TV وهو جهاز إسقاط ضوئي منزلي جديد قادر على العرض بشاشة يصل قياسها إلى 100 بوصة من مسافة 22 بوصة (56 سم). ويتوقع أن يتم استعراضه ضمن المعرض وتحديد سعره وموعد طرحه في الأسواق.سامسونج تكشف عن شاشتين للحواسب المكتبية بدقة 1080pكشفت شركة سامسونج الشركة المتخصصة في صناعة الإلكترونيات قبل أيام عن شاشتين جديدتين مخصصتين للعمل مع أجهزة الحاسب المكتبية، وتتميزان بدقة بالغة الوضوح 1080p. وتحمل الأولى اسم Series 7 Touch والثانية Series 7. وستقوم بعرضهما خلال المعرض مع امكانية تحديد أسعارهما.إل جي ستكشف عن ثلاثة أجهزة بشاشات عالية التحديدتعتزم شركة إل جي الكورية الكشف عن ثلاثة أجهزة جديدة بنظام أندرويد تحمل جميعها شاشات عالية التحديد، وبقياسات مختلفة، وذلك ضمن فعاليات معرض CES. وهذه الأجهزة تملك كثافة عالية من حيث عدد البيكسل في الإنش، حيث تصل كثافة أحد الأجهزة إلى 403 بيكسل في الإنش.هذا وستعمل البوابة العربية للأخبار التقنية بكوادرها على نقل أهم وآخر مجريات المعرض بوقتٍ قياسي لتبقيكم على اطلاع ومعرفة بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا بمختلف أشكالها.