أمازون تطور جهاز للألعاب بنظام أندرويد 

 كشفت تقارير اخبارية أن شركة “أمازون” تعتزم إنتاج جهاز للألعاب خاص بها، على غرار أجهزة الألعاب الشهيرة مثل “إكس بوكس” و”بلاي ستيشن”.وأوضح موقع “gameinformer”، على لسان مصدر مطلع في الشركة الأمريكية، أن جهاز الألعاب سيعمل بنسخة من نظام “أندرويد” وأن “أمازون” تعمل حالياً على تطويره لطرحه قريباً في الأسواق.وأشار المصدر إلى أن “أمازون” تنوي إطلاق جهاز الألعاب هذا قبل نهاية العام الجاري، على أن يتوافر أولاً في الولايات المتحدة يوم “الجمعة السوداء” حيث تزدهر عمليات البيع بسبب التخفيضات التي تعرضها المتاجر في ذلك اليوم. ويأتي يوم “الجمعة السوداء” مباشرة بعد عيد الشكر في أمريكا ، وهو اليوم الذي يشتهر بتوفير مجموعة كبيرة من المتاجر لتخفيضات تصل إلى 70% و80% من ثمن المنتجات المعروضة لديها، واعتاد موقع “أمازون” للتجارة الإلكترونية أن يقدم عروضاً كبيرة خلال السنوات الماضية في ذلك اليوم.ولم يوضح المصدر أي معلومات بشأن المواصفات الخاصة بجهاز الإلعاب، ولكن ينتظر أن يدعم الجهاز تطبيقات الألعاب المتوافرة لنظام “أندرويد”.ولا يعد جهاز الألعاب التي تعمل عليه “أمازون” الأول لتشغيل تطبيقات الألعاب الخاصة بنظام “أندرويد”، حيث تتوافر أجهزة مماثلة مثل جهاز الألعاب Ouya، وجهاز “إنفيديا شيلد” الذي تنتجه شركة “إنفيديا” المتخصصة في إنتاج بطاقات الرسوميات. وكان تقرير سابق لصحيفة “وول ستريت جورنال” قد كشف أن “جوجل” تعمل كذلك على صنع جهاز للألعاب بنظام “أندرويد”.يذكر أن جهاز الألعاب لن يكون أول أجهزة الشركة الأمريكية التي تعمل بنظام “أندرويد” حيث توفر الشركة مجموعة حواسب لوحية ضمن سلسلة “كيندل فاير” تعمل بنسخة معدلة من نظام “أندرويد”.