ال جي تطلق حاسبين محمولين جديدين من عائلة أرورا 

 أطلقت “إل جي” إلكترونيكس حاسبين محمولين جديدين من عائلة “أرورا” هما ال جي اس430 و اس530 في دولة الامارات العربية المتحدة. وأهم مميزات الحاسبين الجديدين التصميم الجذاب والتصاميم الخارجية الملونة ، بشاشة عرض 14 بوصة و15.6 بوصة LED LCD كريستالية وسطح خارجي بطبقة طلاء لامع من الكريستال التي تمت طلائها بواسطة تكنولوجيا ان سي في ام (الغيرموصلة للبخار لعمل الهياكل المعدنية).تتمتع كافة الحواسيب التابعة لموديل “ارورا” بطبقة خارجية شفافة لامعة وهي ميزة تعد بمثابة قيمة حقيقية للمستخدمين لقدرتها العالية على مقاومة الصدأ ومتانة الغطاء الخارجي للحاسب المحمول. إضافة إلى لمسات جمالية أنيقة وفي نفس الوقت يقدمان كفاءة حاسوبية عالية وفريدة.وتساهم الحواف المشطوبة للهيكل في إضفاء وتعزيز رفع سماكة حواسيب مجموعة “ارورا” المحمولة، بينما تضفي الألوان للأسطح الخارجية المتوفرة في الأرجواني و الأزرق اللمسات الجمالية النهائية لتكون معاً حواسيب محولة مبتكرة صغيرة ذات تصميم وشكل جذابين. وقال إتش إس بايك، رئيس إل جي إلكترونيكس لمنطقة الخليج ” لقد صممت أجهزة الحواسيب المحمولة الجديدة لتشكل تجربة فريدة وجديدة في إستخدام الحواسيب المحمولة الصغيرة التي تتمتع بتصميم متميز بينما توفر كفاءة عالية. فتضع حواسيب ال جي اس 430 و اس 530 معايير جديدة في عالم التصميم ويرجع الفضل في ذلك إلى الطلاء الكريستالي لكل من الحاسبين وقدرتهما في تقديم كفاءة حاسوبية فعالة منافسة للحواسيب الأخرى في فئتها”.وقد زود الحاسبين الجديدين بمميزات وتقنيات متطورة تسمح للمستخدمين بالقيام بكافة أعمالهم اليومية أو الإستمتاع بمشاهدة محتوى الوسائط الإعلامية المتعددة بسهولة وراحة. كما تم تزويدهما بمعالجات انتيل من الجيل الثانيIntel ® Core ™ i5 ، أسرع 20% من معالجات الجيل الأول، وبطاقة رسوم متحركة خارجية ما يساهم في تحسين كفاءة وأداء عمل الحاسبين. إضافة إلى ذلك، تتييح إمكانية مشاركة وتبادل المحتويات للمستخدمين و تبادل ملفات الفيديو والصور والموسيقى لا سلكياً مع الأجهزة الاخرى المدعمة بتقنية دي ال ان ايه.