تويتر يتيح "صفحات العلامات التجارية" لمزيد من الشركات 

 أعلن تويتر اليوم عن عزمه توسيع صفحاته الخاصة بالعلامات التجارية أو ما يُعرف بـ Brand Pages لتشمل عدد أكبر من الشركات التي تستخدم هذه الخدمة الجديدة نسبياً.وخدمة Brand Pages هي خدمة أعلن عنها تويتر مسبقاً وتسمح للشركات بتخصيص صفحاتها على تويتر عبر وضع شريط إعلاني، واستخدام التغريدات المثبتة pinned tweets التي تُحافظ على موقعها أعلى الصفحة وغير ذلك من الميزات الخاصة بالشركات.الآن وبعد فترة من العمل التجريبي لصفحات الشركات، أعلنت الشركة أنها ستوفر هذه الصفحات مع بداية شهر فبراير للجميع لكنها ستكون متوفرة حصراً للشركات التي تدفع 25,000 دولار وما فوق للإعلان على الموقع. ويهدف تويتر إلى جذب الشركات نحو استخدام صفحاتها على تويتر عوضاً عن مواقعها في حملاتها الإعلانية. يُذكر أن تويتر يجرب منذ فترة عدة وسائل يستطيع تحقيق الأرباح منها، وحالياً تستطيع الشركات الإعلان على تويتر عن طريق ما يُسمى بـ promoted tweets وهي إعلانات على شكل تغريدات تظهر للمستخدمين، إلا أن هذه الخدمة ما تزال تجريبية ومحصورة بعدد معين من الشركات وسيتم إتاحتها للجميع خلال فترة قريبة.