شركة Iomega تزيح الستار عن القرص الصلب المحمول بسعة 120 غيغا بايت 

 أعلنت شركة (Iomega) ضمن إطار احتفالاتها بمرور 25 عامًا على تأسيسها، عن إضافة جديدة إلى سلسلة منتجات القرص الصلب الصغير المحمول والذي تبلغ سعته 120 غيغا بايت. وهو متوفر أيضًا بسعة 40 غيغا بايت و60 غيغا بايت و80 غيغا بايت و100 غيغا بايت.وحسب شركة Iomega، لا يحتاج هذا القرص المصمم للمحترفين لمصدر طاقة خارجي ويتميز بتوصيل وتشغيل مثالي لنقل ساعات من الفيديو الرقمي وآلاف من الصور الفوتوغرافية الرقمية بمنتهى الكفاءة، بالإضافة إلى الملفات متعددة الوسائط والمواد الرقمية الأخرى التي لا يتسع لها أقراص الفلاش والأقراص الصلبة الصغيرة الأخرى لكبر حجمها.ويأتي المنتج الجديد بواجهة USB 2.0 لتبسيط التوصيل والتشغيل، وهي متوافقة مع معظم أجهزة الكمبيوتر ويندوز وماكنتوش. هذا فضلاً عن مفتاح التشغيل/إيقاف التشغيل الذي يتيح للمستخدمين إمكانية إيقاف تشغيل الجهاز بدون فصله. كما أن كل قرص مزود بكابل USB وكابل طاقة إضافي وقرص مضغوط يضم مجموعة من البرامج بما في ذلك برنامج (Iomega Automatic Backup) (ماكنتوش) و(Iomega Automatic Backup Pro) (مايكروسوفت) وبرنامج إدارة الملفات الموسيقية (Musicmatch Jukebox) (مايكروسوفت وماكنتوش) وبرنامج (Adobe Photoshop Album SE) (مايكروسوفت) للصور الرقمية.ويتميز برنامج (Iomega Automatic Backup) (IAB) بإمكانية نسخ الملفات احتياطيًا حتى يستطيع المستخدم استرجاع أي بيانات هامة عند وقوع أي كارثة. بالإضافة إلى ميزة تشفير الملفات AES التي تتيح مستو عال من الحماية والأمان للبيانات. فضلاً عن ميزة ضغط الملفات 2.6:1 التي تزيد من سعة كل ميغا بايت من القرص.وأخيرًا وليس آخرًا، ميزة عامل الشكل الصغير (SFF) الذي يحول أي نوع بيانات إلى بيانات محمولة، سواء كانت ملفات موسيقية صغيرة أو كبيرة أو فيديو أو أي ملفات أيًا كانت. يذكر أن القرص الصلب متوافق مع مايكروسوفت ويندوز Me/2000/2000 Pro/XP النسخة المنزلية أو المحترفة ومع أجهزة كمبيوتر ماكنتوش المزودة بمنفذ USB والتي تعمل بنظام التشغيل Mac OS 8.6 أو الأحدث.ولقد تم طرح المنتج بسعر 279.95 دولار أمريكي في موقع iomega.com ومواقع البيع على الإنترنت.