سامسونج تختبر تغييرا جذريا على واجهة المستخدم TouchWiz 

 سرب موقع إلكتروني متخصص بأخبار نظام التشغيل أندرويد صورًا قال إنها لقطات لواجهة مستخدم جديدة تعمل شركة سامسونج على اختبارها في كل من الصين وكوريا الجنوبية.وقال موقع Playfuldroid إن الشركة الكورية الجنوبية تختبر تغييرًا جذريًا على تصميم واجهة المستخدم “تتش ويز” TouchWiz خاصتها يجعل “درج التطبيقات” اختياريًا، أي بمعنى أنه يمكن إزالته وجعل التطبيقات تظهر كما في هواتف آيفون الذكية.وأوضح الموقع أن سامسونج تختبر شيئًا يُسمى New Note UX ما يشير إلى أن الواجهة قد تُستخدم مع هاتفها التالي من سلسلة “جالاكسي نوت” اللوحية. وتعمل الشركة على اختبار الواجهة الجديدة على هواتف جالاكسي نوت 5 كجزء من برنامج جديد يحمل اسم “برنامج جالاكسي التجريبي” Galaxy Beta Program.    ويظهر في لقطات الشاشة غياب درج التطبيقات، ثم إن أيقونات التطبيقات أصبحت مربعة الشكل بزاويا مدورة، ثم إن قائمة الإعدادات تغيرت كليًا وتبدو بتصميم وأشكال جديدة.وأشار موقع Playfuldroid إلى أنه ليس من الواضح إذا كانت تعتزم سامسونج إطلاق التصميم الجديد لواجهة المستخدم TouchWiz أو إذا كانت تعتزم إطلاقه في أسواق خارج كوريا والصين، أو لأجهزة غير سلسلة جالاكسي نوت. وذكر الموقع أن مصدر الصور قال له إن الواجهة ستُطرح كافة هواتف سامسونج الحديثة خلال شهر آب/أغسطس القادم.     