فيس بوك تطلق ميزة خلفيات التحديثات النصية الملونة على أندرويد 

 أطلقت شركة فيس بوك ميزة جديدة تتيح للمستخدمين إضافة لون لخلفية الحالات التي يكتبونها، وذلك في محاولة لمنحهم القدرة على لفت انتباه الآخرين إلى منشوراتهم.وقالت فيس بوك إن خلفيات الحالة الملونة ستُطرح لعموم المستخدمين حول العالم خلال الأيام القليلة المقبلة. وستصل مبدئيًا لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد فقط، ولكن يمكن لمستخدمي أنظمة أندرويد وآي أو إس والويب رؤية المنشورات ذات الخلفيات الملونة على صفحاتهم الرئيسية.ونقل موقع “تك كرنتش” TechCrunch المعني بشؤون التقنية عن متحدث باسم الشركة قوله: “إننا نطرح تغييرًا لمساعدة المستخدمين على جعل منشوراتهم النصية أكثر إثارةً للعين. اعتبارًا من اليوم، يمكن للناس تحديث لون الخلفية لمنشوراتهم النصية فقط على أندرويد”. ويُعتقد أن إضافة تحسينات على تحديثات الحالة قد يساعد فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يقارب 1.8 مليار مستخدم نشط شهريًا، على تعزيز المشاركة الأصلية للمحتوى الشخصي، في مقابل إعادة مشاركة المقالات الإخبارية والفيديوهات الذائعة.وكان موقع “ذي إنفورميشن” The Information أفاد في شهر نيسان/أبريل 2016 أن فيس بوك تعاني من انخفاض في مستويات المشاركة الأصلية والشخصية، حتى أن إذاعة المحتوى الأصلي انخفضت بنسبة 21% على أساس سنوي اعتبارًا من منتصف عام 2015، كما انخفضت بنسبة 15% على أساس سنوي اعتبارًا من شهر نيسان/أبريل الماضي.وقد حاولت فيس بوك في الماضي التقليل من شأن ادعاء انخفاض مشاركة المحتوى الأصلي، قائلةً أن كل شيء على ما يرام، ولكن نائب الرئيس لقسم “آخر الأخبار”، آدم موسيري، اعترف في شهر أيلول/سبتمبر الماضي أن مشاركة المحتوى الاحترافي ارتفع بوتيرة أعلى من المحتوى الشخصي، ما جعل الأخير يشكل نسبة صغرى من إجمالي المحتوى. ولهذا السبب، يُعتقد أن فيس بوك أصبحت تعطي الأولوية لمنشورات الأصدقاء والعائلة بدلًا من منشورات الصفحات والناشرين في تحديث صدر في شهر أيلول/سبتمبر، والذي يمكن أن يستعيد التوازن مع الدفع نحو نشر مزيد من المحتوى الأصلي على الصفحات الرئيسية.ويبدو أن فيس بوك تسعى بالفعل لتشجيع نشر التحديثات النصية، وذلك من خلال ميزة “النص الكبير” التي تعرض الكلمات بخط أكبر للمنشورات القصيرة، في محاولة لجذب الانتباه إليها.