"أيوميغا" تكشف عن حلول جديدة للتخزين الشبكي 

  أطلقت اليوم شركة “أيوميغا” التابعة لشركة “إي إم سي”، أجهزة التخزين الشبكي من طراز StorCenter px12-450r، وهي عبارة عن أجهزة للتخزين عبر الشبكات تدعم عدة بروتوكولات معا، وقد صُمّمت للشركات الصغيرة والمتوسطة، والشركات ذات المكاتب العديدة والفروع البعيدة.وتعتمد هذه الأجهزة على سلسلة معالجات إنتل الجديدة من طراز Xeon E3-1200 v2 وذاكرة بسعة 8 غيغابايت، فضلا عن دعم أكبر للمستخدم، وتوافقية مع أقراص التخزين الصلبة بسعة 4 تيرابايت، وشبكات الإيثرنت الحديثة بسرعة 10 غيغابت في الثانية. وتعتمد أجهزة StorCenter  px12-450r على أحدث إصدار من برنامج EMC LifeLine، وهو عبارة عن نظام تشغيل مُتقدّم يتيح توفير نفس الخدمات السحابية والخبرات المخصصة للمؤسسات الكبيرة أمام شريحة أوسع من المستخدمين. بالإضافة إلى توفير الوظائف المتقدّمة مثل إزالة النسخة المتكرّرة من البيانات، كما تدعم بنية سطح المكتب الافتراضي والتطبيقات المعتمدة على التخزين وعلى قواعد البيانات مثل أنظمة إدارة الفيديو التي تتعامل مع كاميرات المراقبة، وزوّدت هذه الأجهزة أيضاً بالإصدار الخاص بالشركات من برنامج “مكافي فايروس سكان” لتوفير مستويات رائدة من الحماية من الفيروسات.وقال مايك نيك زاد رئيس العمليات في شركة أيوميغا أن الجهاز الجديد يُمثّل أحدث إضافة إلى حلول التخزين الشبكي العالية الأداء ضمن السلسلة من PX أيوميغا، وهي مصممة لخدمة المُستخدمين في الشركات الصغيرة والمتوسطة. ومن المتوقع أن تتوفر أجهزة التخزين الشبكي حول العالم مطلع الربع الثالث من العام 2012، وستتوفر هذه الأجهزة وفق مجموعة مختلفة من الإعدادات، فقد تأتي بدون قرص صلب أو أقراص صلبة بسعة إجمالية تصل إلى 48 تيرابايت، وتتضمن كافة الأجهزة منفذ SATA من الفئة المخصصة لأجهزة السيرفر لتوصيل الأقراص الصلبة، أما الأسعار فتبدأ ب 4999 يورو.  