آبل تخطط للكشف عن "آبل ووتش 2" و iPhone 6c في مارس القادم 

 تخطط شركة آبل حاليًا لعقد حدث في شهر آذار/مارس القادم للكشف عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية “آبل ووتش” Apple Watch، وفق ما نقل موقع 9to5Mac عن مصادر قال إنها مطلعة على الخطط.وأفاد الموقع المتخصص بأخبار آبل نقلًا عن مصادره أن الشركة الأميركية تعمل أيضًا على هاتفها “آيفون 6سي” iPhone 6c، الذي كثر الحديث عنه، والذي يقدم شاشة بقياس 4 بوصات، ويتوقع أن يظهر خلال نفس الحدث.وأشار 9to5Mac إلى أن آبل بدأت تطوير تقنيات جديدة مُعدّة للجيل التالي من ساعتها الذكية حتى قبل طرح الجيل الأول، ومن بين هذه التقنيات كاميرا جديدة، ودعم الشبكات اللاسلكية “واي فاي”، وتقنية تتبع النوم، فضلًا عن تقنية لتتبع الصحة. ويُتوقع أن تتضمن “آبل ووتش 2” واحدة أو أكثر من هذه التقنيات. وكانت الشركة قد أطلقت تحديثًا لساعتها الذكية في أيلول/سبتمبر الماضي مع ألوان، وأسورة جديدة، إلى جانب مزايا برمجية جديدة.ويرى مراقبون أن الهاتف “آيفون 6سي” سيُمكن آبل من العودة إلى استخدام شاشات بقياس 4 بوصات، التي قُدمت أول مرة مع الهاتف “آيفون 5” في عام 2012، ثم اُستخدمت مع “آيفون 5إس”، والجيل السادس من “آيبود تتش”.وقد عبّر بعض مستخدمي أجهزة آبل عن تفضيلهم لهذا القياس الأصغر مقارنة بشاشة الـ 4.7 بوصات للهاتف آيفون 6إس، والـ 5.5 بوصات مع الهاتف آيفون 6إس بلس، وذلك لسهولة استخدامها مع يد واحدة. وقال موقع 9to5Mac أن الهاتف سيأتي، فيما يتعلق بالمواصفات، بين هاتفي آيفون 5إس وآيفون 6إس. وأشار إلى بعض الإشاعات التي تحدثت عن أنه قد يحافظ على كاميرا هواتف آيفون السابقة مع استخدام المعالج الحديث “أي9” A9.