تقارير: تحطم إنترنت إكسبلورر 7 أثناء تحميل تحديثات الويندوز 

 أعلن بعض مستخدمي الإصدار التجريبي بيتا للإصدار السابع من إنترنت إكسبلورر عن حدوث مشكلات عند تحميل بعض التحديثات الضرورية، ومايكروسوفت تنفي وجود أعطال كبيرة.هذا وقد ذكر موقع إنفورميشن ويك أنه قد صرح أحد المستخدمين أنه عند محاولة الوصول إلى موقع تحديث الويندوز Windows Update أو Microsoft Update، تحطم متصفح الإنترنت. ويتساءل كيف يمكنه إصلاح أو تحديث المتصفح إذا كان يتم تعطيل المتصفح في الموقع المسئول عن تحديثه وإصلاح عيوبه؟ ولم يكن هذا هو المستخدم الوحيد الذي ذكر هذه المشكلات فالعديد من مستخدمي الإصدار التجريبي الثاني بيتا ذكروا مشكلات مشابهة وبعضهم ذكروا ظهور رسائل توضح حدوث خطأ بمجرد محاولة تحديث الويندوز.إلا أن شركة مايكروسوفت تؤكد عدم علمها بأي عيوب تقنية، وتؤكد أنه عند إجراء الاختبارات الداخلية للمنتج وتلقي ملاحظات المستخدمين الخارجيين لم تتلقى أي ملاحظة تفيد باكتشاف أي مشكلات في “Windows Update أو Microsoft Update”. يذكر أن 14 فبراير كان تاريخ أول إصدار شهري لحلول المشكلات الأمنية وإصلاح العيوب من خلال “Windows Update أو Microsoft Update” منذ إطلاق الإصدار التجريبي الثاني بيتا من إنترنت إكسبلورر 7. 