هواتف Gionee الصينية تتضمن برمجيات ضارة 

 نشرت شبكة الوثائق الصينية للأحكام القضائية حكمًا في قضية تتعلق بشركة صناعة الهواتف الصينية Gionee والبرمجيات الضارة التي تم اكتشافها ضمن هواتفها.ووفقًا لتفاصيل المحكمة، تضمن أكثر من 20 مليون هاتف من هواتف Gionee بين شهر ديسمبر 2018 وشهر أكتوبر 2019 برمجيات ضارة عبر تطبيق Story Lock Screen. وأصبح تطبيق Story Lock Screen – الذي يتم تحديثه تلقائيًا عبر هواتف Gionee المتأثرة دون علم المستخدم من خلال عملية السحب – أداة للربح من المستخدمين من خلال الإعلانات غير المرغوب فيها وغيرها من الوسائل غير المشروعة. ووجدت المحكمة أن شركة Baice Technology قد تواطأت مع الشركة المدعى عليها Zhipu Technology، وهي شركة تابعة لشركة Gionee، من أجل زرع البرمجيات الضارة في الهواتف.وبالنظر إلى عدم كفاءة طريقة السحب الحالية، فقد جرى اقتراح زرع المكون الإضافي للتحديث السريع Dark Horse في تطبيقات، مثل Story Lock Screen، في شهر ديسمبر 2018.وتمت ترقية التطبيق مع المكونات الإضافية للبرمجيات الضارة، ثم تم استخدام Dark Horse لتثبيت وتحديث البرمجيات الضارة دون علم المستخدم، ومن ثَم تحسين كفاءة مهمة السحب، وتم تنفيذ الاقتراح في وقت لاحق من ذلك الشهر. وكشفت تفاصيل المحكمة أن Baice Technology و Zhipu Technology نفذتا من شهر ديسمبر 2018 إلى شهر أكتوبر 2019 أنشطة السحب بإجمالي 2.88 مليار مرة.واعتبارًا من شهر أبريل 2019، بلغ عدد الأجهزة التي يغطيها نشاط السحب الشهري أكثر من 21.75 مليونًا. ومن حيث الإيرادات، تشير التقديرات إلى أن شركة Baice Technology قد ربحت 4.2 ملايين دولار من أعمال السحب، في حين قُدّرت نفقاتها بأقل من 1.3 مليون دولار. وقضت المحكمة بأن الشركة المدعى عليها Zhipu Technology قد ارتكبت جريمة التحكم بشكل غير قانوني في الأجهزة المحمولة.كما وجدت المحكمة أن المدعى عليهم – (شو لي) Xu Li و (تشو ينغ) Zhu Ying و (جيا تشنغ تشيانغ) Jia Zhengqiang و (بان تشي) Pan Qi – مذنبون بالتحكم بشكل غير قانوني في الأجهزة المحمولة.وحُكم عليهم بالسجن لمدة تتراوح من 3 إلى 3.5 سنوات، بالإضافة إلى غرامة قدرها نحو 30 ألف دولار على كل منهم.وتُظهر الإيداعات الصناعية والتجارية أن Gionee تمتلك 85 في المئة من أسهم شركة Shenzhen Zhipu، التي يشتمل نطاق عملها على تطوير تكنولوجيا برامج الحاسب، والأعمال الإعلانية، واستخدام شبكات المعلومات لتشغيل منتجات الألعاب. يذكر أن هذه الممارسة أصبحت شائعة في الهواتف الصينية الرخيصة، وذلك وفقًا لتقرير نُشر في شهر أغسطس من هذا العام، الذي اكتشف وجود برمجيات ضارة في هواتف Infinix و Tecno يمكنها سرقة أموال المستخدمين.