أدوبي تعزز من حضورها في سوق ملفات RAW التصويرية 

 عززت شركة أدوبي من حضورها في سوق معالجة ملفات RAW رقميًا إثر شرائها لأسهم المؤسسة الدانمركية Pixmantec ApS. وهي شركة متخصصة في تطوير برامج التصوير الرقمية التي توفر إدارة تدفق العمل وإمكانيات معالجة لملفات RAW للكاميرا الرقمية.فلقد كان تنسيق ملفات التصوير الرقمي RAW حكرًا على المصورين المحترفين ومعامل التصوير المحترفة حتى وقت قريب. ولكن مع انتشار ملفات RAW في مجموعة من الكاميرات وفي ظل إضافة شركة مايكروسوفت دعمًا لها في نظام التشغيل المنتظر فيستا، تتوقع شركة أدوبي أن يحظى هذا التنسيق بإقبال أكبر خاصة من المستخدمين الذين ينشدون أدوات معالجة بيانات RAW.هذا ومن المقرر دمج تقنية Pixmantec الجديدة في برنامج شركة أدوبي LightRoom في النسخة التجريبية الحالية. كما أعلنت شركة أدوبي أيضًا عن إيقاف تطوير منتج Pixmantec RawShooter Premium، على الرغم من استمرار وجود منتج RawShooter Essentials بالأسواق إلى أن يتم طرح برنامج LightRoom. ولتشجيع المستخدمين أكثر، طمأنت شركة أدوبي مستخدمي تقنية Pixmantec أنها ستواصل دعم البرنامج وستوفر له تحديثًا مستمر في مجموعة منتجات التصوير الرقمية التي تنتجها شركة أدوبي. هذا ولم تفصح شركة أدوبي عن مزيد من التفاصيل.