بلينكس تزيح الستار عن محرك بحثها الجديد Pico 

 أزاحت أمس شركة بلينكس الستار عن أحدث منتجات البحث الخاصة بها Pico. وهو أصغر محرك بحث حيث لا يتعدى حجمه 1 ميغا بايت. ولقد تم تصميمه لتنفيذ البحث عن المعلومات تلقائيًا استنادًا إلى المعلومات الموجودة على شاشة المستخدم. وتعتبر شركة بلينكس منتجها الجديد منتجًا سيحدث ثورة في عالم البحث بفضل ميزة التحليل المستمر لمحتويات الشاشة.ولقد أشادت رئيسة شركة بلينكس بمنتجها الجديد قائلة أنه سيزيح عن كاهل المستخدم عبء التوقف عما يفعله وقطع حبل أفكاره ليبحث عن معلومة معينة على الإنترنت. واستطردت قائلة أن شركة بلينكس أحرزت سبقًا لا ينسى على كبرى الشركات المنافسة (مثل آبل ومايكروسوفت) التي طالما ما أعلنت ضمنيًا عن عزمها تطوير منتج مشابه.ويعمل Pico من خلال شريط صغير يظهر في أعلى الشاشة. وهو يتكون من عدد من أقسام البحث المختلفة (أخبار ومدونات وفيديو وويب وويكبيديا وصور والتسوق والأشخاص). حيث سيبحث قسم الأشخاص في المجتمعات على الإنترنت مثل موقع MySpace.com المعروف. علاوة على ذلك، يسمح البرنامج بإنشاء المجلدات الذكية حتى يحتفظ المستخدم بكل نتائج البحث التي يريد الرجوع إليها لاحقًا. وتعتزم شركة بلينكس طرح برنامج بدون أي مقابل واضعة آمالها على الإعلانات التي ستظهر على البرنامج لتجني منها بعض الأرباح.