اليكترونيك ارتس تطرح لعبتها الجديدة Madden NFL 07 في الأسواق 

 أعلنت شركة اليكترونيك ارتس Electronic Arts كبرى شركات الألعاب الإلكترونية في العالم عن طرح لعبتها الجديدة Madden NFL 07 وهي أحدث ألعابها المتميزة والمتخصصة في عالم الرياضة. ومن المعروف أن ألعاب الشركة في هذا المجال الرياضي تتمتع بالكفاءة والجودة العالية وهي من أهم عوامل شهرة الشركة على الصعيد العالمي.ومن الجدير بالذكر كذلك أن Madden هي أكثر ألعاب الفيديو الخاصة بالرياضات الأمريكية تحقيقاً للمبيعات في قارة أمريكا الشمالية. حيث بيعت منها نحو 51 مليون نسخة منذ صدورها في العام 1989 وهذا كما ورد على لسان الشركة نفسها. وأكد المحلل مايكل باشتير في مؤسسة Wedbush Morgan Securities أنه يتوقع أن تنافس نسخة هذا العام وبقوة نسخة العام الماضي وذلك من ناحية المبيعات حيث كانت النسخة السابقة قد حققت مبيعات بلغت نحو 1.7 مليون نسخة.وأشار في توقعاته أن اللعبة الجديدة يمكن أن تبيع نحو مليون نسخة في أول خمسة أيام من طرحها. وأكد كذلك في توقعاته أن اللعبة الجديدة ستشكل نسبة 7% من إجمالي الدخل السنوي لشركة Electronic Arts (EA) والذي من المتوقع أن يصل إلى 3 بليون دولار. وطبقاً للمعلومات الواردة من شركة EA فأن إصدار العام الفائت من اللعبة حققت أعلى معدل مبيعات حيث بلغت مبيعات اللعبة في قارة أمريكا الشمالية نحو 6.5 مليون نسخة. وفي تأكيد لتصريحات الشركة أكدت المحللة انيتا فرايزر من مؤسسة NPD أن إصدار العام الماضي حققت أعلي مبيعات للعبة Madden على الإطلاق منذ صدور أول نسخة للعبة في الأسواق حيث أكدت المحللة أن اللعبة حققت إيرادات وصلت إلى 278 مليون دولار.ويؤكد العديد من المحللين أن إصدار هذا العام سيمثل تحدي كبير لشركة EA ومطوريها ومبرمجيها لأن المطلوب منهم هو إثبات قدرتهم على الإبداع والابتكار على الرغم من عدم وجود أي منافسة للشركة في هذا النوع الرياضي من الألعاب وذلك راجع لأن الشركة وللعام الثاني على التوالي تتمكن من الحصول على رخصة من الاتحاد الوطني للعبة كرة القدم الأمريكية لتصميم تلك اللعبة وبشكل حصري بدون أي منافسة من شركات أخرى.ومن المتوقع أن تقدم شركة EA العديد من المزايا والخصائص الفريدة والتي ستوفر المتعة للمستخدمين وأكد المحللين كذلك أن اللعبة الجديدة ستتميز بقدر كبير من الواقعية مما سيجعلها مختلفة تماماً عن الإصدارات السابقة.يذكر أن اللعبة الجديدة Madden NFL 07 تحمل التصنيف E ويتراوح- سعر اللعبة الجديدة بين 59.99 و 29.99 دولار وذلك يتوقف على نوع الجهاز المُستخدم. 