"مباشر" تطلق نسخة محدثة من "مباشر برو" ذات مواصفات حصرية على مستوى الشرق الأوسط 

 أعلنت “مباشر”، الموفر الرائد للحلول المالية الالكترونية في المنطقة والتابعة لـ “المجموعة الوطنية التقنية”، عن إطلاقها أحدث نسخة من “مباشر برو” (Mubashar Pro) المزودة بخدمة “الأوامر الشرطية” (Conditional Orders). وتتميز هذه النسخة العالية الأداء بتوفير المعلومات الآنية عن سوق الأسهم بالإضافة إلى منصة للتجارة الذكية لتقييم الأوضاع البسيطة والمعقدة بهدف توفير تسهيلات تجارية متقدمة للمستثمرين.ويعتبر “مباشر برو” خدمة آنية متطورة يمكن أن تستخدم من خلال الإعتماد على تطبيقات “ويندوز” (Windows) الفعالة الخاصة بالعملاء، حيث تعد ملائمة للبنوك وقاعات التداول والوسطاء ومدراء المحافظ ومدراء الصناديق الاستثمارية وكبار المستثمرين. وتتميز هذا النسخة المحدثة، الخاصة بالتجارة الالكترونية، على مستوى منطقة الشرق الأوسط بكونها جزءاً من استراتيجية “مباشر” المستمرة من أجل تعزيز الحلول النهائية وتمكين المستثمرين الإقليميين والدوليين من شراء وبيع السندات المالية بشكل إلكتروني في أي وقت ومن أي مكان.وقال محمد جمال، مدير المبيعات والتسويق في “مباشر”: “توفر النسخة الجديدة “مباشر برو” مجموعة متكاملة من الوظائف الاستثمارية المتطورة، حيث نسعى إلى تكثيف جهودنا لنكون من بين أكثر الشركات التي تتمتع بالموثوقية في مجال التجارة الالكترونية على مستوى المنطقة. ونضمن بأن خدماتنا توفر قيمة إضافية لعملائنا، ما يعكس التزامنا بالأداء العالي في كافة التسهيلات الاستثمارية التي نوفرها عبر الإنترنت”. وأضاف جمال: “يسرنا أن نقدم منتجاً متميزاً جديداً يتكامل مع منصة “الأوامر الشرطية” المتوفرة ضمن المجموعة المتنوعة من الوظائف التي يقدمها “مباشر برو”. ويحيط بتجارة سوق الأسهم المالية مجموعة من المتغيرات الأمر الذي يتطلب أدوات ذات درجة عالية من المرونة، وقد تم تطوير خدمة “الأوامر الشرطية” من أجل تلبية هذه المتطلبات وتمكين العملاء من اتخاذ قرارات إستثمارية واضحة”.وتوفر خدمة “الأوامر الشرطية” إمكانية الإختيار بين مجموعة تضم أربع خدمات متقدمة هي “الأوامر الشرطية البسيطة” (Simple conditional Orders) و”أوامر وقف خسارة متغيرة السعر” (Trailing Stop Loss Orders) و”أوامر الحد من الخسائر وحفظ الأرباح” (Bracket Orders)، و”أوامر السترادل” (Straddle Orders)، حيث يمكن تنفيذها جميعاً من خلال القيام ببعض الخطوات البسيطة.وتتيح “الأوامر الشرطية البسيطة” امكانية اضافة شرط لأمر الشراء الطبيعي أو أمر البيع. وقد تم تصميم “ترايلينغ ستوب لوس أوردرز” و”براكت أوردرز” من أجل مساعدة العملاء على تقليل الخسائر المحتملة وزيادة نسب الأرباح، في حين تتيح “سترادل أوردرز” للمستثمرين الإحتفاظ بالأرباح من خلال القيام بخطوات أخرى ومنع الخسارة دون أن يتطلب ذلك المتابعة المستمرة لوضع السوق. وتوفر النسخة الجديدة من “مباشر برو” خدمة “نظام الحلول الحسابية للأوامر” والتي تتيح تنفيذ العديد من الأوامر الإضافية بناء على حجم المساحة المخصصة لكل مستخدم. وترسل هذه الأوامر لتتم مبادلتها وفق الشروط المختلفة من حيث تنفيذها جميعاً وفق الشروط المختلفة في وقت واحد أو توقيفها أو تنفيذها خلال فواصل زمنية متساوية أو ارسالها واحد تلوى الاخر.ويقوم البرنامج الخاص بتنفيذ الأوامر في وقتٍ واحد بإرسال الأوامر للتبادل في نفس الوقت ليصار إلى تنفيذها بشكلٍ تسلسلي، وتعمل “واجهة المستخدم الخاصة” (Ice-berg) بإعادة إرسال الأوامر الإضافية وفق ترتيب ورودها وذلك بعد أن يتم الإنتهاء من تنفيذ الأمر السابق. وتتيح ميزة “التحكم الإلكتروني بالفاصل الزمني” (Sliced Interval) على إرسال الأوامر الإضافية بشكلٍ تسلسلي مع وجود فاصل زمني في مدة التنفيذ يحدده العميل وتقوم ميزة “التحكم الإلكتروني الموجودة في واجهة المستخدم” (Sliced Interval Ice Berg) بإرسال الأوامر الإضافية الواحد إثر الآخر بعد أن يتم تنفيذ الأمر السابق وبعد انقضاء مدة الفاصل الزمني المحدد من قبل المستخدم.ويعتبر “مباشر برو” أول محرك تجاري عبر الإنترنت في المنطقة، حيث يشكل جزءاً من مجموعة خدمات مباشر الحصرية التي تضم أيضاً “خدمة مباشر للهاتف الجوال” و”خدمة مباشر لنظام التعرف الصوتي التفاعلي” (IVR) ومركز الإتصال وغرفة التداول. وتتوفر خدمات ومنتجات “مباشر” بما فيها التسهيلات الجديدة في كافة أنحاء العالم العربي بحيث تقدم معلومات فورية عن الأسواق المالية في كل من السعودية والإمارات والبحرين ومصر والكويت وعمان وقطر. للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة أحد فروعنا أو موقعنا الالكتروني www.mubashertrade.com أو الاتصال على الرقم المجاني 800567000 