«أيسر» تطلق طراز K11 من أجهزة العرض الضوئي النقالة 

 أطلقت «أيسر» Acer في أسواق المنطقة أجهزة العرض الضوئي النقالة K11، وقالت الشركة العالمية إنَّ هذا الطراز مزوَّد بمنفذ «يو إس بي» وقارئة بطاقات الذاكرة الفلاشية الآمنة «إس دي»، وهو خالٍ من المواد الخطرة والضارة، مثل الزئبق أو غاز الهالوجين المُضرّ بالبيئة.وأشارت «أيسر» إلى أنَّ هذا الطراز مُصمَّم بما يتوافق مع أسُس السلامة والاستدامة البيئية، إذ يقتصد في الطاقة المُستهلَكة بنسبة تصل إلى 30 بالمئة مقارنةً مع أجهزة العرض الضوئي المزوَّدة بتقنية إنارة تقليدية.وتحقِّق أجهزة العرض الضوئي K11 الاستفادة المُثلى من محتوى الوسائط المتعدِّدة، بما في ذلك المحتوى السمعي والمرئي والصُّوري. كما زُوِّد هذا الطراز بمنفذ «إتش دي إم آي» HDMI™ يوفِّر إشارات رقميةً غير مضغوطة ومحتوى صوتي متعدِّد القنوات، الأمر الذي يسهِّل الاتصالية مع المحتوى البثي أو الترفيهي فائق الدقة. ويجمع الطراز الجديد K11 بينَ تقنية المعالجة الضوئية الرقمية (DLP) وتقنية ثنائي الانبعاث الضوئي (LED) بما يرتقي بجودة الصورة ودقتها إلى مستويات أخاذة. وتتفوق تقنية ثنائي الانبعاث الضوئي على تقنية الإنارة التقليدية من جوانب عدَّة، أولها عدم الحاجة إلى استبدال مصباح الإنارة إذ يصل عُمْرها إلى نحو 20,000 ساعة؛ كما أن عدم وجود توصيلات دقيقة أو صمَّامات قابلة للانكسار يعزِّز ديمومتها. وعند اقتران تقنية المعالجة الضوئية الرقميّة بتقنية ثنائي الانبعاث الضوئي، يضمن المستخدمون دقةً لونيةً أخاذةً ونسبة تباين هائلة.كما يتميز جهاز العرض الضوئي النقال K11 بأدائه الفائق. فبفضل تقنية ثنائي الانبعاث الضوئي (LED)، يوفر هذا الطراز درجةَ سُطوع 200 لومن وفقَِ مقاييس المعهد القومي الأمريكي للمعايير (ANSI)، بما يضمن نقاء الصورة بكلِّ تفاصيلها، فيما تضمن نسبة التباين البالغة 2000:1 دقةً أخاذةً عند عرض المواد المختلفة. وعلاوة على ما سبق، تدعم تقنية Acer SmartFormat المبتكرة نطاقاً عريضاً من الأنسَاق الحاسوبية، ومنها النَّسقان 4:3 و 16:9، الأمر الذي يزيلُ مخاوف المستخدمين بشأن مواءمة دقة الحواسيب الدفترية ذات النَّسق العريض.وإذا كانت أجهزة العرض الضوئي التقليدية تُصاب، بعد حين، بشحوب الألوان وظهور ظلال صفراء أو خضراء على الصُّور المعروضة، فإنَّ تقنية Acer ColorSafe، مقرونة بتقنية ثنائي الانبعاث الضوئي، تضمن سلامة الصُّور المعروضة ودقتها حتى بعد استخدام تلك الأجهزة لفترات ممتدة، الأمر الذي يجعلها محميةً من شحوب الألوان. يُشار إلى أنَّ أجهزة العرض الضوئي من «أيسر» متوافقةٌ مع أحدث نسخة مُحدَّثة من نظام التشغيل «مايكروسوفت ڤيستا». ويتوافر الطراز K11 من أجهزة العرض الضوئي النقالة في أنحاء المنطقة بسعر 495 دولار أمريكي.