جوجل "تتعقب" انفلونزا الخنازير 

 أعلن محرك البحث العملاق جوجل الاربعاء انه وضع نظام تعقب لاتجاهات الانفلونزا بالمكسيك، بجانب الخدمة التى اسسها من قبل والتى اطلقت فى خريف 2008 وتستخدمها المراكز الامريكية للسيطرة على الامراض والوقاية منها لاكتشاف مواقع انتشار الانفلونزا.فقد أظهرت جوجل ان الاشخاص المرضى بالانفلونزا يميلون الى البحث عن انواع المعلومات نفسها على الانترنت وهذه الانشطة البحثية يمكن ان تستخدم فى التنبوء بالاماكن التى ربما يكون بها تفشى.وقال جيرمى جينسبرج كبير مهندسى اتجاهات الانفلونزا فى جوجل “رأينا دليلا في المكسيك على ان مستخدمى جوجل يبحثون عن موضوعات متعلقة بالانفلونزا عندما يشعرون باعراض تتصل بالانفلونزا”. واكد جينسبرج ان البيانات المكسيكية لم تكن محل تدقيق ومقارنة مع سنوات من البيانات عن حالات انفلونزا فعلية في المكسيك مثل متعقب الانفلونزا الامريكي لذلك فان البيانات ربما لا يمكن الاعتماد عيلها.ولكنه قال ان الشركة متفائلة بان النظام الذي يولد خرائط قائمة على زيادة في البحث عن امور تتعلق بالانفلونزا “ربما يعكس نشاطا حقيقيا للانفلونزا”مؤكدا “رأينا زيادة قليلة في اجزاء كثيرة من المكسيك قبل بدء التغطية الاعلامية الكبيرة الاسبوع الماضى”.وقال جينسبرج ان الناس يبحثون عن اشياء مختلفة عندما يكونون مرضى مثل كلمة مقياس حرارة اكثر مما يفعلون عندما يبحثون عن اخبار بشأن تفشي الانفلونزا،مضيفا ان المجموعة لاحظت ايضا ارتفاعا فى البحث عن الامور المتعلقة بالانفلونزا فى امريكا صاحبها زيادة في الافادة بحالات اصابة، فالامل في ان الاداة ربما توفر سبيلا اخر للتنبوء ببؤر التفشى عند حدوثها. واضاف “اذا كانت تنتشر سريعا .. فربما تمنح مسئولي الصحة العامة الفرصة للتجاوب سريعا”