فيس بوك تُغلق تطبيقها للأخبار Notify 

 أغلقت شركة فيس بوك رسميًا تطبيق Notify المُخصص لقراءة ومُتابعة الأخبار من الناشرين والموجه لمُستخدمي نظام آي أو إس على أجهزة آيفون وآيباد، وتم تنبيه مُستخدمي التطبيق إلى أنه سيتم إيقافه اليوم.وكانت الشركة قد قامت بإطلاق التطبيق قبل 7 أشهر، وتعاقدت مع أكثر من 70 شريك إعلامي لتزويدها بالأخبار وإرسال تنبيهات للمُستخدمين حول أهم قصص اليوم بما في ذلك سي إن إن وبلومبرغ وفوكس بالإضافة إلى وكالات مُتابعة الأرصاد الجوية.ويُمكن لمُستخدمي التطبيق تحديد نوعية الأخبار التي يرغبون بمتابعتها أو تحديد مصادر مُحددة للحصول على تنبيهات منها فور ورود أي خبر جديد. وركز التطبيق على نظام الإشعارات لتقديم المعلومة للمُستخدم، بحيث يُمكن الاطلاع على الخبر بشكل كامل من داخل تطبيق Notify بعد الضغط على الإشعار.وأشارت فيس بوك إلى أن التقنية المُستخدمة ضمن التطبيق سيتم نقلها إلى منتجات أخرى مثل منصة ماسنجر، حيث تقوم بعض وكالات الأنباء باختبار إمكانية تقديم الأخبار عبر تطبيقات الدردشة الروبوتية Chat Bots.وقالت الشركة في بيان لها حول قرار الإغلاق بأنها تعلمت الكثير منذ إطلاقها لتطبيق Notify عن كيفية جعل التنبيهات ذات الصلة تصل في الوقت المناسب، وأنه ساعد المُستخدمين في البقاء على إطلاع حول الأشياء التي تهمهم طول اليوم. وتعتقد الشركة بأن هناك فرصة كبيرة للناشرين في الوصول إلى عدد أكبر من الناس المهتمة بالحصول على تحديثات من مصادرهم المُفضلة في الوقت الفعلي مع وجود أكثر من 900 مليون مُستخدم شهريًا لمنصة ماسنجر.