فيسبوك يتيح الإشعارات لمركز التطبيقات  

 أعلن موقع التواصل الإجتماعي فيسبوك عن تطوير منصته للسماح للتطبيقات بإرسال الإشعارات إلى ملفات المستخدمين الشخصية مع تلك التي تصلهم من الأصدقاء.يأتي هذا الإعلان بعد إعلانه السابق عن إتاحة مركز التطبيقات لجميع المستخدمين حول العالم، وتقسم التطبيقات في المركز  إلى نوعين: التطبيقات المتوفرة لفيسبوك نفسه، والتطبيقات الخاصة بالهواتف الذكية بنظامي أندرويد و iOS.ولاتزال الواجهة البرمجية API لهذه الخدمة في الطور التجريبي، حتى يتسنى لمطوري التطبيقات التواصل مع المستخدمين في سبيل تحسين الخدمة، حيث قال بو زانغ Bo Zhang الناطق الرسمي باسم فيسبوك، أن الإشعارات هي أفضل طريقة للتفاعل مع المستخدمين، من أجل الأحداث المهمة، أو الدعوات التي تصلهم من أصدقائهم، أو حتى الأمور التي يحتاجون إلى القيام بها في تطبيقاتهم. وقال زانغ أيضاً، عند قيام مستخدم فيسبوك بربط أي تطبيق لديه بحسابه، فسيكون التطبيق قادراً على إرسال الإشعارات إليه من دون طلب الإذن في كل مرة يقوم بذلك. وعندها يكون للمستخدم حق رفض أي إشعار يصله أو أن يسمح باستقبالهم جميعاً،وقد نصح المطورون في فيسبوك مطوري التطبيقات بمراقبة وتحليل بيانات الإشعارات التي يرسلونها إلى المستخدمين، والتي سوف تُظهِر مدى قبولهم للإشعارات، أو رفضهم، أو حتى تعطيلهم إياها.