برنامج سكايب يكسر الحاجز الذي يفصل بين مستخدمي ماك وبي سي 

 إثر إصدارها لبرنامج سكايب لنظام التشغيل ماكينتوش، تأمل شركة سكايب أن تكسر الحاجز بين أجهزة ماكينتوش وأجهزة الكمبيوتر للاتصال بالفيديو من خلال هذا الإصدار. حيث سيتمكن مستخدمو برنامج Skype for Mac 2.0 من إجراء مكالمات فيديو لكلا من مستخدمي سكايب بي سي وماك.يذكر أن آخر إصدارات برنامج سكايب لأنظمة التشغيل ماك Skype for Mac 1.5 لا يدعم ميزة الاتصال بالفيديو.ويتسنى لمستخدمي ماك الذي يستخدمون برنامج سكايب المجاني عرض اتصال الفيديو في نافذة سكايب أو على شاشة كاملة. كما يستطيع المستخدمون أيضًا كيفية ظهورهم للشخص الذين يتصلون به في نافذة صغيرة على الشاشة. علمًا بأن مستخدمي ماك يملكون برنامج Apple iChat بالفعل، الذي يتيح إمكانية عقد مؤتمرات فيديو ولكنها ميزة تقتصر على الاتصال مع مستخدمي ماك فقط. وفي عام 2004، أصبح برنامجي iChat وAIM الخاص بشركة AOL متوافقان، ومن ثم أصبح بإمكان المستخدمين إجراء مكالمات فيديو لكلا منهما الآخر. ومع ذلك، فأحدث إصدارات برنامج AIM (Triton)، تدعم مكالمات الفيديو فقط لمستخدمي Triton. ولكن نسخة AIM 5.9 ما زالت متاحة وتدعم عقد مؤتمرات الفيديو مع مستخدمي iChat.هذا وتتواجد أيضًا عروض أخرى من شركات أقل شهرة. فشركة SightSpeed تقدم برنامجًا مجانيًا يدعم ميزة عقد المؤتمرات بين مستخدمي ماك وبي سي.ويتعين على المستخدمين الذين يرغبون في استخدام أحدث إصدارات برنامج سكايب أن يكون لديهم نظام التشغيل Mac OS X v10.3.9 Panther ومعالج إنتل أو G5 أو G4. 