زوتاك تطلق لوحات أم جديدة تتميز بكفاءتها في استهلاك الطاقة 

 أطلقت شركة زوتاك إنترناشيونال ZOTAC International، وهي واحدة من منتجي بطاقات الرسومات عالية الأداء الحائزة على الجوائز، لوحات أم جديدة تتميز بكفاءتها في استهلاك الطاقة من نوع الكل في واحد وهي زوتاك “ايون” ZOTAC ION. وتوفر زوتاك “أيون” تجربة حوسبة من الطراز الأول عن طريق منتج مصغر يضم معايير إنتاج اللوحات الأم ITX.يشغل المنصة الجديدة معالج الرسومات الجديد “أيون” من إن فيديا، واللوحة الأم “أيون” من زوتاك مستعدة لتشغيل أحدث الألعاب والتطبيقات المستندة إلى تقنيات DirectX 10 والنسخة 2.1 من OpenGL، وإن فيديا CUDA وPhysX باستخدام معالجاتها الستة عشر السريعة جداً. كما توفر معالجات أيون الرسومية تجربة استخدام مدهشة لنظام ويندوز فيستا، ونظام التشغيل ويندوز 7 الذي ينتظره المستخدمون بشغف.ويوفر معالج “أتوم” Atom من إنتل أداءً رائعاً للأعمال الإنتاجية، والبريد الإلكتروني، وتصفح الإنترنت. وتشغل منصة “أيون” من زوتاك معالجات “أتوم” فردية وثنائية النواة. إذ يمد المعالج “أتوم” N230 اللوحة بالقوة اللازمة لتنفيذ مهام الحوسبة اليومية، فيما يوفر معالج “أتوم” ثنائي النواة N330 القوة للأعمال التي تحتاج لطاقة أعلى. وقال كارستن بيرجر، مدير التسويق لدى وزتاك إنترناشيونال: ” كان يصعب في الماضي تحفيق الكفاءة في استهلاك الطاقة مع الحفاظ على أفضل أداء. أما مع اللوحات الأم “أيون” من زوتاك فنحن قادرون على تقديم أداء منافس مع قدرة عالية للحفاظ على الطاقة”.وتتيح تقنية PureVideo HD للدقة العالية من إن فيديا من عرض الفيديو عالي الدقة باستخدام اللوحات الأم “أيون” من زوتاك. فعن طريق تقنية PureVideo HD فإن “أيون” من زوتاك قادرة على عرض أفلام فيديو حية بوضوح يبلغ 1080 بكسل، كما تقوم هذه المنصات بتحسين المحتويات ذات التعريف القياسي إلى مستويات عالية الدقة.كما تمكن مخرجات HDMI الأصلية من الارتباط بسهولة مع بالشاشات عالية الدقة أو أجهزة التلفزيون عالية الدقة. وتدعم مخرجات HDMI الأصلية أيضاً الصوت عالي الدقة وصوت فيديليتي 7.1 عند وصله مع الجهاز الملائم، مما يمكن من الحصول على صوت فائق الجودة مع الأفلام التي يكون الصوت فيها معداً بتقنية Dolby Digital True HD and DTS-HD Master Audio. كما تتوفر مخرجات DVI و VGA للارتباط مع أكثر من نوع من الشاشات. وأضاف بيرجر: “أصبحت أجهزة الكمبيوتر الخاصة بأنظمة المسرح المنزلي واسعة الانتشار هذه الأيام. ولذلك، فإن اللوحات الأم “أيون” من زوتاك تعتبر حلاً مباشراً للمستخدمين الراغبين في تجهيز فيديو عالي الدقة قادر على استخدام تقنية HTPC. وبما أن وحدة المعالجة المركزية، ووحدة معالجة الرسوم موجودتان على اللوحة ذاتها، فنحن قادرون على تصميم مبرد دون مروحة للوحة الأم بحيث تعمل بصمت”.ويضمن وجود تقنية الشبكات اللاسلكية 802.11n في المعالج “أتوم” N330 الذي زودت به اللوحة الأم “أيون” من زوتاك، الاتصال بالشبكة بسرعة عالية وبسرعة تصل إلى 144 ميجابت/الثانية لنقل الملفات أو عرض الفيديو عالي الدقة بسرعة عالية. كما تتضمن اللوحة الأم “أيون” المزودة بمعالج “أتوم” N330 مزود للطاقة يعمل بالتيار المتردد/ التيار المتردد، مما يوفر كفاءة عالية في استهلاك الطاقة من مزودات الطاقة التي تعمل بالتيار المستمر/التيار المتردد.وقال بيرجر: “وجود مزود الطاقة العامل بالتيار المتردد يلغي الحاجة لوجود مزود طاقة كبير الحجم يكون ضجيجه عالياً في العادة ويحتل حيزاً كبيراً. إذ أن مزود الطاقة من هذا النوع يجعل حجم اللوحة الأم “أيون” ثنائية النواة صغيراً بحيث يمكن تركيبها في أجهزة نحيفة تستلهم طريقة ITM لصناعة اللوحات الأم”. وتدعم زوتاك اللوحات ا لأم “أيون” بضمانتها الموسعة. فبوجود ضمان زوتاك لهذه اللوحات يطمئن المستخدم إلى أنها ستعمل مدى الحياة دون مشاكل.