(ثري كوم) تطلق هاتف إنترنت للمؤسسات 

 أطلقت شركة (ثري كوم) هاتف إنترنت لاسلكي جديد يعمل بتقنية (VoIP) أو الاتصال الصوتي عبر الإنترنت ويتوافق مع تكنولوجيا الواي فاي اللاسلكية وذلك لخدمة الشركات والمؤسسات التي يتنقل فيها الموظفون باستمرار – بحكم عملهم- بين المكاتب والأقسام المختلفة. يستخدم الهاتف الجديد بروتوكول (SIP)، مما يعني أنه متوافق مع أجهزة الشبكات القياسية التي تمتلكها الشركات بالفعل، بالإضافة إلى أنه متوافق مع البنية الأساسية اللاسلكية للشبكات المحلية.تتوقع شركة (ثري كوم) أن يفيد هذا الهاتف اللاسلكي الموظفين في مجالات التعليم والحكومة والرعاية الصحية ومتاجر التجزئة، حيث يقضي الموظفون أغلب وقتهم في التنقل من مكان لآخر بعيدا عن مكاتبهم. وبإمكان الموظفين كذلك تحويل المكالمات لزملائهم والوصول إلى موظف الاستقبال والاستماع إلى البريد الصوتي وقراءة رسائل البريد الإلكتروني عبر الهاتف، ويمكنهم كذلك تخصيص الإعدادات الشخصية مثل نغمات الرنين والطلب السريع للأرقام.يستخدم الهاتف بروتوكول (Wireless Protected Access 2 ) لتشفير المكالمات وهو متاح بسعر 415 دولار، وبصفة عامة تشكل هذه الهواتف اللاسلكية المستقلة نوعا من المنافسة مع الهواتف اللاسلكية المهجنة التي تمزج بين الواي فاي وشبكات المحمول، والتي بدأت كثير من شركات المحمول تطرحها مؤخرًا. تتميز الهواتف اللاسلكية العاملة بتكنولوجيا الواي فاي فقط بميزة إضافية وهي أنها تتحمل أي رسوم للاتصال مقابل الدقيقة، وتعمل بشكل أفضل داخل المنشآت، ولكن عيبها في اضطرار مستخدمها إلى حمل هواتف محمولة لاستخدامها خارج المنشأة أو الشركة إذا ما غادرها منصرفا إلى منزله أو مهمة من مهام العمل. 