مايكروسوفت تكشف عن ميزات ويندوز 10 الجديدة في خطتها 

 كشفت شركة مايكروسوفت بشكل رسمي عن الميزات الجديدة لنظام التشغيل ويندوز 10 ضمن خارطة الطريق التي قامت بنشرها على موقعها. وتتضمن خارطة الطريق عدة ميزات لم تقم مايكروسوفت بالإعلان عنها كجزء من التحديث السنوي المتوقع إطلاقه خلال هذا الصيف.ويتركز جزء كبير من هذه التحديثات على تأمين اتصال أفضل بين أجهزة الكمبيوتر والهواتف الجوالة مع الأجهزة الأخرى.ميزات ويندوز 10 الجديدةالهواتف الجوالة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد وويندوز ستكون قادرة على فك قفل والدخول إلى أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10.الأجهزة المرافقة Companion devices مثل جهاز مايكروسوفت باند Microsoft Band 2 ستكون قادرة على فك قفل كمبيوتر ويندوز.عند وصل هاتف ويندوز فون Windows Phone بشاشة لمس خارجية بواسطة كونتينيوم Continuum سيتم تمكين عناصر التحكم باللمس على الشاشات الكبيرة.هواتف ويندوز فون Windows Phone بدعم كونتينيوم ستكون قادرة على دعم أجهزة Docks. وهو جهاز يتألف من لوحة مفاتيح وشاشة، ويتم تشغيله بواسطة هاتف جوال حيث يتم الاستفادة من موارد الجوال مثل المعالج والتخزين والرسوميات لتشغيل الجهاز.أجهزة كمبيوتر ويندوز ستكون قادرة على مشاركة شاشة العرض مع أجهزة كمبيوتر ويندوز الأخرى.متصفح مايكروسوفت إيدج Microsoft Edge سيحصل على دعم تنبيهات المتصفح من مواقع مثل فيسبوك، حتى عند عدم استعمال المتصفح.تنبيهات كورتانا Cortana ستظهر في مركز العمليات Action Center.تطبيقات ويندوز Windows Apps ستحصل على وضع صورة ضمن صورة.توفير خدمتي Microsoft Passport وMicrosoft Hello التي توفّران للمستخدم طبقة أمان إضافية للمستخدمين عبر تفعيل ميزة التحقق بخطوتين Multifactor Authentication.ميزة الإقلاع الموثوق Windows Trusted Boot حيث تقوم هذه الميزة بالتحقق من التوقيع الرقمي الخاص بكل برنامج يبدأ بالعمل عند الإقلاع وتقوم بمنع البرامج المشبوهة التي قد تحتوي على برمجيات خبيثة.الجدير بالذكر أن أياً من هذه الميزات قابل للتعديل أو الإلغاء في أي لحظة، حيث يُلاحظ وجود قسم خاص بالميزات التي تم إلغاؤها، وقسم الميزات التي يتم تطويرها حالياً. يذكر أن مايكروسوفت أعلنت في وقت سابق عن عدد من الميزات التي قامت بإضافتها في تحديثها الأخير مثل سطر أوامر لينوكس وبعض التحسينات على خدمة كورتانا.