جوجل تطلق خدمتها لبيع وتأجير الكتب الدراسية الإلكترونية 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاقها لخدمة بيع أو تأجير الكتب الدراسية الرقمية لطلاب المدارس والجامعات في الولايات المتحدة، وذلك ضمن القسم الخاص بالكتب في متجر جوجل بلاي. وتتناول الكتب التي أطلقتها الشركة موادًا متنوعة تتراوح مابين العلوم والرياضيات إلى التاريخ واللغة الإنكليزية.وقالت الشركة بأن الخدمة الجديدة تتيح للطالب الوصول إلى كتبه من أي مكان، سواء من الهواتف والحواسب اللوحية العاملية بنظامي أندرويد و iOS، أو عبر متصفح الويب من خلال أي جهاز كمبيوتر. وأضافت جوجل أن تطبيق Google Play Books المُستخدم لتصفح هذه الكتب يقدم مجموعة من الأدوات التي تُسهل عملية الدراسة، مثل إمكانية البحث الفوري ضمن الكتاب عن كلمات أو عبارات معينة، وحفظ أماكن الفصول والصفحات، وتحديد الفقرات الهامة وكتابة الملاحظات عليها، والوصول السريع إلى القواميس وأدوات الترجمة والبحث ضمن جوجل أو ويكيبيديا.وركزت الشركة على ميزة استئجار الكتب التي تتيح للطالب استئجار أي كتاب دراسي لمدة ستة أشهر مما يسمح للطالب بتوفير ما يصل إلى 80% من سعر الكتاب مقارنةً بشراء النسخ المطبوعة منه، مما يمكن أن يوفر على الطالب آلاف الدولارات خلال سنواته الدراسية. يُذكر أن جوجل كانت قد أعلنت عن الخدمة للمرة الأولى في مايو/أيار الماضي خلال مؤتمر Google I/O 2013، والخدمة متوفرة حاليًا للمستخدمين داخل الولايات المتحدة فقط.