انتل تستعد لاطلاق رقائق Clover Trail للعمل على أجهزة ويندوز 8 اللوحية 

 أفاد موقع CNET بأن رقائق Clover Trail المطورة من قبل شركة انتل سيتم استخدامها لأول مرة على أجهزة ويندوز 8 اللوحية.حيث أشار مصدر مطلع على خطط شركة انتل إلى أن رقاقة  Clover Trail هي إحدى الرقاقات التابعة لسلسة معالجات أتوم والتي من المقرر أن يتم إطلاقها في النصف الثاني من هذا العام، أي في نفس التوقيت تقريبًا الذي من المقرر فيه أن يتم إطلاق نظام تشغيل ويندوز 8.ويرجح أن يتم إطلاق Clover Trail ، بعد إطلاق رقاقة Medfield  المخصصة للهواتف الذكية في الربع الثاني من هذا العام. وعلى الرغم من أنه سيتم استخدام رقاقة Medfield  على بعض الأجهزة اللوحية إلا أنها تبقى ذات تصميم أحادي النواة. بينما رقاقة Clover Trail  ذات التصميم ثنائي النواة ستجذب الشركات المصنعة للأجهزة اللوحية بشكل أكبر. ومن المتوقع أن تقوم انتل بعرض بعض النماذج الأولية لأجهزة لوحية تعمل برقاقة Clover Trail ومن خلال نظام تشغيل ويندوز 8 في معرض الكترونيات المستهلك الذي سيعقد في وقت لاحق من الشهر الجاري سواء كان ذلك بشكل علني أو سري.وفي السياق ذاته، أشار موقع DigiTimes إلى أن كل من آيسر ولينوفو تعتزم إطلاق أجهزة لوحية تعتمد على رقاقة Clover Trail  وتعمل من خلال نظام تشغيل ويندوز 8 خلال الربع الثالث من هذاالعام.وكانت شركة سامسونج فاجأت الحضور العام الماضي في مؤتمر Windows Build  بعرض جهاز لوحي يعمل بنظام تشغيل ويندوز 8 ومزود بمعالج انتل، وليس بمعالج ARM الذي يعتبر الخيار السيلكون المفضل للأجهزة اللوحية المعتمدة على نظام أندرويد. وبشكل عام فإن معالجات ARM  أكثر كفاءة فيما يتعلق بترشيد استهلاك الطاقة بالمقارنة بمعالحات انتل، وبالتالي فهي الأكثر استخدامًا في الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية. ولكن انتل تعمل حاليًا على سد الفجوة المتعلقة بترشيد استهلاك الطاقة من خلال معالجاتها الجديدة Medfield  وClover Trail وأخيرًا Silvermont الذي سيتم إعادة تصميمه بشكل كامل وإطلاقه في عام 2013.  وشريحة انتل Haswell التي تستهدف أجهزة ultrabooks  والأجهزة الهجينة واللوحية ومن المقرر إطلاقها أيضًا في عام 2013.كما أنه من المتوقع أيضًا أن يتم عرض معالج Ivy Bridge  في معرض الكترونيات المستهلك، وهو المعالج الذي يستهدف في المقام الأول  أجهزة  ultrabooks وأجهزة الكومبيوتر المحمولة كما يمكن أن يظهر أيضًا في بعض الأجهزة الهجينة، ومن المقرر إطلاقه في ربيع هذا العام.وتجدر الإشارة إلى أن نظام تشغيل ويندوز 8 أكثر تأقلمًا وتوافقًا مع الأجهزة اللوحية مقارنة بويندوز 7، وسيعمل لأول مرة على كل من معالجات انتل و ARMعلى حد سواء. 