أيسر تطلق حاسبها اللوحي "Iconia W700P" بنظام ويندوز 8  

 أطلقت شركة “أيسر” التايوانية، والمتخصصة في صناعة وإنتاج الحواسيب وعتادها حاسبها اللوحي الجديد “Iconia W700P” والذي يعمل بنظام ويندوز 8.ووصفت الشركة “Iconia W700P” بأنه حاسب لوحي سريع الاستجابة، إذ لا يحتاج الجهاز إلا إلى 6 ثوانٍ للإقلاع، بفضل معالج إنتل Core i5 و 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.ويأتي الحاسب اللوحي الجديد مع شاشة بالغة الوضوح HD تعمل بتقنية IPS وبقياس 11.6 إنش وبدقة (1920×1080) بيكسل مع زاوية رؤية عريضة تصل إلى 178 درجة. أما سعته التخزينية الداخلية تصل إلى 64 جيجابايت من التخزين الساكن SSD. بالإضافة إلى وجود قاعدة ارتكاز تتيح استعماله بوضعيات مختلفة أفقية وعمودية، ولوحة مفاتيح توصل مع الجهاز بتقنية البلوتوث وذلك للحفاظ على إنتاجية المستخدمين في أي زمان ومكان، على حد تعبير أيسر. أما عن المنافذ، يأتي “Iconia W700P” بمنفذ HDMI ومنفذ USB 3.0 وحيد. وقالت الشركة أن الجهاز الجديد يعتبر من الأجهزة المصممة لتبادل المعلومات مع العملاء وشركاء العمل، إذ يجعل العمل أثناء التنقل والحركة أسهل.يُذكر أن نسخة ويندوز 8 المرفقة مع الجهاز هي النسخة الاحترافية “بروفيشينال” مما يعني إمكانية استخدام التطبيقات والبرامج التقليدية التي تعمل على الحواسيب الشخصية المحمولة والمكتبية، وإمكانية دمجه بسهولة مع البينة التحتية القائمة لتقنية المعلومات، فهو يوفر، بحسب الشركة، إدارة ممتازة ويعزز من آلية الاستخدام والحلول الأمنية المتقدمة، ليكون الخيار الأمثل للشركات التي تبحث عن الأداء القوي والأجهزة الموثوقة، والتي تتوافق مع متطلبات المرونة والأمان لبنية تقنية المعلومات الموجودة في المؤسسة.وأضافت الشركة أن حلول ” الوحدة النمطية للنظام الأساسي الموثوق به” TPM تعمل على تعزيز ضمان معايير الأمان والتكامل لمنصة العميل، وعرض الأجهزة القائمة على الأنظمة الأمنية في العديد من التطبيقات. 