FlashChat .. تطبيق للتراسل بسرية مع الأشخاص المحيطين 

 طورت شركة برمجيات الأجهزة المحمولة “نكستسريمينج” NexStreaming تطبيقا جديدا للتراسل الفوري يتيح للمستخدمين الدردشة مع من يشاركونهم اتصالا واحدا عبر شبكات واي فاي.ويتيح تطبيق “فلاش تشات” FlashChat للمستخدم التواصل مع الأشخاص الذين يوجدون معه على نفس شبكة واي فاي التي يتصل بها، لكن على نحو سري، على غرار تطبيقات شهيرة، مثل “سيكرت” Secret.وتستهدف الشركة الكورية الجنوبية من خلال تطبيقها الباحثين على التواصل مع الأشخاص المحيطين في المكاتب، والجامعات، والملاعب الرياضية، والمتاجر، والمطارات حيث تتوفر شبكات واي فاي عامة. وعند فتح التطبيق يمكن للمستخدم الشروع بالدردشة بعد إدخال اسم مستخدم يختاره. هذا وتختفي كافة الرسائل من التطبيق ومن خوادم الشركة بعد مدة قصيرة من مغادرة الشبكة التي كان المستخدم يدردش عبرها.ويتوفر التطبيق حاليا لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، ومن المقرر قريبا إطلاق نسخة خاصة بنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.