٣ من أروع خفايا وأسرار واتساب 

 يحظى تطبيق التراسل الفوري الشهير واتساب باهتمام كبير من قبل المستخدمين والمطورين على حد سواء، وذلك لما يقدمه من سهولة في التواصل وخصائص متقدمة للتراسل بين الأصدقاء. وتتوفر الكثير من التطبيقات التي تكمل عمل التطبيق وتوسع نطاق استخدامه، وسنسلط الضوء اليوم على ٣ من المزايا والخفايا المهمة بالنسبة للمستخدم:إخفاء “آخر ظهور” في واتسابيظهر تطبيق واتساب الوقت الخاص بآخر ظهور لك في أسفل المحادثة متيحاً للأصدقاء معرفة آخر مرة كنت فيها متواجداً في التطبيق. ولعل هذه الميزة مفيدة في بعض الأحيان، إلا أنها تسبب المشاكل في معظم الأوقات لاسيما إن كنت ترغب في إيقاف المحادثة أو اخفاء نفسك عن الآخرين. وبات بالإمكان الآن مع الإصدار الأخير من تطبيق واتساب إخفاء آخر ظهور للمستخدم بشكل رسمي، وذلك فقط عبر التوجه إلى الإعدادات > الحساب > الخصوصية > آخر ظهور .حماية واتساب بكلمة مروريقوم المستخدم عادةً بمحادثات لها طبيعة معينة وذات حساسية معينة لا يود لأي شخص آخر الاطلاع عليها، وفي الوقت الذي لا يوفر تطبيق واتساب حالياً أي أداة أو وسيلة لحماية المحادثات بكلمة مرور، توجد العديد من التطبيقات الأخرى التي تؤدي هذا الدور بفعالية كبيرة، واخترنا لكم أفضلها وهو تطبيق WhatsApp Lock والذي يمنح المستخدم آلية لوضع كلمة سر أثناء الدخول إلى واتساب.   تحميل الواتساب على جهاز الكمبيوترنعم، فقط بات بالأمكان حالياً تحميل تطبيق المراسلة الشهير واتساب على أجهزة الكمبيوتر المكتبية أو المحمولة واجراء المحادثات مع الأصدقاء، وكل ما تحتاجه هو تحميل برنامج محاكاة على جهاز الكمبيوتر. وفي الحقيقة برامج المحاكاة كثيرة، إلا أن أفضلها من وجهة نظرنا هو Bluestacks.   