تطبيق Cloak لتجنب الأصدقاء المزعجين 

 أطلقت شركة ناشئة تطبيقًا جديدًا يُوصف بأنه الحل الأمثل لمستخدمي تطبيقات التواصل الاجتماعي الباحثين عن أي وسيلة تسهل عليهم مهمة تجنب الأصدقاء المزعجين غير المرغوب في لقائهم.ففي الوقت التي تركز فيه معظم تطبيقات التواصل الاجتماعي على تشجيع التواصل بين الناس، يستخدم تطبيق “كلوك” Cloak أو “عباءة الإخفاء” بيانات المواقع الجغرافية الخاصة بالمستخدمين، لتحديد أماكن تواجد معارفهم.ويصف مطورو تطبيق “كلوك” بأنه شبكة لـ “الانطوائيين”، فهو يجلب معلومات وبيانات الأصدقاء وغير الأصدقاء من منصات اجتماعية أخرى، مثل “فورسكوير” وتطبيق مشاركة الصور ومقاطع الفيديو القصيرة “إنستاجرام”، لتحديد أماكن تواجدهم، ما يسهل على المستخدمين تجنبهم أو “التخفي” بعيدًا عنهم. وفي الوقت الراهن، لا يستخدم تطبيق “كلوك” إلا البيانات الخاصة بتطبيقي “فورسكوير” و “إنستاجرام”، لذا لا يمكن للمستخدم تجنب إلا من يستخدم هذين التطبيقين من أصدقائه، ومع ذلك، يقول مطورو التطبيق إنهم يسعون مستقبلًا لدعم المزيد من الخدمات، وإن كان من المؤكد أن شبكة التدوين المصغر “تويتر” لن تكون من بينها.ويعرض التطبيق الجديد خارطة تستعرض مكان تواجد المستخدم وأماكن تواجد أصدقائه، فإن رغب المستخدم بتجنب أحدهم، فما عليه إلا النقر على زر Flag، وسيقوم “كلوك” بتنبيهه عندما يظهر ذاك الشخص بالقرب منه على مسافة تمتد إلى ميلين، مع إمكانية التحكم بهذه المسافة.     واشترك المبرمج “براين موور”، مع مدير الإبداع السابق لدى موقع “بزفيد” Buzzfeed، “كريس بيكر” في تطوير التطبيق، ويقول بيكر إن هذا التطبيق مثال واضح على الاتجاه الذي تذهب إليه الشبكات الاجتماعية مؤخرًا، “وقد رأينا كيف تصبح فكرة وجود شبكة اجتماعية كبيرة تضم الكثيرين مؤذية أحيانًا”، على حد تعبيره. وأضاف “أشياء مثل تويتر وفيسبوك تشبه المصاعد الممتلئة بالناس، كلنا محشورين معًا، وأظن أن التطبيقات غير الاجتماعية تزداد الآن لأننا صرنا بحاجة لمثل هذا النوع من المشاريع”.ويمكن لمستخدمي أجهزة شركة “آبل” الذكية تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 8.2 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس”، من متجر “آب ستور”.