سوني تطلق جهاز تسجيل الصوت الأنحف في العالم 

 أطلقت سوني مسجل الصوت الأنحف في العالم ICD-TX50 وبسماكة تبلغ 6.4 ملم فقط ويزن حوالي 50 غرام.ويمكن تسجيل المقاطع الصوتية بدقة CD أو MP3 بواسطة ميكروفون مدمج عالي الدقة. ويوفر خمسة أوضاع مختلفة للتسجيل لمنح المستخدم المزيد من الخيارات التي تناسب كل حالة يريد التسجيل فيها.و زود المسجل بذاكرة تخزين مدمجة حجمها 4 غيغا بايت، ويمكن إضافة المزيد من السعة عبر بطاقة ذاكرة إضافية microSD. ولمعرفة مدى تشغيل البطارية يمكن القول أن شحنها لمدة ثلاث دقائق فقط عبر مأخذ USB يكفي لتشغيل المسجل لمدة ساعة كاملة، ويمكن لبطارية الليثيوم عند شحنها بالكامل أن تدوم ليوم كامل من التسجيل المتواصل.ويأتي مع الجهاز مجموعة تطبيقات لتبسيط عملية نقل الملفات وتحريرها وإدارتها. ويتوافق الجهاز مع تقنيات سوني الصوتية لتخفيف الضجيج.ويبلغ سعر الجهاز 699 درهم إماراتي وهو متوفر في صالات العرض بالأمارات و متاجر الأجهزة الإلكترونية. 