فورد تستثمر 4.5 مليار دولار في برنامج السيارات الكهربائية 

 تخطط شركة فورد للسيارات لاستثمار حوالي 4.5 مليار دولار في بناء ووضع برنامج متكامل المعالم لصناعة السيارات الكهربائية، وتخطط لامتلاك 13 مركبة كهربائية تسير على الطريق بحلول عام 2020.وقامت الشركة اليوم بالإعلان عن الاستراتيجية الجديدة من مقر الشركة الرئيسي في مدينة ديربورن التابعة لولاية ميشيغان الأمريكية، وتمثل الاستراتيجية المعلن عنها أكبر إلتزام تخوضه فورد إتجاه السيارات الكهربائية.وعلى الرغم من أن مبيعات السيارات الكهربائية تعتبر معدومة حالياً إلا ان شركات صناعة السيارات تعمل على تحسين منتجاتها في سبيل خفض استهلاك الوقود قبل الموعد النهائي لتنفيذ معايير الانبعاثات الأكثر صرامة المحددة في عام 2025. وسوف تشمل نماذج السيارات الكهربائية الجديدة نموذج فورد فوكس Focus جديدة مجهزة بقدرة تسريع الشحن، حيث بإمكانها السير لمسافة 100 ميل قبل إعادة شحنها، وتقوم بشحن ما نسبته 80% خلال 30 دقيقة.وتشير الشركة إلى أن ما نسبته 40% من منتجاتها سوف تتوفر منها إصدارات كهربائية، وقامت فورد بإظهار نموذج للصحفيين لم يتم الكشف عنه سابقاً من سيارة Fusion الهجينة، والتي ستقوم بالكشف عنها لأول مرة رسمياً خلال معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات.وتعمل الشركة على توسيع برنامج الهندسة الكهربائية لديها، حيث قامت بتوظيف أكثر من 120 مهندس جديد لديها في سبيل العمل على توسيع وزيادة قدرة مشروعها. وتعتمد تصميمات السيارة الكهربائية على محرك يعمل بالكهرباء، ونظام تحكم كهربائي، وبطارية قوية يمكن إعادة شحنها مع المحافظة على خفض وزنها وجعل سعرها في متناول المستهلكين.