جيميل يتفوق على هوتميل للمرة الأولى 

 أظهر تقرير أخير صادر عن شركة ComScore الأمريكية أن خدمة البريد الإلكتروني التابعة لجوجل “جيميل” أحرزت الصدارة كخدمة البريد الإلكتروني الأولى عالمياً.ووفقاً لبيانات شهر شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي بحسب ما نشرت الشركة، فقد زار موقع بريد جيميل حوالي 287.9 مليون مستخدم من جميع أنحاء العالم، ليتفوق بذلك على هوتميل الذي حظي بحوالي 286.2 مليون زائر. وجاء في المرتبة الثالثة بريد ياهو الذي وصل عدد زواره إلى 281.7 مليون مستخدم. ويذكر أن ياهو كان يحتل الصدارة كأفضل بريد إلكتروني في فترة سابقة.وما زال بريد ياهو يسيطر على المركز الأول في الولايات المتحدة، حيث بلغ عدد الزيارات إلى الموقع حوالي 76.7 مليون مقابل 69.1 مليون لبريد جيميل الذي جاء في المركز الثاني، ويأتي هوتميل في المركز الثالث بحوالي 35.5 مليون زيارة، وذلك بحسب ComScore. وتأتي تلك البيانات لتنهي النزاع حول سيطرة جيميل على السوق العالمية. ويذكر أن جوجل أعلنت في فترة سابقة من العام الحالي بأنها أقوى شركة على الإطلاق بين منافسيها استناداً للإحصائيات التي أجرتها، إلا أن تلك الادعاءات لم تلقَ تأكيداً من أية جهة مستقلة للتثبت من صحتها في ذلك الحين.