سامسونج تعمل على هاتفي Grand On و Mega On 

 قام اليوم موقع SamMobile المتخصص بأخبار شركة سامسونج بعرض معلومات تخص سلسلة هواتف Galaxy O التي تم تسريب معلومات عنها سابقاً، ويبدو أن السلسلة ستحمل اسم Galaxy On وليس Galaxy O.حيث نشر الموقع تسريب مواصفات لهاتفين جديدين تنوي سامسونج إطلاقهم يحملان اسماء Galaxy Grand On و Galaxy Mega On.ويحمل هاتف Galaxy Mega On رقم الطراز SM-G600، وسيأتي بشاشة قياسها 5.5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ومعالج Snapdragon 410 رباعي الأنوية يعمل بتردد 1.2 جيجاهيرتز، و1.5 جيجابايت من الذاكرة العشوائية. ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، و8 جيجابايت مساحة تخزين داخلية مع دعم تركيب بطاقات MicroSD، وبطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير، وستكون أبعاد الهاتف 151.8×77.5×8.2 ميليمتر، وبوزن 145 جرام.بينما يحمل هاتف Galaxy Grand On رقم الطراز SM-G550، وسيأتي بشاشة قياسها 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ومعالج Exynos 3475 رباعي الأنوية يعمل بتردد 1.3 جيجاهيرتز، و1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.وسيأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 8 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، و8 جيجابايت مساحة تخزين داخلية مع دعم تركيب بطاقات MicroSD، وبطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير، وستكون أبعاده 142x 71.9×8.5 ميليمتر، ووزنه 140 جرام. وسيعمل كلا الهاتفين بنظام أندرويد 5.1 لوليبوب، ويتوقع أن يأتي الهاتفان بتصميم جديد، ولا يوجد حتى الآن معلومات عن موعد الإعلان عنهم بشكل رسمي أو السعر المتوقع للهاتفين.وعلى صعيد متصل أشارت تقارير جديدة إلى وجود خطأ تصنيعي في هاتف سامسونج الأحدث “جالكسي نوت 5” Galaxy Note 5، حيث ذكر مستخدمون أن إدخال قلم S Pen الذكي في الهاتف بالاتجاه الخطأ يسبب تلف وأضرار في الجهاز. 