تطبيق G Data Secure Chat للتراسل الآمن 

 أصدرت شركة البرمجيات الألمانية G Data تطبيق جديد للتراسل الآمن يحمل اسم G Data Secure Chat، وقامت الشركة بتوفير التطبيق ضمن متجر جوجل بلاي.ويقدم التطبيق للمستخدمين تشفير آمن للدردشات الفردية والجماعية، ويعتمد على مفهوم التشفير end-to-end، ويحوي إمكانية إرسال الصور بسرعة وبشكل آمن.ويقدم التطبيق كل ما يحتاجه المستخدم من منصة تراسل آمنة، ويحتوي على ميزة المؤقت ذاتي التدمير والتي تسمح للمرسل بتحديد متى سيتم حذف النص أو الصورة من جهاز المرسل كما سيتم حذفها من جهاز المستلم أيضاً. كما يقدم التطبيق ميزة إجراء نسخ احتياطي للدردشات، ويسمح بحفظها على بطاقة الذاكرة الخارجية MicroSD، كما يقوم بتشفير سجل الدردشات الموجودة على الجهاز بحيث لا يمكن فتحه إلا باستخدام كلمة مرور، وتتوفر كل هذه الميزات ضمن النسخة المجانية من التطبيق.بينما تحتوي النسخة المدفوعة من التطبيق على ميزة تصفية خاصة بعناوين المواقع التي تقوم بخداع المستخدمين، بحيث يقوم التطبيق بتصفية عناوين المواقع ضمن رسائل الدردشة، بالإضافة إلى تصفية الرسائل القصيرة SMS الواردة والصادرة.كما يقدم التطبيق إمكانية إخفاء الرسائل القصيرة الواردة أو الصادرة من جهات اتصال معينة، وتتطلب النسخة المدفوعة وجود نسخة مرخصة من تطبيق G Data Internet Security for Android الخاص بالشركة، والذي يقدم حماية للجهاز العامل بنظام أندرويد. وتختص شركة G DATA بتقديم الحلول الأمنية وأمن تكنولوجيا المعلومات، وتقدم منتجات للأفراد والشركات، وتتوفر في أكثر من 40 بلداً، وتم إنشائها في عام 1985 من قبل كاي فيج وأندرياس لونينغ.