سوفوس تعلن عن حصان طروادة جديد يبتز المستخدمون ليتم إزالته 

 انتشر مؤخرًا حصان طروادة جديد على الإنترنت والذي يتسبب في إيقاف أجهزة الكمبيوتر المصابة عن العمل ثم طلب فدية يتم دفعها عبر شركة تحويل الأموال ويسترن يونيون. يذكر أن حصان طروادة الجديد الذي يحمل اسم منذ فترة وهو ينتشر باللغة الروسية منذ فترة. إلا أن النسخة الإنجليزية منه ظهرت في مارس الماضي.فلقد اكتشفت شركة الحماية سوفوس حصان طروادة هذا وأطلقت عليه اسم “Troj/Ransom-A”. ولقد وصفت شركة الحماية هذا النوع من الفيروسات على إنه فيروس جديد ولم تعرف الشركة حتى الآن كيفية انتشار حصان طروادة هذا على الرغم من التحقيقات التي تجريها حاليًا.وحسب الوصف الذي نشرته شركة سوفوس على موقعها على الإنترنت، يعرض الفيروس عند تشغيله رسالة مفادها “سيتم حفظ الملفات المحذوفة في دليل خفي وسيتم حذف الملفات كل 30 دقيقة”. كذلك سيعرض حصان طروادة أيضًا الصور الفاضحة على الكمبيوتر المصاب بالإضافة إلى رسالة تقول أنه جار نقل ملفات المستخدم إلى مجلدات مخفية غير مرئية. وإمعانًا في إغاظة المستخدم، يسخر الفيروس من المستخدم عندما يحاول حذفه باستخدام الأزرار الثلاثة Ctrl+Alt+Del قائلة “نعم، برنامجنا لا يتوقف أبدًا ولن تعمل وسيلة Ctrl+Alt+Del التي يلجأ إليها كل مستخدم لإنقاذه”.وكل ذلك، حتى يضطر المستخدم إلى إرسال 10.99 دولارًا عبر شركة تحويل الأموال ويسترن يونيون عندما يبتزه الفيروس والذي يعرض رسالة تحمل كل التفاصيل على الشاشة. بل ويوفر كاتب الفيروس دعمًا فنيًا لإزالة الفيروس من على الجهاز عند دفعه الفدية المطلوبة.