الكشف عن براءة اختراع لهاتف جديد من نوكيا 

 كشف موقع Liveside اليوم عن براءة اختراع قامت شركة نوكيا بتسجيلها في شهر ديسمبر من عام 2011، وهي عبارة عن تصميم لهاتف ذكي يعمل بنظام ويندوز فون.ويظهر الجهاز الجديد بهيكل مقوّس من الخلف، مع وجود أزرار في الأمام تعمل باللمس أسفل الشاشة، ومن المتوقع أن يكون الجهاز من عائلة لوميا. كما أنه لم يتم الكشف عن المواصفات العتادية لهذا الجهاز.وقال الموقع، إن شركة نوكيا تعمل على تسجيل براءات اختراع لأجهزتها قبل تقديمها للمستخدمين، وهو تماماً ماقامت به مع جهاز لوميا 920، حيث سرّب الموقع براءة اختراع تصميم الجهاز قبل الإعلان عنه. الجدير بالذكر أن الجهاز المرسوم في براءة الاختراع ضمن فيديو تعريفي تم في شهر أغسطس من عام 2011، قبل أن تعلن الشركة عن أي جهاز يعمل بنظام ويندوز فون، ويتوقع أن يكون هذا التسريب لكي يتم الكشف رسميًا عن الجهاز في المؤتمر العالمي للجوال MWC 2013 الذي سيقام أواخر الشهر الجاري.