مشروع افتراضي يطرح مبادرة بناء المنازل الخيرية على أرض الواقع 

 ربطت شركة Elf Island التي أنشأتها شركة جود إيج ستوديوز، العالم التخيلي في ألعاب الفيديو عبر الإنترنت بأعمال البناء الخيرية في الواقع. فكلما بنى الأطفال منازل “تخيليلة” أكثر عن طريق إكمال متاهات صغيرة، كلما يتم بناء منازل حقيقية من خلال شركة هابيتات للأغراض الإنسانية.تقول السيدة ليز كرونبرجر التي أسست شركة Elf Island بمساعدة زوجها كريج أنهما بدءا في إنشاء الموقع للترويج للقيم الاجتماعية الإيجابية عبر الإنترنت. وتقول “إننا نمنح الأطفال الحافز الفعلى الجيد والأدوات المناسبة لتقويتهم ودعمهم حتى يكون لهم تأثير إيجابي في العالم الواقعي. ”أزاح الزوجان الستار مؤخرًا عن أول مشروع لشركتهما وهو مشروع GoodQuest وهو يمثل تحدي للاعبين لبناء 10 آلاف منزل تخيلي في الشهر. وإذا قاموا بذلك، فسوف يدفع الزوجان قيمة بناء أربعة منازل جديدة في أحد المناطق المتهدمة. يذكر أن اللعبة صعبة إلى حد ما ففيها العديد من المتاهات ذات العدادات الوقتية كما يعوق البناء مجموعة من رفاق السوء في اللعبة.ومن المتوقع أن يُقبل العديد من اللاعبين على اللعبة خلال الشهور التالية، وذلك سوف يساعد الجهات الخيرية على بناء الملاعب والحفاظ على أنواع الحيوانات المعرضة للخطر وكذلك القيام بأنشطة بيئية ودعم تعليم الموسيقى.وسوف يحدد اللاعبون الأطفال ما سيتم القيام به، ويتضمن موقع الشركة غرف المحادثة والدردشة إلى جانب مشروع GoodQuest. والعضوية مجانية حتى الآن، ولكن المطورون يطمحون في رفع الإيرادات في عام 2009 للمساعدة في القيام بالأنشطة الخيرية، لذا سيتم تحديد رسوم شهرية للأعضاء قد تكون حوالي 6 دولار. لزيارة الموقع:www.elfisland.com