إيسر تعلن عن الحاسب اللوحي Iconia Tab 8 

 أعلنت شركة إيسر عن حاسب لوحي جديد بقياس 8 بوصة ويعمل بنظام التشغيل أندرويد، أطلقت عليه اسم “آيكونيا تاب 8” Iconia Tab 8 وتعتزم طرحه خلال الربع الثالث من هذا العام.ويقدم حاسب “آيكونيا تاب 8” الذي جرى الإعلان عنه اليوم الجمعة، شاشة بدقة 1920×1200 بكسل ومعالجًا رباعي النوى من نوع “آتوم زد 3745” Atom Z3745 الذي يحمل الاسم الرمزي “باي ترايل” Bay Trail وتنتجه شركة إنتل.ويأتي الكشف عن الحاسب اللوحي الجديد بعد حوالي الشهر من الإعلان عن حاسبين لوحيين أصغر وبقياس 7 بوصة، هما “آيكونيا ون 7” Iconia One 7 و “آيكونيا تاب 7” Iconia Tab 7. وجاء كلا الجهازين بشاشات بدقة 1280×800 بكسل، وتستهدفان المستهلكين من ذوي الدخل المحدود، فالحاسب “آيكونيا ون 7” الذي يحوي معالج “كلوفر ترايل” Clover Trail من إنتل، يتوفر بسعر يبدأ من 129 دولارًا.ولم تكشف شركة إيسر عن سعر “آيكونيا تاب 8” الجديد، ولكنها تعتزم توفيره بسعر تنافسي، حسبما قال مافريك شين، رئيس الشركة لأعمال الحاسبات اللوحية.ويزن حاسب “آيكونيا تاب 8” 380 جرامًا ويقدم هيكلًا خلفيًا مصنوعًا من المعدن إلى جانب طبقة حماية مضادة للبصمات على شاشته، كما يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد وتوفر بطاريته ساعات عمل حتى 7.5 ساعة عند تشغيل الفيديو. ولم تتطرق شركة إيسر إلى ذكر سعات ذواكر الجهاز، ولكن الذاكرة الداخلية قابلة للتوسعة باستعمال بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”، كما لم تكشف الشركة عن الأسواق التي تعتزم طرح الحاسب اللوحي الجديد فيها.