شركة إف سكيور تبرأ ذمتها من حملة فيروسات البريد لإلكتروني الأخيرة 

 أعربت شركة إف سكيور عن استيائها من حملة فيروسات البريد الإلكتروني التي شُنت مؤخرًا بهدف تشويه سمعتها واسمها في سوق الحماية الإلكترونية. فلقد برأت الشركة الفنلندية إف سكيور ذمتها من آلاف رسائل البريد الإلكتروني التي تم إرسالها مؤخرًا والتي تحمل أشكال جديدة من الفيروس Breplibot.يذكر أن هذه الرسائل تدعي كذبًا إنها موجهة من قبل أحد موظفي إف سكيور “ديفيد آدامز” وهو شخصية وهمية لا وجود لها في الشركة. وتقول الرسالة أن موقع مستلم الرسالة غير متوافق مع مستعرض موزيلا ثم تحثه على فتح المرفقات لعرض لقطة لكل المشاكل التي يعاني منها موقعه. وبالطبع بمجرد فتح المستخدم للقطة، ينتقل الفيروس إلى جهازه.هذا ولقد أفادت شركة إف سكيور عملائها علمًا لحمايتهم من هذه الهجمة. 