مايكروسوفت تطرح برنامج مكافحة الفيروسات في حلة ويندوز ديفندر 

 طرحت شركة مايكروسوفت مؤخرًا الإصدار التجريبي الثاني من البرنامج الذي طال انتظاره Windows Defender، والذي كان معروفًا باسم Windows AntiSpyware. ويتميز الإصدار الجديد بواجهة مستخدم تم تعديلها لتحقيق كفاءة أكبر فضلاً عن نظام جديد أدق في تحديد مستوى التهديد الذي من شأنه تنبيه المستخدم عن أي برنامج خطير مهما كان متخفيًا.كما يأتي الإصدار الجديد بمحرك اكتشاف متطور من إنتاج شركة ريدموند يعمل بشكل متكامل مع نظام التشغيل ويندوز فيستا. مما جعل برنامج Windows Defender Beta 2 يتمتع “بحماية فورية” تهدف إلى مراقبة المناطق الحساسة في نظام التشغيل ومن ثم اكتشاف أي تغيير خطير في الأداء. هذا ويتميز البرنامج أيضًا بانسيابية التشغيل وسهولة الاستخدام.يذكر أنه تم الإعلان عن إصدار البرنامج الجديد في نوفمبر الماضي والذي تم تصميمه خصيصًا للتأكيد على حقيقة أن البرنامج ليس مجرد برنامج لمكافحة الملفات التجسسية بل هو برنامج حماية متكامل يغني المستخدم عن أي برنامج حماية آخر. 