شركة Razer تعلن عن تطبيق للدردشة للاعبي بوكيمون جو 

 أعلنت شركة “ريزر” Razer اليوم الأربعاء عن إطلاق تطبيق جديد للمحادثة موجه لمستخدمي لعبة الواقع المعزز الشهيرة بوكيمون جو Pokemon GO، يحمل اسم “ريزر جو” RazerGO.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في صناعة حواسب وبرمجيات وأنظمة الألعاب إن تطبيق “ريزر جو” RazerGO يوفر للاعبي بوكيمون جو ميزة الدردشة القائمة على الموقع ضمن نطاق جغرافي محدد سابقًا، وذلك على نظامي أندرويد وآي أو إس إضافة إلى الويب.وتروج شركة ريزر لتطبيقها على أنه سيكون مرافقًا للعبة بوكيمون جو، التي تستخدم خرائط جوجل لمساعدة اللاعبين على اصطياد البوكيمونات، بحيث يتيح للاعبين العثور على بعضهم والتواصل فيما بينهم. ويمكن لمستخدم تطبيق “ريزر جو” RazerGO تحديد النطاق الجغرافي، وذلك ضمن دوائر يترواح نصف قطرها بين 5 و 1,000 كيلومتر. هذا ويمكن ضبط المحادثات لتكون عامة أو للمشاهدة من قبل أعضاء الفريق الذي ينضم إليه المستخدم فقط.يُذكر أيضًا أن تطبيق شركة ريزر الجديد يتيح للمستخدمين إرسال رسائل خاصة إلى اللاعبين الآخرين على نحو فردي.ويُشار إلى أن الشركة تعتزم إتاحة التطبيق على الويب صباح يوم غدٍ الخميس، على أن يصل إلى متجر جوجل بلاي وآب ستور في وقت لاحق من شهر تموز/يوليو الجاري. 