GlobAllShare .. شبكة اجتماعية جديدة "بدون قيود" 

 ظهرت مؤخرًا شبكة اجتماعية جديدة تحمل اسم “جلوبال شير” GlobAllShare ويقول القائمون عليها إنها تمتاز عن غيرها من مواقع التواصل الاجتماعي بأنها لا تفرض أي قيود على مستخدميها.ويرى القائمون على الشبكة أيضًا أن “جلوبال شير” تمثل مستقبل شبكات التواصل الاجتماعي حيث لا يوجد قيود، فمن خلالها يمكن للجميع التواصل مع من يشاؤون والحصول على أكثر الخدمات شيوعًا وحتى امتلاكها، حسب قولهم.وتهدف “جلوبال شير” لأن تكون شبكة المستقبل للتواصل الاجتماعي غير المقيد، حيث يمكن للمستخدم التواصل مع من يشاء ونشر ما يشاء ليشاهده الجميع حول العالم. وأشار القائمون على الشبكة إلى أن المشكلة الكبرى مع أكبر مواقع الشبكات الاجتماعية هي في إدخال المزيد والمزيد من القيود ليحافظ المستخدمون على التواصل فيما بينهم، كما أن التعرف على الآخرين وإقامة علاقات جديدة قد أصبح على نحو متزايد أمرًا صعبًا.وعلى غرار الشبكة الاجتماعية الأكبر في العالم “فيسبوك”، أكد القائمون على “جلوبال شير” أنها مجانية تمامًا، الآن ولاحقًا.وتتيح “جلوبال شير” للمستخدم الحصول على جميع خدماتها مجانًا، مثل الاتصال الهاتفي، وإجراء المكالمات المرئية والمحادثات الجماعية الحية، وإرسال البريد الإلكتروني المرئي، وإرسال الرسائل النصية، وممارسة الألعاب، ومشاهدة الأفلام، والاستماع إلى الموسيقى، حتى أنها تتيح له إنشاء موقع ويب أو متجر ويب خاص به مجانًا. ويتوفر لشبكة “جلوبال شير” الجديدة تطبيق على متجر “جوجل بلاي” لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”.ويأتي إطلاق شبكة “جلوبال شير” المجانية بالتزامن مع إطلاق شبكة اجتماعية أخرى للأثرياء فقط، تحمل اسم “نتروبوليتان” Netropolitan، وللانضمام إليها يتعين على المستخدم دفع مبلغ 9,000 دولار.