خدمات آبل تحقق لها إيرادات قوية حتى مع تراجع مبيعات آيفون 

 أعلنت شركة آبل يوم الثلاثاء عن نتائجها المالية للربع الثاني من سنتها المالية 2019. وأظهرت النتائج استمرار الانخفاض في مبيعات هواتف “آيفون” iPhone، ومع ذلك فقد أبدت الشركة تفاؤلًا بشأن المبيعات للربع الثالث.وتوقعت الشركة الأمريكية تحقيق إيرادات أقوى مما تشير إليها التقديرات في الربع الثالث من سنتها المالية، وقال الرئيس التنفيذي (تيم كوك): إن مبيعات آيفون بدأت تستقر في الصين، في علامة على أن تخفيض أسعارها هناك آتى ثماره في الحد من هبوط المبيعات.وقالت آبل في بيان: إن إيرادات هواتف آيفون في الربع الثاني من سنتها المالية الحالية انخفضت بنسبة 17% لتصل إلى 31.1 مليار دولار أمريكي، ومع ذلك فإن النتائج كانت أعلى من توقعات المحللين البالغة 30.5 مليار دولار، بحسب “بلومبرج” Bloomberg. أما قطاع الخدمات، فقد حقق رقمًا قياسيًا مع بلوغ الإيرادات نحو 11.5 مليار دولار، بارتفاع بلغت نسبته 16%. وقالت الشركة: إن أرباحها للربع الثاني من السنة المالية كانت 11.6 مليار دولار، أو 2.46 دولار للسهم، وهي أقل بنسبة 16% مقارنة بالمدة ذاتها من العام الماضي. أما الإيرادات، التي انخفضت بنسبة 5% بواقع 58 مليار دولار، فقد كانت أيضًا أعلى من توقعات المحللين.وتتوقع آبل أن تبلغ إيراداتها للربع الثالث من السنة المالية 2019 نحو 52.5 مليارًا إلى 54.5 مليار دولار، وهذه أيضًا أعلى من توقعات المحللين البالغة 51.9 مليار دولار. وارتفع سعر سهم آبل بنسبة 5% بفضل النتائج والتوقعات التي أعلنت عنها الشركة.وتأتي النتائج في وقت تحاول فيه الشركة تعزيز قطاع الخدمات، الذي يشمل: متجر “آب ستور” App Store، وخدمتها الموسيقية “آبل ميوزيك” Apple Music، وغيرهما. وقد أصبحت الشركة تعول كثيرًا على هذا القطاع بعد الانخفاض الحاد في مبيعات الهواتف، خاصةً أن الشركة كانت تعتمد كثيرًا على مبيعات آيفون. وكانت آبل قد أقامت في شهر آذار/ مارس الماضي حدثًا خاصًا كُرِّس فقط للخدمات، إذ أعلنت عن خدمات جديدة، يُذكر منها: خدمة البث التلفازي “آبل تي في بلس” Apple TV Plus، والخدمة الإخبارية “آبل نيوز بلس” Apple News Plus، وخدمة بث الألعاب “آبل أركيد” Apple Arcade، وهي جميعها متاحة لقاء اشتراك مالي. ومع أن مبيعات هواتف آيفون تواصل انخفاضها، إلا أن الرئيس التنفيذي للشركة (تيم كوك) قال في مقابلة: إن مبيعات آيفون بدأت تتعزز خلال الأسابيع القليلة الأخيرة من الربع الثاني من السنة المالية. ويُشار إلى أن قطاع الخدمات لم يكن نقطة القوة الوحيدة لآبل في نتائجها المالية للربع الثاني من السنة المالية، إذ شهدت مبيعات حواسيب “آيباد” iPad اللوحية ارتفاعًا بنسبة 22% لتصل إلى 4.9 مليارات دولار، وقد وصف كوك هذا الارتفاع بأنه “أقوى نمو لآيباد في السنوات الست الأخيرة”. وإلى جانب المبيعات القوية لحواسب آيباد، فقد شهد قطاع الأجهزة القابلة للارتداء، والأجهزة المنزلية، والملحقات قفزة في الإيرادات بنسبة 30% لتصل إلى 5.1 مليارات دولار. وشكلت إيرادات الأجهزة القابلة للارتداء، بما في ذلك الساعة الذكية: “آبل ووتش” Apple Watch، وسماعة الأذن “أير بودز” AirPods، نحو 50% من الإيرادات. أما قطاع الحواسيب الشخصية، فقد سجل انخفاضًا بنسبة 4.5% ليصل إلى 5.5 مليارات دولار ونصف.