تحديث جديد لتطبيق واتس اب يجلب إمكانية مشاركة ملفات PDF 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري واتس اب اليوم الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يتيح للمستخدمين مشاركة المستندات، وتحديدًا ملفات “بي دي إف” PDF.ومع التحديث الجديد سيظهر للمستخدم عند النقر على زر مشاركة المرفقات في المحادثات خيار لمشاركة المستندات، وبعد النقر على هذا الخيار على نظام التشغيل أندرويد سيظهر مدير الملفات مع ما يحتويه من ملفات PDF.أما بالنسبة لتطبيق واتس اب على هواتف آيفون فيتيح الخيار الجديد مشاركة الملفات من تطبيقات التخزين الأخرى، مثل دروب بوكس، وجوجل درايف، وون درايف.   ويأتي تحديث اليوم بعد تحديث آخر أطلقته واتس اب يوم الإثنين الماضي لتطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس، جلب معه عددًا من المزايا؛ أبرزها تصميم مُحسن لاستعراض الصور والفيديوهات.يُذكر أن واتس اب، المملوكة لشركة فيس بوك والتي تجاوز عدد مستخدميها عتبة المليار، كانت قد أطلقت في وقت سابق من الشهر المنصرم، تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، رفع عدد الأشخاص الممكن إضافتهم إلى المجموعاتمن 100 إلى 256 شخصًا.وكان يان كوم، مؤسس واتس اب، قد أعلن في 2 شباط/فبراير 2016 أن عدد مستخدمي التطبيق النشطين شهريًا بلغ أكثر من مليار مستخدم يتبادلون يوميًا 42 مليار رسالة، و 1.6 مليار صورة، و 250 مليون فيديو، وأصبح يضم أكثر من مليار مجموعة. ويأتي تحديث اليوم بعد أيام من إعلان واتس اب، التي احتفلت الأسبوع الماضي بمرور سبعة أعوام على إطلاقها، عبر موقعها الرسمي على الإنترنت عن قائمة بأجهزة الهواتف المحمولة وأنظمة التشغيل التي لن يعمل معها تطبيقها اعتبارًا من العام 2017.يُذكر أن التحديث الجديد سيصل إلى مستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تدريجيًا.