ميزو تعلن عن هاتفها الذكي متوسط المواصفات M3X 

 أعلنت شركة ميزو Meizu اليوم الأربعاء، إلى جانب هاتفها اللوحي Pro 6 Plus الذي يقدم مواصفات عالية، عن هاتف آخر هو “إم3إكس” M3X، الذي يقدم مواصفات مرتفعة نسبيًا بسعر معقول.ويقدم الهاتف شاشة IPS LCD بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات مع 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، أو ذاكرة “رام” بحجم 4 جيجابايتات، مع 64 جيجابايتًا من المساحة الداخلية.ويضم M3X، الذي يأتي بسماكة 7.4 ميلليمترات ويزن 165 جرامًا، معالجًا ثماني النوى بمعمارية 64 بتًا من نوع Helio P20 الذيي يعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز، ويأتي مع معالج رسوميات من نوع Mali-T880. ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 وفلاش من نوع LED Dual-Tone ، وهي تدعم تقنية التركيز التلقائي PDAF، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0.ويدعم هاتف ميزو الجديد، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، شريحتي اتصال، وهو يأتي مع حساس لبصمات الأصابع ضمن زر “الرئيسية”.ويمتاز M3X، الذي يضم بطارية بسعة 3200 ميللي آمبير/ساعة تدعم تقنية الشحن السريع، بأنه يأتي مع تصميم لامع يشبه إلى حد كبير هاتف هواوي، أونو 8. وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الجديد بأربعة ألوان، هي: الأبيض، والذهبي، والأزرق والأسود، وبسعرٍ يعادل 247 دولارًا أمريكيًا بالنسبة لنسخة 32 جيجابايتًا، وبسعرٍ يعادل 290 دولارًا أمريكيًا بالنسبة لنسخة 64 جيجابايتًا.