المعلنون يفضلون إنستاجرام على سناب شات 

 أظهرت سلسلة من الدراسات الجديدة التي أجرتها شركة الخدمات الاستثمارية RBC بالشراكة مع مجلة Ad Age وجرى نشرها مؤخراً أن المعلنين والمسوقين أقل اهتماماً بكثير من ناحية إنفاق الأموال على تطبيق التراسل الفيديوي سناب شات بالمقارنة مع انفاقهم الأموال على الخدمات المنافسة مثل إنستاجرام وفيس بوك.ويجري استعمال سناب شات من قبل أكثر من 150 مليون شخص حول العالم، وعملت الشركة الأم Snap على التوجه إلى الاكتتاب العام الأمر الذي أعطاها قيمة سوقية تبلغ 25 مليار دولار، ولكن يبدو أن شركة سناب تحتاج إلى العمل بشكل حثيث لإقناع المعلنين باستثمار أموالهم من خلال المنصة.وجرى سؤال أكثر من 1600 شخص يعملون ضمن مهنة التسويق عن أكثر المنصات التي يهتمون بالإعلان من خلالها، وذلك كجزء من عملية المسح الخاصة بالدراسات الجديدة، حيث أشار ما يقرب من 65 في المئة منهم إلى منصة إنستاجرام، في حين قال أقل من 40 في المئة منهم أنهم مهتمون بسناب شات. ويبدو أن هذا التردد ناتج عن عدم وجود عائد مجدي للاستثمارات التي قام بها بعض المعلنين على سناب شات، فضلاً عن مخاوف بشأن أنظمة القياس المستخدمة ضمن المنصة وانخفاض مستوى مشاركة المستخدمين.وتم الطلب من المسوقين والمعلنين ترتيب مختلف المنصات والخدمات الرقمية عبر نقاط من واحد إلى ثماني نقاط، وذلك على أساس رضاهم عن العائد الاستثماري، حيث حصلت سناب شات على 3.43 نقاط فقط، مما وضعها في مركز لاحق بينما حلت جوجل وفيس بوك في المراكز الأولى مع 6.98 نقاط و6.72 نقاط على التوالي.واعتبرت نسبة المعلنين الذين يرغبون بالعمل مع إنستاجرام مفاجأة، حيث أضحت الخدمة المملوكة لشركة فيس بوك منافساً قوياً لخدمة سناب شات خلال العام الماضي، وذلك بعد قيامها باستنساخ أغلب ميزات سناب شات وإضافتها لخدمتها. وقد شملت الدراسات على مجموعات مختلفة من المسوقين، بما في ذلك بعض المسوقين ذوي الميزانيات الكبيرة التي تزيد عن 500 مليون دولار إلى جانب أصحاب الميزانيات الأصغر المكونة من بضع مئات من الآلاف، حيث صرح أكثر من 450 شخصاً من المسوقين أنهم يريدون زيادة إنفاقهم عبر جوجل وفيس بوك، بينما قال 119 مسوق نفس الكلام مع سناب شات.