واحد من كل خمسة أشخاص حول العالم يستخدمون شبكات التواصل الاجتماعي 

 يستخدم حوالي واحد من كل خمسة أشخاص حول العالم مواقع شبكات التواصل الاجتماعي مرة واحدة شهريًا على الأقل، ومن المتوقع أن ينمو هذا الرقم بشكل كبير خلال السنوات القليلة القادمة.وبحسب الدراسة التي نشرتها شركة eMarketer المتخصصة بأبحاث السوق، فإن حوالي 1.61 مليار شخص يستخدمون شهريًا مواقع شبكات التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وغوغل بلس وإنستاغرام وتويتر. ويمثل هذا الرقم زيادة بنسبة 14.2 بالمئة من العام 2012، ومن المتوقع تضاعف هذا الرقم خلال العام القادم. وبحلول العام 2017 تتوقع الدراسة وصول عدد مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي إلى 2.33 مليار شخص.وأشارت الدراسة أنه وبالرغم من نمو عدد مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي، إلا أن معدل النمو يتجه إلى التباطؤ. على سبيل المثال شهد العام 2012 معدل نمو بلغ 17.6 مقارنةً بالعام الذي يسبقه، لكن نمو هذا العام انخفض إلى 4.2 بالمئة. وبحلول العام 2017 سينخفض معدل النمو إلى 7.6 بالمئة. وجاء النمو الأسرع في استخدام شبكات التواصل الاجتماعي لهذا العام في أسواق الدول النامية، حيث من المتوقع ومع نهاية هذا العام أن تكون الهند قد حققت نموًا بنسبة 37.4 بالمئة وإندونيسيا 28.7 بالمئة والمكسيك 21.1 بالمئة.يُذكر أن دراسة أخرى قام بها موقع “بزنس إنسايدر” ونشر نتائجها قبل أيام أشارت بأن السعودية تصدرت دول العالم من حيث نسبة مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” النشطين مقارنة بحجم مستخدمي الإنترنت، حيث يغرد 41 بالمئة من مستخدمي الإنترنت في المملكة العربية السعودية على شبكة “تويتر” بإنتظام.