شاومي تنشر فيديو جديدًا لهاتفها الذكي القابل للطي 

 نشرت شركة شاومي مقطع فيديو جديدًا للنموذج الأولي لأول هاتف ذكي قابل للطي من إنتاجها، وذلك بعد الفيديو الذي نشرته الشركة قبل أن تعلن منافستاها سامسونج وهواوي عن هاتفهيها الذكيين القابلين للطي، Galaxy Fold و Mate X أواخر شهر شباط/فبراير الماضي.ومع أن الفيديو الجديد قصير جدًا ولا تتجاوز مدته 10 ثوانٍ، إلا أنه يعطي صورة أوضح للهاتف، إذ يُظهره في وضع الحاسب اللوحي، ثم يقوم حامله بطي من الجانبين للانتقال إلى وضع الهاتف.وكانت شاومي قد كشفت في 23 كانون الثاني/يناير الماضي عن النموذج الأولي لأول هاتف ذكي قابل للطي من إنتاجها، لتنضم إلى سلسلة من الشركات التي تحاول إحداث طفرة في سوق الهواتف الذكية الذي أصبح على مدى السنوات الماضية يفتقر إلى الابتكار مما أدى إلى حدوث ركود في المبيعات. ووقتئذ نشرت الشركة الصينية مقطع فيديو قصيرًا، لا تتجاوز مدته الدقيقة الواحدة، على منصة التواصل الاجتماعي “ويبو” يظهر فيه الرئيس التنفيذي والمؤسس المشارك لشاومي، بن لن، وهو يستخدم الهاتف.وزعمت شركة شاومي في تغريدة أن الهاتف سيكون “أول هاتف ذكي في العالم مع شاشة يمكن طيها من الجانبين”. وقال متحدث باسم الشركة على موقع ويبو إن الشركة تنتظر آراء المتابعين بالهاتف، إذ لا تزال الشركة تدرس إمكانية طرحه في السوق، وقال: “إن أعجبكم، سندرس إمكانية إنتاجه في المستقبل”.ويُتوقع أن تُعلن شاومي عن هاتفها الذكي القابل للطي خلال الربع الثاني من 2019 وذلك بسعر لا يتجاوز نصف سعر هاتف Galaxy Fold من سامسونج، مع الإشارة إلى أن الأخيرة تعتزم طرح الهاتف للبيع في شهر نيسان/أبريل المقبل بسعر 1,980 دولارًا أمريكيًا. 