NTT Docomo اليابانية تستعرض النسخة المصغرة من Xperia Z1 

 تستعد شركة “سوني” للكشف عن النسخة المصغرة من الهاتف الذكي Xperia Z1 خلال الفترة القليلة المقبلة، حيث بدأت شركة الاتصالات اليابانية NTT Docomo في نشر إعلانات توضح مواصفات الهاتف الجديد.وينتظر أن يكون الهاتف Xperia Z1F بمثابة نسخة ذات مقاس أصغر من الهاتف الذكي Xperia Z1 ، والذي كشفت عنه “سوني” النقاب على هامش مؤتمر IFA الألماني بداية سبتمبر.وأشار منشور إعلاني لشركة الاتصالات اليابانية إلى أن الهاتف Xperia Z1F سيحصل على شاشة بقياس 4.3 بوصة ذات درجة وضوح 720×1280 بكسل، كما ستزوده “سوني” بمعيار IP58 لمقاومة المياة والغبار. وينتظر أن يملك الهاتف الجديد معالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة من “كوالكوم”، والذي تصل سرعته إلى 2.2 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت.وتعتزم “سوني” تزويد الهاتف Xperia Z1F بكاميرا خلفية بنفس دقة كاميرا الهاتف “” والتي تبلغ 20.7 ميجابكسل، مما يجعل الجهاز أحد الهواتف الذكية المنافسة في سوق “هواتف الكاميرا”، وهي الهواتف التي تجمع بين مميزات الهواتف الذكية والكاميرات الرقمية.وسوف يعمل الهاتف Xperia Z1F بنظام الإصدار 4.2.2 من نظام التشغيل “أندرويد”، وستدعمه الشركة اليابانية ببطارية سعة 2300 ميلي أمبير/ساعة. الجدير بالذكر أن الهاتف سوف يتم إطلاقه بمجموعة متنوعة من الألوان، حيث توضح الإعلانات الخاصة بشركة الاتصالات اليابانية أن الهاتف سيتوافر بألوان الأسود والأبيض والأحمر الفاتح والأصفر.