آبل تطرح تحديث أمان لثغرة جافا الخطيرة 

 طرحت شركة آبل تحديث أمان لإصلاح ثغرة محتملة في برنامج جافا Java Web Start المسئول عن تحميل تطبيقات جافا على الإنترنت. وتطال هذه الثغرة نظام التشغيل ماكينتوش OS X 10.4.5. وهي ثغرة من شأنها تمكين بعض البرامج الخبيثة من تجاوز إجراءات حماية النظام والسماح لأي متسلل أو هاكر بالوصول إلى ملفات النظام.يذكر أن هذه الثغرة لا يعاني منها نظام تشغيل ماكينتوش فقء بل هي موجودة في أنظمة التشغيل ويندوز وسولاريز ولينوكش. ففي فبراير الماضي، طرحت شركة صن نشرة أمنية حذرت فيها المستخدمين من هذه الثغرة.