"إي. سيس تكنولوجيز" تعرض أحدث منتجاتها خلال معرض جيتكس دبي 

 كشفت “إي. سيس تكنولوجيز” (eSys Technologies)، إحدى أسرع الشركات العاملة في قطاع توزيع مكونات حلول تكنولوجيا المعلومات نمواً، عن خططها لتعزيز تواجدها في أسواق منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وذلك من خلال إطلاق مجموعة متطورة من أجهزة الكمبيوتر التي تتميز بنفقاتها الاقتصادية القليلة. وتعتزم الشركة عرض هذه الأجهزة التي تحمل علامة “إي. سيس” خلال معرض جيتكس دبي 2005 الذي ستنطلق فعالياته خلال الفترة من 25 وحتى 29 سبتمبر/ أيلول الجاري في مركز دبي الدولي للمعارض. وتوقعت الشركة بأن تساهم هذه الخطوة في إحداث طفرة نوعية في أسواق أجهزة الكمبيوتر في المنطقة.وتتميز المنتجات الجديدة بأسعارها المناسبة مقارنة بالعلامات التجارية العالمية الأخرى الباهظة التكاليف بنفس مستويات الجودة والأداء. كما تجمع هذه الأجهزة بين المرونة العالية والإعتمادية، حيث تم تصميمها لتلبي المتطلبات النوعية للعملاء من قطاعات الأعمال والمستخدمين المنزليين.وقال بافان غوبتا، المدير العام لشركة “إي. سيس تكنولوجيز” في الشرق الأوسط: “تزداد معدلات انتشار أجهزة الكمبيوتر بشكل مضطرد في منطقة الشرق الأوسط. ويعزى ذلك إلى الجهود المتواصلة التي تبذلها حكومات المنطقة لدعم مبادرات الحكومات الإلكترونية. وشهدنا معدلات طلب عالية للحصول على أجهزة الكمبيوتر قليلة التكاليف من قبل العملاء الذين يتطلعون لتحقيق أقصى استفادة من استثماراتهم التكنولوجية، حيث نحرص في “إي. سيس” على تلبية احتياجات هذه الفئة من المستخدمين. ويمثل معرض جيتكس دبي منصة مناسبة لنا لتحقيق هدفنا بالنظر إلى الإقبال الذي يحظى به الحدث سنوياً من قبل مختلف شرائح المجتمع”. ومن جهة أخرى، تمتلك “إي. سيس” وحدة إنتاجية ضخمة في منطقة جبل علي تبلغ قدرتها الإنتاجية حوالي 30.000 جهاز كمبيوتر شهرياً. وتهدف هذه الوحدة إلى خدمة المصنعين الراغبين في تعهيد عملية انتاج أجهزة الكمبيوتر التي تحمل علامتهم التجارية إلى مصادر خارجية إلى جانب توفير بديل اقتصادي وعملي لموردي أجهزة الكمبيوتر.وقامت “إي.سيس” بإطلاق مفهوم وحدات تجميع أجهزة الكمبيوتر التي تتميز بالجودة والأسعار المناسبة في عدد من دول العالم خلال العام 2002. وتأتي هذه المنتجات ضمن الفئة المتوسطة بين الأجهزة التي تحمل علامات تجارية معروفة وذات تكاليف باهظة والمنتجات المجمعة محلياً. كما تعتبر “إي. سيس” أولى الشركات التي طرحت مجموعة من أجهزة الكمبيوتر قليلة التكاليف التي تدعم تطبيقات الوسائط المتعددة بأسعار لا تتجاوز 200 دولار للجهاز الواحد في الأسواق العالمية.وستعرض “إي. سيس تكنولوجيز” أيضاً أحدث مكونات واكسسوارات الكمبيوتر، بوصفها إحدى الشركات العالمية الرائدة في مجال توزيع منتجات عدد كبير من المصنعين الدوليين والتي تشمل محركات الأقراص الصلبة من نوع “ويسترن ديجيتال” (Western Digital) و”سي جيت” (Seagate) و”ماكستور” (Maxtor). وستشغل “إي. سيس تكنولوجيز” الجناح رقم “أن 2-3” (N2-3) في قاعة العرض رقم 2 في معرض جيتكس دبي 2005.