محكمة فرنسية تُغرّم غوغل 500 ألف يورو 

 حكمت محكمة فرنسية اليوم، بتغريم شركة غوغل في فرنسا بغرامة قدرها 500 ألف يورو. والسبب هو أن غوغل تقدم خدمة الخرائط Google Maps بشكل مجاني مما اعتبرته المحكمة مضراً بالمنافسة.وبحسب المحكمة، يتوجب على غوغل دفع المبلغ كتعويض عن الأضرار لشركة Bottin Cartographes الفرنسية التي لديها خدمة خرائط مشابهة غير مجانية والتي ادّعت على غوغل بحجة أن استراتيجيتها تهدف إلى إضعاف المنافسين والسيطرة على كامل السوق.وقال القاضي بأن المحكمة تمكنت من إثبات عدم شرعية استراتيجية غوغل في إلغاء المنافسين، وبأنها لمست الأسلوب المسيء وغير العادل الذي تستخدمه غوغل، ووفقاً لذلك منحت الشركة الفرنسية جميع التعويضات التي طالبت بها. من جهتها قالت غوغل بأنها تسعى إلى استئناف الحكم، وقالت على لسان متحدث باسمها بأنها ما زالت مقتنعة بأن الخرائط المجانية وعالية النوعية التي تقدمها مفيدة لكل من مستخدمي الانترنت والمواقع. وبأنه ما زال هناك مساحة للمنافسة في هذا المجال سواء في فرنسا أو حول العالم.