نمو عدد مستخدمي تويتر يتوقف والشركة تضع خطة من 5 نقاط لمعالجة الأمر 

 قالت شركة تويتر يوم الأربعاء إن معدل نمو عدد مستخدميها لم يشهد خلال الربع الرابع من العام الفائت أي زيادة للمرة الأولى منذ طرح أسهمها للاكتتاب العام، ولكنها وضعت خطة من 5 نقاط لعكس التراجع الحاصل منذ فترة.يُذكر أن توقف نمو متوسط عدد المستخدمين النشطين شهريًا جاء على الرغم من سلسلة من التغييرات التي أجرتها الشركة لجعل خدمة تويتر أسهل وأكثر جاذبية.وفيما يتعلق بنتائجها المالية، قالت تويتر إن عائداتها خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام 2015 ارتفعت بنسبة 48.3% إلى 710.5 مليون دولار أميركي، وإن صافي خسارتها تقلص إلى 90.2 مليون دولار، أو 13 سنتًا للسهم في الربع المنتهي في 31 كانون الأول/ديسمبر الماضي من 125.4 مليون دولار، أو 20 سنتًا للسهم مقارنة بنفس المدة من العام 2014. وفي حين قالت الشركة إنها بصدد اتخاذ خطوات إضافية، بما في ذلك إطلاق تغييرات على “الخط الزمني” للتغريدات في وقت سابق من يوم أمس الأربعاء، فقد أكدت للمستثمرين أنهم لن يشاهدوا نتائج فورية.وذكرت تويتر في بيان نتائجها المالية أن عدد مستخدميها النشطين شهريًا بقي على مستوى 320 مليون مستخدم، وهو نفس العدد خلال الربع الثالث من العام الماضي، كما أنه أدنى من التوقعات، التي تحدثت عن 323 مليون مستخدم.وفي رسالة للمستثمرين، طرحت تويتر خطة من 5 نقاط لعكس التراجع الحاصل منذ فترة، إذ تعتزم الشركة تحسين ميزة “الإشارة” @mention التي تقول الشركة إنها تربك المستخدمين الجدد. والنقطة الثانية تتمثل في الاعتماد بقوة على خدمة البث الحي التابعة لها “بريسكوب” Periscope، إذ تقول الشركة إنها تؤمن بأن “الفيديو الحي تكملة قوية لطبيعة تويتر اللحظية، وهو يساعد على إيضاح قيمة خدمتنا”.وتخطط تويتر أيضًا للتركيز على المستخدمين الذين يدفعون بخدمتها قدمًا، وذلك من خلال إبراز المستخدمين الذي يجلبون مستخدمين جدد إليها، مثل المشاهير. إذ تخطط الشركة لمنحهم “أدوات فضلى” لمساعدتهم على التواصل مع جماهيرهم.والنقطة الرابعة التي تعتزم تويتر التركيز عليها تتمثل في الاستثمار لزيادة أمن المستخدمين، وذلك بغية الحد من حالات المضايقات التي يتعرض إليها مستخدموها، عن طريق سرعة الاستجابة وتعديل السياسات خاصتها حسب الحاجة. أما النقطة الخامسة والأخيرة، فهي المطورون، إذ أدركت تويتر أهمية المطورين لنجاح منصتها، وهي تريد منهم استخدام حزمة منتجاتها لبناء تطبيقات وأدوات فضلى.