تطبيق VLC الشهير يحقق 3 مليارات تنزيل وسيدعم منصة AirPlay من آبل قريبًا 

 أعلنت شركة “فيديو لان” VideoLAN، المطورة لبرنامج تشغيل الوسائط المتعددة مفتوح المصدر “في إل سي” VLC الشهير، من معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 عن تحقيق إنجازين كبيرين.وقال فريق التطوير لدى شركة “فيديو لان” لموقع “فاريتي” Variety إن برنامج VLC سيحصل على دعم منصة “أير بلاي” AirPlay الخاصة بشركة آبل، والتي تسمح للمستخدمين بتشغيل المحتوى من أجهزة آيفون أو أندرويد إلى منصة التلفاز “آبل تي في” Apple TV.وأضافت الشركة أن هذا التحديث قد يُطلق لبرنامج VLC الرئيسي خلال شهر مجانًا. كما صرحت لموقع “ذا فيرج” The Verge بالقول: “تمامًا على غرار كروم كاست (من جوجل)، ننوي دعم أير بلاي على أي منصة. لا يوجد حاليًا تاريخ محدد لذلك. ولكن نحبذ أن يكون ذلك جزءًا من VLC 4، الذي سيكون الإصدار الكبير التالي والذي نعمل عليه حاليًا”. أما الإنجاز الثاني الذي أعلنت عنه شركة “فيديو لان” فهو بلوغ عدد مرات تنزيل برنامج VLC أكثر من 3 مليارات على مختلف المنصات، بما في ذلك سطح المكتب والأجهزة المحمولة. وكانت الشركة قد حققت أول مليار تنزيل في شهر أيار/مايو 2012.ونقل موقع Variety عن فريق تطوير “فيديو لان” أن الإصدار 4 التالي من برنامج VLC سوف يتضمن أيضًا دعمًا أصليًا لمحتوى الواقع الافتراضي. كما سيدعم التطبيق خيار مشاهدة المحتوى ثنائي الأبعاد في بيئة سينمائية.وتعتزم الشركة أيضًا جلب التطبيق إلى المزيد من المنصات، إذ أفاد موقع VentureBeat بأن الشركة تعتزم إطلاق تطبيق VLC على منصة الألعاب “بلاي ستيشن 4” PlayStation من سوني، وأجهزة “نينتندو سويتش” Nintendo Switch، و “روكو” Roku. 