جوجل تكشف عن الحاسب اللوحي "نيكسوس 9" 

 كشفت شركة جوجل اليوم عن حاسبها اللوحي الجديد “نيكسوس 9” Nexus 9، وهو من صنع شركة “إتش تي سي” التايوانية ويعمل بنسخة أندرويد 5.0 الأخيرة.ويمتلك الحاسب اللوحي الجديد شاشة بقياس 8.9 إنش بدقة QHD محمية بطبقة من Gorilla Glass 3 المُضاد للخدش، ويعمل بمعالج NVIDIA Tegra K1 بتردد 2.3 جيجاهرتز مع 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية. ويتوفر الجهاز بسعتي تخزين 16 و 32 جيجابايت.ويحمل الجهاز في جهته الخلفية كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.6 ميجابيكسل، ويعمل ببطارية سعة 6700 ميلي أمبير كما يدعم الشحن اللاسلكي ويُقدم في جهته الأمامية مُكبري صوت (ستيريو) في الأعلى والأسفل. يتوفر الجهاز بالأبيض والأسود والرمادي، وتبلغ سماكته 0.79 سم، ويُقدم منفذ اتصال microUSB 2.0 ومدخل سماعات قياس 3.5 ميليمتر، ويدعم اتصالات البلوتوث والاتصال قريب المدى NFC.سيتوفر الجهاز بسعر 399 دولار لنسخة 16 جيجابايت و 479 دولار لنسخة 32 جيجابايت، في حين سيتوفر بسعر 599 دولار للنسخة التي تدعم اتصال الجيل الرابع LTE وهي بسعة 32 جيجابايت.يُذكر أن الشركة أعلنت اليوم كذلك عن هاتفها “نيكسوس 6” من صنع شركة موتورولا.  