"فيسبوك" تختبر شكلًا جديدًا لزر الإعجاب الذي يظهر ضمن مواقع الإنترنت 

 تقوم شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” حاليًا باختبار شكل جديد لزر الإعجاب الخاص بها والذي يظهر على مواقع الإنترنت، حيث أصبح يحمل لونًا أزرق بدلًا من اللون السابق الفاتح. عينة عن الشكل الجديد لزر الإعجابولاحظ العديد من المستخدمين ظهور الشكل الجديد لزر الإعجاب ضمن بعض المواقع، وهو الزر الذي يظهر ضمن قسم المكون الإضافي (Plugins) الذي يتيح للمستخدمين الإعجاب بالصفحات الخاصة بالمواقع والمدونات على الشبكة الاجتماعية.ومن جهتها أكدت “فيسبوك” قيامها بعملية الاختبار هذه، ولكن دون أن تفصح عن تفاصيل أخرى، حيث قال الناطق الرسمي باسم الشبكة، “نقوم دائمًا باختبار منتجات جديدة” مضيفًا أنه ليس لديه أكثر من ذلك ليقوله. يُذكر أن شبكة “فيسبوك” التي تجاوز عدد مستخدميها النشطين شهريًا حاجز الـ 1.15 مليار، والتي أعلنت منتصف شهر سبتمبر/أيلول الماضي عن 250 مليار صورة تم رفعها منذ تأسيسه، تقوم بين الحين والآخر بالإعلان عن منتج جديد، كان من آخرها تحديث الخوارزمية الخاصة بصفحة “آخر الأخبار”، بهدف الحد من كثرة الإعلانات المزعجة وغير ذات الصلة باهتمامات المستخدمين.