مهارات من جوجل .. برنامج تعليمي جديد من جوجل للناطقين بالعربية 

  أعلنت جوجل رسميًا اليوم عن إطلاق برنامج ” مهارات من جوجل ” لمساعدة النساء والشباب الناطقين باللغة العربية على امتلاك المهارات الرقمية اللازمة للاستفادة من فرص العمل المستقبلية وتحسين حياتهم المهنية وتنمية أعمالهم.وذكرت جوجل على مدونتها الرسمية أن “38% فقط من الشباب في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يعتقدون أن مسيرتهم التعليمية تمنحهم المهارات التي يحتاجونها لدخول سوق العمل. وبحلول عام 2020، من المتوقّع أن تتطلّب وظيفة واحدة من أصل كل 5 وظائف في العالم العربي إلى مهارات رقمية غير متاحة اليوم على نطاق واسع. ومن جهة أخرى، سجّلت هذه المنطقة أدنى مشاركة اقتصادية للمرأة على مستوى العالم رغم مساهمة العديد من النساء في الإنجازات التي يحقّقها العالم العربي اليوم”.وأضاف الشركة: “لسد الفجوة المتزايدة بين مقوّمات القوى العاملة والمهارات المطلوبة في سوق المنطقة، ومن أجل ضمان تزويد الجميع بالفرص التي توفّرها التكنولوجيا، أطلقنا برنامج “مهارات من Google”. ويأتي هذا البرنامج لمساعدة الناطقين باللغة العربية، لا سيّما النساء والشباب منهم، على امتلاك المهارات اللازمة للاستفادة من فرص العمل المستقبلية وتحسين حياتهم المهنية وتنمية أعمالهم”. وسيوفّر البرنامج مساقات وأدوات وجلسات تدريب مباشرة مجانية لتنمية المهارات الرقمية لدى الطلاب والمعّلمين والشركات والباحثين عن وظائف. وتوفّر المنصة المتاحة على الإنترنت أكثر من 100 درس وفيديو توضيحي يغطي مجموعة من مهارات التسويق الرقمي والتي تتضمّن التسويق على محرّك البحث ووسائل التواصل الاجتماعي وعبر الفيديو، بالإضافة إلى التجارة الإلكترونية وغيرها من المواضيع.وأضافت جوجل: “نحن فخورون بدعم المؤسسات غير الربحية التي تزوّد الشباب العربي بالمهارات التي يحتاجها لتحقيق النجاح في اقتصاد رقمي متنامٍ. وستحصل مؤسسة “إنجاز العرب“، وهي مؤسسة غير ربحية تهدف إلى توفير فرص التدريب والعمل للشباب العربي، على منحة بقيمة مليون دولار أمريكي من Google.org، لمساعدة 100 ألف طالب ثانوي وجامعي، لا سيّما من النساء والطلاب في المناطق الريفية والمناطق المحتاجة، على تطوير مهاراتهم الرقمية من خلال توفير فرص التدريب العملي في جميع أنحاء المنطقة. كما نتعاون مع مؤسسة مسك الخيرية لتوفير فرص التدريب الرقمي المباشر لأكثر من 100 ألف طالب في المملكة العربية السعودية، مع ضمان مشاركة الإناث بنسبة 50%. وسيمكّننا هذا التعاون الجديد من توفير فرص عمل أكبر للنساء والشباب لتوظيف المهارات الرقمية الأساسية التي تعلّموها خلال الجلسات التدريبية. ويستخدم الأفراد في جميع أنحاء العالم العربي المهارات الرقمية لتحقيق أهدافهم. لذا، قمنا بإعداد سلسلة من الأفلام القصيرة التي ترصد مسيرة 6 نساء عربيات أصبحن من رائدات الأعمال ومناصرات حقوق المرأة ومنشئات المحتوى الأكثر تأثيراً على منصّة يوتيوب YouTube . وتُبيّن النساء دور التكنولوجيا في مساعدتهنّ على تجاوز العقبات، ورسم مسيرتهن المهنية الخاصة وإلهام الأخريات على حذو حذوهنّ عبر تعلّم المهارات الرقمية”.واختتمت جوجل بيانها: “تشكل التكنولوجيا مجموعة أدوات رقمية زاخرة بالفرص، ويهدف برنامج “مهارات من جوجل” إلى مساعدة الناطقين باللغة العربية حول العالم على توظيف هذه الأدوات في سوق العمل. كما أننا نتعاون مع الحكومات والجامعات والشركات الخاصة والمؤسسات غير الربحية في مساعدة المزيد من الأفراد على الاستفادة مما تقدّمه شبكة الإنترنت”. ووجه الرئيس التنفيذي لشركة جوجل سوندار بيتشاي رسالة خاصة إلى العالم العربي بمناسبة إطلاق منصة “مهارات من جوجل”: وقدمت جوجل مقطع فيديو لـ 6 نساء عربيّات يستخدمن التكنولوجيا لتحقيق أحلامهنّ وإلهام غيرهنّ من النساء.