خدمة التراسل الفوري "لاين" تحدث تطبيقها لنظام "أندرويد" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “لاين” Line اليوم الخميس تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل “أندرويد”، وهو التحديث الذي يجلب معه عددًا من المزايا الجديدة التي يُعدّ دعم اللغة العربية أبرزها.ويجلب الإصدار الذي يحمل الرقم 4.6، إلى جانب دعم اللغة العربية، ميزة جديدة تقترح على المستخدم إضافة ملصقات استنادًا على الكلمات التي يكتبها، فعند كتابة عبارة “لنلعب الكرة!” – مثلًا – ستظهر للمستخدم اقتراحات بالملصقات المتعلقة برياضة بالكرة، وهكذا.ميزة الملصقات الجديدةوتأتي هذه الميزة كون خدمة “لاين” التي تملك تشكيلة واسعة من الملصقات المجانية والمدفوعة، تمتاز عن غيرها من خدمات التراسل الفوري بالتركيز على الملصقات، حتى أنها أطلقت منتصف شهر نيسان/أبريل الماضي متجر الملصقات الخاص بها للجميع. وتَعِد “لاين” بجلب هذه الميزة، التي يمكن تعطيلها من الإعدادات، إلى مستخدمي تطبيقها على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة.وقامت “لاين” مع تحديث الخميس بإضافة ميزة تتيح للمستخدم إضافة اختصارات لخدمة الاتصال Premium Calls، بالإضافة إلى ميزة تسمح للمستخدم بإعادة توجيه الرسائل إلى عدة مستخدمين دفعة واحدة.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل الإصدار الجديد من متجر “جوجل بلاي”. 