شركة ماندريفا تزيح الستار عن أحداث إصداراتها من نظام لينوكس 

 أعلنت شركة (Mandriva) عن أحدث إصداراتها من نظام التشغيل (Linux). ويأتي هذا الإصدار الجديد (Mandriva Linux 2007) محملاً بالعديد من البرامج المتميزة ومن أهمها برنامج (Skype) وبرنامج مكافحة الفيروسات (Kaspersky) بالإضافة إلى برنامج خاص بتشغيل نسق (DVD).كما أكدت الشركة أنها زودت هذا النظام بمشغل موسيقي متميز علاوة على بعض الألعاب الشيقة. ومن المميزات أيضاً برنامج خاص بالعمليات الافتراضية كما أشارات ماندريفا إلى وجود جدار ناري (Firewall) متطور يحمي المستخدم من أي عمليات اختراق.وقد أكدت شركة ماندريفا الفرنسية أن أهم سمات إصدار 2007 الحديث تتمثل في سطح المكتب الثلاثي الأبعاد. يذكر أن نظام (Mandriva Linux) متوفر في ثلاثة إصدارات مختلفة وهي (Discovery) و (PowerPack) وكذلك (PowerPack+) وهو الإصدار الذي يتعامل مع المبتدئين والشركات الصغيرة. أما بالنسبة لأسعار تلك الإصدارات فتتراوح من الإصدار المجاني وحتى 180 يورو وهو السعر الخاص بإصدار(PowerPack) المزود بكافة المميزات والخصائص. 