اطلاق تطبيق جيران على هواتف ويندوز فون 

 اطلقت جيران اليوم تطبيقها الخاص بهواتف ويندوز في خطوة مشتركة مع شركة نوكيا لتقديم تطبيق عربي لمستخدمي نظام تشغيل ويندوز.ويحتوي هذا التطبيق على جميع الميزات الأساسية التي تقدمها منصة جيران من بحث عن الأماكن سواء أكانت أفضل مطعم أم أقرب صراف آلي أو أمهر طبيب بالإضافة إلى 20 فئة أخرى يمكن استكشافها على جميع أنظمة الهواتف الذكية.وتعليقاً على هذا التعاون المشترك مع نوكيا قال عمر قدسي مدير شركة جيران : “إن جيرات تشترك مع نوكيا بالشغف ذاته تجاه تقديم خدمات مختصة بالخرائط والصور وهذا لتمكين المستخدمين من إتخاذ قررت شرائية صائبة ومساعدة غيرهم من خلال تدوين تجاربهم الشخصية مع الأماكن. لذلك فإن تقديم التطبيق لمقتني هواتف ويندوز هي خطوة كانت الشركة تتطلع إليها وتتوقع منها خدمة شريحة جديدة كلياً من المستخدمين بناءً على إنتشاره المتزايد عالمياً ومحلياً.” كما يحتوي التطبيق أيضاً على صور الأماكن ، نصائح حولها، أرقام هواتفها ، وخرائط متصلة بنظام الملاحة نوكيا هير Nokia Here مما يجعل منه الخيار الاول عند البحث عن أي مكان في المدنية.الجدير بالذكر أن مستخدمي جيران على أنظمة التشغيل المختلفة ساهموا في كتابة أكثر من 75000 نصيحة وإضافة أكثر من 60000 صورة على أكثر من 30000 مكان في ما يقارب 40 مدينة داخل العالم العربي.