سوني تكشف عن نموذج لطائرة بدون طيار يبدو كطائرة مصغرة 

 نشرت شركة سوني بالأمس مقطعي فيديو لنموذجين أوليين من الطائرات بدون طيار أو ما يعرف بالدرون / Drone، ويحمل النموذجين الأسماء الرمزية AS-DTO1-E وAS-MCO1-P.وكانت سوني قد أعلنت الشهر الماضي بانها تعمل مع شركة ZMP اليابانية المتخصصة بإنتاج الروبوتات ومقرها طوكيو، وذلك في سبيل إنتاج طائرات بدون طيار تستخدم في الأعمال التجارية.وكان ظهور شركة جديدة تحمل اسم Aerosense هو ثمرة التعاون بين الشركتين، وستعمل الشركة الناشئة في مجال البحث والمسح والتفتيش للمناطق التي يصعب الوصول إليها وذلك ابتداء من عام 2016. وستقدم شركة ZMP التقنيات الآلية والقيادة والتحكم في الطائرات، بينما ستقوم سوني بإضافة خبرتها في التصوير والاتصالات السلكية و اللاسلكية.ويبدو نموذج AS-DTO1-E مشابه من حيث الشكل لطائرة مصغرة، ولكن بإمكانه الإقلاع والهبوط عمودياً، ووفقاً لشركة Aerosense فإن هذا النموذج قادر على حمل أشياء يصل وزنها إلى 10 كيلوغرام بينما يبلغ وزن النموذج 5 كيلوغرام، بالإضافة لقدرته على الطيران لأكثر من ساعتين بشكل متواصل وبسرعة قصوى تصل إلى حوالي 106 كيلومتر بالساعة. بينما يأتي نموذج AS-MCO1-P على شكل مروحية رباعية الأجنحة، وهذا النموذج أصغر وأخف وزناً من نموذج AS-DTO1-E، حيث يبلغ وزن AS-MCO1-P حوالي 2 كيلوغرام، وتم تزويده بكاميرا للتصوير وبنظام تحديد المواقع عالميا GPS بالإضافة لنظام ملاحة. ولم تقم شركة Aerosense بتوضيح إمكانية وجود مثل هذه الميزات والتجهيزات في نموذج AS-DTO1-E، كذلك لم تقم بتوضيح فيما إذا كان النموذجان سيقدمان خدمات مختلفة لكل نموذج.  يذكر أن العديد من الشركات قد دخلت مجال الطائرات بدون طيار في الآونة الأخيرة مثل شركة فيس بوك وآمازون وجوجل، وتقوم جميها باختبارات تخص قدرة هذه الطائرات على حمل وتوصيل الأشياء وذلك لأغراض تجارية.وكانت جامعة فرجينيا للتكنولوجيا قد قامت الأسبوع الماضي بإجراء اختبار القيام بنقل شحنات من الدواء عن طريق طائرة بدون طيار، فيما يندرج ضمن الأعمال الإنسانية والغير تجارية.   وتخطط شركة سوني من وراء مشروعها استهداف مجال خدمة المؤسسات التجارية، ودخول مجال التصوير الجوي المتحرك والثابت، والحصول على مقاطع فيديو وصور معالجة آنياً، بالإضافة للعمل في مجال الاتصالات والتقنيات الخاصة بالطائرات بدون طيار.   AS-DT01-E  AS-MC01-P 