إبسون تطلق أحدث مجموعة من أجهزة العرض الضوئي النقالة 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال تصنيع أجهزة العرض الضوئي، عن إطلاقها أحدث مجموعة من سلسلة أجهزة العرض الضوئي للفيديو والمخصصة للمبتدئين “إي. بي8- سيريز” (EB-8 Series).توفر الطرازات الجديدة “إي. بي-أس8″ (EB-S8) و”إي. بي-إكس8″ (EB-X8) و”إي. بي-دبليو8” (EB-W8) مزايا عديدة مثل مستويات السطوع العالية والاتصال المتطور وإسقاط الصور الواضحة والمشرقة. وتم تصميم هذه الطرازات الجديدة لتلبية الاحتياجات المتنامية لقطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة في المنطقة من حيث خاصية التنقل وسهولة التشغيل والاستخدام.وتضمن مجموعة أجهزة العرض الضوئي “إي. بي-8 سيريز” إسقاطاً متميزاً في أي مكان، مع توفير مستويات سطوع عالية تبلغ 2500 شمعة ومعدل تباين يصل إلى 2000:1. وعلاوة على ذلك، تستخدم أجهزة العرض الضوئي الجديدة تقنية “ثري أل. سي. دي” (3LCD)، ما يضمن توفير صور مشرقة ودقيقة وطبيعية. أما تقنية تصحيح الإنحراف العمودي (Vertical Keystone Correction) في هذه الأجهزة فتقوم بضبط زاوية الصورة ومداها، في حين أن ميزة الاسقاط من مسافة قصيرة تتيح العرض على شاشة كبيرة حتى في غرف الاجتماعات الصغيرة. كما تتميز الطرازات الثلاثة الجديدة بخفة وزنها وشكلها المدمج وسهولة إعدادها. وعند وصل وتشغيل الجهاز، يتم عرض الصور بشكل فوري على الشاشة. وتتيح ميزة التشغيل والإطفاء المباشر (Direct On/Off) للمستخدمين استخدام جهاز العرض الضوئي دون الحاجة للضغط على أي من الأزرار. ويتم عملية إحماء كافة هذه الطرازات وتبريدها فور تشغيلها وإطفائها مباشرة، ما يسهم في توفير الوقت والطاقة. كما تتميز أجهزة العرض الضوئي الجديدة بخيارات واسعة للاتصال والربط الشبكي، الأمر الذي يسمح بوصل عدد أكبر وأكثر تنوعاً من الأجهزة.ويرفق مع الطراز “إي. بي-أس8″، الذي يعد أصغر بنسبة 30% وأخف وزناً بنسبة 15% من بقية طرازات “إي. بي-8″، حقيبة ملائمة تتيح للمستخدم نقل جهاز العرض الضوئي بسهولة بين القاعات من مكتب لآخر. وتم تصميم هذا الطراز بحيث يتميز بالتصميم المعاصر والأنيق وبالأمان البيئي من أجل توفير استخدام أبسط بالإضافة إلى احتوائه على لوحة تحكم مناسبة.أما الطرازان “إي. بي-إكس8″ و”إي. بي-دبليو8” فيحتويان على منفذ الناقل التسلسلي العام الضوئي (USB) لاستعراض صور “جيه. بي. إي. جي” (JPEG) بالإضافة إلى منفذ واجهة الوسائط المتعددة عالية الدقة (HDMI) لتوفير إسقاط فائق الجودة للصور الرقمية والفيديو. وتماشياً مع التزام شركة “إبسون” بتوفير المنتجات الآمنة بيئياً، تتميز أحدث المجموعة الجديدة من سلسلة أجهزة العرض الضوئي “إي. بي-8” بكفاءتها في استهلاك الطاقة وتشغيلها بأقل كلفة ممكنة. وتم تجهيز كل طراز بمصباح “إي-تورل” (E-TORL)، الذي يقلل من مقدار الطاقة المستخدمة ويعمر حتى 5.000 ساعة عند تشغيله بنمط “التشغيل الاقتصادي” (ECO).وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تقوم شركتنا باستمرار بدراسة وتحليل الاتجاهات والمطالب المتنامية التي تحتاجها مختلف الشرائح المستهدفة في منطقة الشرق الأوسط. ونتيجة لذلك، لاحظنا زيادة في الطلب على أجهزة العرض الضوئي ذات الكفاءة العالية وسهلة التشغيل والاستخدام والتي يمكن استعمالها بفعالية في الأماكن من مختلف الأحجام. وتوفر أحدث مجموعة من سلسلة “إي. بي-8″ للمستخدمين مزايا عديدة مثل شدة السطوع العالية، والصور الواضحة، والاتصال المتطور، ما يتيح لهم تقديم عروض عالية الجودة في أي وقت وأي مكان. وإضافة إلى ذلك، فإن إطلاقنا للطرازات الجديدة لا يأتي ضمن إطار تعزيزنا لريادتنا في سوق أجهزة العرض الضوئي المخصصة للفيديو فحسب، بل لنعيد التأكيد على التزامنا طويل الأمد بتزويد المستخدمين بالمنتجات المبتكرة والآمنة بيئياً”.