إتش بي تكشف عن 3 حواسب لوحية جديدة بنظام أندرويد 

 أزاحت شركة “إتش بي” HP، الثلاثاء، الستار عن ثلاثة حواسب لوحية جديدة تستهدف فئات متعددة خاصة فئتي الأعمال والتعليم، تعمل بنظام أندرويد 4.4 المعروف اختصارا باسم “كيت كات”.وقدمت الشركة الحواسب اللوحية “برو سليت 12″ Pro Slate 12، و”برو سليت 8″ Pro Slate 8، و”برو سليت 10 إي إي جي 1” Pro Slate 10 EE G1، والتي سيتراوح سعرها ما بين 289 يورو إلى 529 يورو.Pro Slate 12وسيمتلك الحاسب اللوحي “برو سليت 12” شاشة بقياس 12.3 بوصة تعمل بدرجة وضوح 1200×1600 بكسل، إضافة إلى معالج “سنابدراجون 801” رباعي النواة الذي يعمر بسرعة 2.3 جيجاهرتز، وذلك إلى جانب ذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت. حاسب PRO SLATE 12 اللوحيوستبلغ سعة ذاكرة التخزين الداخلية في الحاسب اللوحي الجديد 32 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقة ذاكرة من نوع “ميكرو إس دي”، وسعة البطارية 37 وات/ساعة، فيما ستبلغ دقة الكاميرا الخلفية 8 ميجابكسل، ودقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابكسل.وسيأتي الحاسب “برو سليت 12” بسُمك 7.99 ملم، وبوزن 850 جراما، وبدعم لقلم Duet Pen الضوئي، وسيبلغ ثمنه حين طرحه في الأسواق نحو 529 يورو.Pro Slate 8وفي المقابل، يملك الحاسب اللوحي “برو سليت 8” شاشة بقياس 7.86 بوصة مدعومة بزجاج “جوريلا 4″، وتعمل بدرجة وضوح تبلغ 1536×2048 بكسل، إضافة إلى معالج “سنابدراجون 801” رباعي النواة، وذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت. حاسب PRO SLATE 8 اللوحيوسيطرح الحاسب بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وبطارية سعة 21 وات/ساعة.وسيستهدف الحاسب فئة التعليم بشكل خاص حيث سيدعم القلم الضوئي Duet Pen، وسيتميز بوزن لا يتجاوز 350 جراما، وسُمك 7.99 ملم، ويتوافر بسعر 379 يورو.Pro Slate 10 EE G1هذا، وسيملك الحاسب اللوحي “برو سليت 10 إي إي جي 1” شاشة بقياس 10.1 بوصة، بتقنية IPS، وتعمل بدرجة وضوح تبلغ 800×1280 بكسل، إضافة إلى معالج آتوم Z3735G رباعي النواة من إنتل بسرعة 1.33 جيجاهرتز، كما ستتوافر منه نسخة أخرى بمعالج آتوم Z3735F بسرعة 1.83 جيجاهرتز. حاسب PRO SLATE 10 EE اللوحيوستتوافر النسخة الأولى من الحاسب بكاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.26 ميجابكسل، فيما ستضم النسخة الثانية كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي.وستبلغ ذاكرة التخزين العشوائي في كلا النسختين 1 جيجابايت، فيما سيتاح للمستخدم الاختيار ما بين سعتي تخزين 16 جيجابايت و32 جيجابايت، وهي السعة القابلة للزيادة عبر بطاقة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.وسيضم الحاسب بطاقة رسوميات HD Graphics من إنتل، وسيدعم التحول إلى حاسب لوحي عبر لوحة مفاتيح Pro 10 EE منفصلة، وسيبلغ وزنه 855 جراما، وسُمكه 14.4 ملم، وسيتاح ببطارية سعة 29.6 وات/ساعة، وبسعر يبدأ من 289 يورو.يذكر أن “إتش بي” ستطرح حواسيبها اللوحية الجديدة بداية من اليوم في عدد من الأسواق مثل السوق الأمريكي، كما ستطرحها في بقية الأسواق العالمية خلال الأسابيع القليلة المقبلة.