غيغابايت تطلق سلسلة لوحاتها الرئيسية B75 في السوق المصري 

 أعلنت شركة غيغابايت عن إطلاقها لسلسلة اللوحات الرئيسية B75 والتى تم تصميمها لتتيح لأصحاب المشروعات الصغيرة تأسيس بنية معلوماتية سهلة الاستخدام لإدارة أعمالهم وذلك باستخدام مجموعة البرامج الجديدة والحصرية Small Business Advantage من إنتل.قال هنرى كاو نائب رئيس وحدة اللوحات الرئيسية فى غيغابايت، أن سلسلة لوحات غيغابايت الرئيسية B75 تمثل خطوة جديدة إلى الأمام تزيد من مساهمة غيغابايت فى تطوير تقنيات إدارة الأعمال والمشروعات التى ابتكرتها إنتل.وتابع، أن الشركة خططت أن تطرح بالأسواق ما لا يقل عن 4 موديلات جديدة وذلك فى نفس يوم إطلاق سلسلة اللوحات الرئيسية الجديدة لتكون هذه الموديلات جزء من مجموعة اللوحات الرئيسية التى تحتوى على خصائص تتيح لأصحاب الأعمال والمشروعات تحسين وتطوير ما يقدمونه من منتجات أو خدمات وذلك باستخدام مجموعة برامج Small Business Advantage من إنتل لإدارة البنية المعلوماتية. وأضاف، صُممت اللوحات الرئيسية B75 من غيغابايت خصيصاً لملىء الفراغ الموجود بين الحاسبات التقليدية والحاسبات المتخصصة فى إدارة الأعمال والمشروعات. وتدعم الشريحة الرئيسية B75 Express من إنتل الجيلين الثاني والثالث من معالجات إنتل كما أنها تأتي فى مرتبة وسطى بين كل من الشريحة الرئيسية Q77 Express وH61 Express مما جعلها تتميز من ناحية السعر والخصائص التى تحتوي عليها.وقال جيستين شانج مديرمبيعات شركة غيغابايت بقسم اللوحات الرئيسية بمصر، أن الشركة تطرح بالسوق المصري موديلين من تلك الفئة هما GA-P75-D3 و GA-B75M-D3H. و تأتى سلسلة لوحات غيغابايت الرئيسية B75 مدعومة بالشريحة الرئيسية B75 Express من إنتل لتدعم الجيل الثالث من أحدث معالجات Core™ من إنتل والمصنعة بتقنية 22nm والتي تحمل اسم Ivy Bridge.وتعتبر هذه السلسلة من اللوحات الرئيسية الأولى من نوعها التى تأتي مزودة بأحدث مجموعة برامج Small Business Advantage من إنتل. وهى مجموعة منتقاة من البرامج المجانية والتطبيقات التى تم تصميمها لتتيح لأصحاب المشروعات الصغيرة مزيد من السهولة فى تأسيس وإدارة البنية المعلوماتية الخاصة بأعمالهم. و تدعم السلسلة الجديدة خصائص مجموعة برامج Small Business Advantage من إنتل، مثل خاصية استعادة وإنشاء نسخ احتياطية من البيانات لضبط توقيت بدء عملية استعادة وإنشاء نسخ احتياطية من البيانات بحيث تتم فى غير أوقات العمل الرسمية وذلك لعدم إعاقة الموظفين عن أداء أعمالهم أو التأثير على قدرتهم الإنتاجية.بالإضافة إلى خاصية توفير الطاقة التي تضبط التوقيت الزمنى لعمل الحاسب بسرعة وسهولة بحيث يبدأ الحاسب مرحلة الإيقاف المؤقت مع نهاية ساعات العمل الرسمية ثم يعود لوضع التشغيل الكامل قبل بدء ساعات العمل مباشرة وهو الأمر الذى يوفر من تكلفة استهلاك الطاقة ويزيد من إنتاجية العمل.كما أن خاصية صيانة الحاسب لأصحاب المشروعات الصغيرة تقوم بتنظيم جميع المهام الخاصة بصيانة الحاسب وذلك بسرعة وسهولة . وخاصية متابعة برامج الحماية لرصد ومتابعة برامج الحماية التى تم تثبيتها على الحاسب والتى تشمل Microsoft Security Essentials وNorton 360 وKingsoft Antivirus Software وTrend Micro Worry-Free Business Security وMcAfee Total Protection وKaspersky Internet Security. وفى حالة تعطل أحد هذه البرامج أو تعرضه للهجوم لأى سبب فسوف تقوم خاصية متابعة برامج الحماية بإرسال تحذير للمستخدم لتخبره بحدوث مشكلة ما. وخاصية منع توصيل وحدات USB تتيح للمستخدم تحديد وحدات USB التى يمكن توصيلها بالحاسب وذلك بسرعة وسهولى، وذلك لمنع إنتشار المخاطر الأمنية الناتجة عن انتشار منافذ التوصيل USB ووحدات USB.وتتمتع سلسلة اللوحات الرئيسية B75 بمزايا فريدة من غيغابايت مثل الجيل الرابع من تقنية التحمل العالي Ultra Durable™ 4 والتى تحتوى على مجموعة من التقنيات الحصرية التي تضمن لهواة تجميع الحاسبات حماية فائقة لحاسباتهم، بما توفره من رؤية بعيدة المدى لكيفية التعامل مع المشاكل التي يمكن أن تصيب الحاسب والتى تشمل الرطوبة والكهرباء الساكنة والانقطاع المفاجىء للتيار الكهربائي وارتفاع درجة الحرارة الناتجة عن التشغيل، وتقنية الشحن السريع On/Off Charge التي تتيح لأجهزة iPhone وiPad وiPod Touch سحب كم أكبر من التيار الكهربائى من خلال منافذ التوصيل USB الموجودة على لوحات غيغابايت الرئيسية وذلك بالمقارنة بمنافذ التوصيل التقليدية، بالاضافة إلى إمكانية الشحن أثناء تشغيل الحاسب أو أثناء الإيقاف المؤقت أو حتى أثناء الإيقاف التام.