نوكيا 6630 ومتعة الاستماع للموسيقى 

 سارعت شركة نوكيا بتتبع خطى شركتي سوني أريكسون وموتوريلا وأعلنت عن إصدار موسيقي لهاتف 6630. يمثل هذا الإصدار نسخة موسيقية مميزة للهاتف الذكي الذي يتمتع بتقنية الجيل الثالث 3G.ويتمتع مشغل الموسيقى المُحدَّث على بطاقة ذاكرة سعتها 256 ميغابايت وتتيح لك تخزين ما قرابة 15 CD من الملفات الموسيقية. كما يتمتع أيضًا ببرامج (Nokia PC Suite) وقارئ بطاقة (MMC/SD لمنفذ USB) لنوكيا، وعلى منفذ ستريو 3.5 مم لتوصيل السماعات.ويتوفر الهاتف بالونين الأحمر والرمادي اللامع ويحتوي على كاميرا 1.3 ميجابكسل مع إمكانية التوصيل عبر شبكات WCDMA والوصول إلى البريد الإلكتروني. ويدعم الهاتف المتميز خاصية الفيديو. وتوفر نوكيا حزمة برمجية خاصة بالمشغلات الموسيقية، وهي حزمة من التحسينات لتساعدك على الاستمتاع بسماع الموسيقى بواسطة الهاتف. وتتضمن الحزمة بطاقة MMC التي تبلغ سعتها 256 ميغابايت وقارئ (Nokia USB MMC/SD) وكابل سماعة ستريو من نوكيا.ومن المنتظر أن تتوفر كل هذه المجموعة في أواخر الشهر الجاري في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.