برمجيات تيتانيوم توفر حماية أمنية سحابيَّة لحواسيب الإنترنت 

 أطلقت «تريند مايكرو» برمجيات “تيتانيوم” المُصمَّمةَ لتوفير حماية أمنية سحابيَّة منيعة لحواسيب الإنترنت، مُوطِّدةً بذلك ريادتها العالمية في مجال الحلول الأمنية المتقدِّمة الخاصَّة بهذه الفئة من الحواسيب النقالة الآخذة في الانتشار حول العالم.وحيث أنَّ الكثيرين من مُستخدمي حواسيب الإنترنت هم من غير المتمرِّسين في مجال التجربة الحاسوبية الشخصية، صَمَّمت «تريند مايكرو» هذه الحُزمة البرمجيَّة لتوفير حماية منيعة عبر وظائف تشغيلية متقدِّمة تتسم بسهولة استخدامها وتثبيتها وتهيئتها دون الحاجة إلى خبرة تقنية أو متخصِّصة. وأعلنت «تريند مايكرو» عن توافر هذه الحُزمة البرمجية بدءاً من شهر مايو بسعر يبدأ من 39.99 جنيه إسترليني.وتوفر برمجيات “تيتانيوم” من تريند مايكرو الحمايةَ المنيعةَ في وجه التهديدات المختلفة، ومن أبرزها الفيروسات والبرمجيات التجسُّسية. إذ تستعين هذه الحُزمة البرمجية بأحدث تقنية لرصد التهديدات المختلفة وكشف البرمجيات الخبيثة وإزالتها تلقائياً، بما في ذلك الفيروسات والبرمجيات التجسُّسية وبرمجيات تصيُّد المعلومات السريّة، مثل بيانات البطاقة الائتمانية والمعلومات المصرفيّة الخاصة، وبرمجيات سرقة اسم المستخدم وكلمة السرّ الخاصّة بالمواقع المختلفة بُغية استغلالهما في أغراض احتيالية. كما تحول هذه الحُزمة البرمجية الذكية دون تفعيل الوصلات غير الموثوقة المتضمَّنة في الرسائل الإلكترونية أو تطبيقات التراسل. كما تتعرَّف هذه الحُزمة، بطريقة تلقائية، على الحلول البرمجية الأمنية المُثبَّتة سابقاً لإزالتها، لتبدأ بعدئذ عملية تثبيتها على حاسوب الإنترنت بانسيابية ودون علل تقنية.ورغم أنَّ برمجيات “تيتانيوم” من تريند مايكرو تتضمَّن الكثير من الوظائف المتقدِّمة والمتكاملة، فإنها لا تثقلُ على ذاكرة حواسيب الإنترنت، ولا تتسبَّب في إبطائها عند تصفُّح الإنترنت أو إرسال واستقبال رسائل إلكترونية. ولتعزيز تجربة المستخدمين أكثر فأكثر، تتميَّز هذه الحزمة البرمجية بما يشبه واجهة تطبيقات بينيَّة صُمِّمت لتتوافق بالشكل الأمثل مع هذه الفئة من الحواسيب. إذ تعمل الحُزمة البرمجية بشكل متواصل، وبانسيابية استثنائية، في خلفية النظام دون أن يشعرَ بها المستخدم، بحيث توفر له حمايةً كاملةً ومتواصلةً دون أن ينشغلَ بهذه المسألة نهائياً.وتأكيداً لمكانتها كأفضل حُزمة برمجية أمنية لتطبيقات حواسيب الإنترنت، أبرمت «أسيوس» ASUS، الشركة العالمية المُصنِّعة لحواسيب الإنترنت، اتفاقيةَ شراكة مع «تريند مايكرو» تقوم بموجبها بتثبيت برمجيات “تيتانيوم” من تريند مايكرو كحُزمة أمنية أساسية على الطراز ™EEE PC من حواسيب الإنترنت. وتشير التقارير إلى أن حواسيب الإنترنت تمثل مدخلاً ملائماً، بتكلفة متدنية، إلى عالم التجربة الحاسوبية النقالة لمن يملكون ميزانيةً محدودةً لهذه الغاية. وفي هذا السياق، تقول كريستين بيغوت، المحللة الأولى في مؤسسة البحوث التسويقية «كونتكست»: “حققت حواسيبُ الإنترنت رواجاً واسعاً وسريعاً خلال 18 شهراً الماضية. وكما كان متوقعاً، بلغت مبيعات حواسيب الإنترنت ذروتها بالمملكة المتحدة قبيلَ عيد الميلاد المجيد من السنة الماضية، ومازال مبيعات هذه الفئة من الحواسيب النقالة تشهد زخماً لافتاً هذا العام.