جوجل تتيح لمشتركي "اتصالات" في الإمارات الدفع من الرصيد 

 تعاقدت شركة جوجل مع شركة الاتصالات الإماراتية “اتصالات” لتطبيق نظام الفوترة المباشرة، بحيث يتمكن عملاء الأخيرة من مستخدمي نظام أندرويد شراء المحتوى من متجر “جوجل بلاي” والدفع عن طريق رصيدهم لدى الشركة.وقالت جوجل “شهدت المنطقة نموًا كبيرًا في نظام أندرويد خلال العام الماضي. وانطلاقًا من هذه القاعدة وللتيسير على مستخدمي أندرويد في شراء التطبيقات والألعاب والمحتوى الرقمي بشكل عام على أجهزتهم، فإننا الآن بصدد تطبيق نظام الفوترة المباشرة للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا”.وأضافت جوجل أن شركة“اتصالات”تعد أول موفّر خدمة جوّال في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يعتمد هذه الميزة. وأوضحت الشركة أن نظام “الفوترة المباشرة لموفّر خدمة الجوّال” يعمل على السماح للمستخدمين بتحديد مشغّل خدمة الجوّال للدفع مقابل المحتوى الرقمي على“جوجل بلاي” وذلك من خلال إصدار فواتير المشتريات إلى حسابات الجوّال.ويتعين على مستخدمي نظام التشغيل أندرويد في الإمارات للدفع عن طريق رصيدهم لدى شركة “اتصالات”، بعد تطبيق سوق “جوجل بلاي” وتحديد أحد التطبيقات أو عناصر المحتوى الرقمي، مراجعة وقبول الأذونات، ثم بجوار السعر النقر على السهم لأسفل.وبعد ذلك يتعين على المستخدم النقر على خيارات الدفع، ثم النقر على تمكين فوترة موفر خدمة الجوال، ومن ثم مراجعة وحفظ معلومات حسابه. وقالت جوجل إنها تتطلع إلى مواصلة جهود الشراكة مع المزيد من موفّري خدمات الجوّال، وذلك بهدف توفير نظام الفوترة المباشرة لموفّر خدمة الجوّال لمزيد من مستخدمي أندرويد في المنطقة.