مايكروسوفت تقاضي ثلاثة محتالين لخداع مستخدمي (MSN Hotmail) 

 تعتزم مايكروسوفت مقاضاة ثلاثة أشخاص قاموا بعمليات دعم غير قانونية لأسهم تجارية عن طريق الرسائل غير المرغوب بها من خلال شبكة (MSN Hotmail)، وتأتي هذه الخطوة لوقف الترويج عبر الرسائل غير المرغوب بها.ويطلق على هذه الخدع التجارية مصطلح (Pump-and-dump) حيث يشتري المحتالون أسهم تجارية بسعر زهيد ويدعموها برسائل إلكترونية غير قانونية، وهذا النوع من الاحتيال يلقى اهتمام كبير من المحتالين لبساطته وسرعة انتشاره.وأكدت وثائق القضية أن الرسائل لم تؤثر على شبكة (Hotmail) ولكنها تسببت بخسائر مالية فادحة كما أعلنت الشركة عن جهلها بأسماء المحتالين الحقيقية فحررت القضية ضد مجهول. وترتكز مايكروسوفت في قضيتها على قانون (CAN-SPAM) و قوانين حماية المستهلك الخاصة بولاية واشنطون.وأوضحت مايكروسوفت أن شبكة (Hotmail) استقبلت العديد من الرسائل الالكترونية التي تدعم أسهم خاصة بشركات مثل (Distributed Power) و (TGC Ventures) و (China Biolife Enterprises).و اختبر الباحثون في جامعتي (Purdue) و (Oxford) آليات عمل (pump-and-dump) واستنتجوا أن المخادعين يحققون نجاح كبير من خلال هذا الأسلوب مما يدفعهم لتطوير الأسلوب وتجديده وابتكار طرق جديدة. يذكر أن المتطفلين قاموا بتطوير أساليب الاحتيال فقد أضافوا خلفيات ملونة ونصوص متموجة في الرسائل لتجنب تقنيات التمييز البصري.