أنباء عن إتاحة مكالمات واتس اب الصوتية في المملكة العربية السعودية 

 أشار العديد من مستخدمي موقع التواصل الإجتماعي المصغر تويتر إلى تمكنهم من إجراء مكالمات صوتية عبر تطبيق واتس اب للتواصل الفوري، هذا ولم تقم أي جهة رسمية بعد بتأكيد الخبر أو نفيه.وقام العديد من مستخدمي تويتر بنشر العديد من التغريدات عبر هاشتاج #فتح_مكالمات_الواتس_اب، وتحدثوا عن تمكنهم من إجراء اتصالات صوتية عبر التطبيق.وكانت شركة واتس اب قد نشرت قبل أشهر على موقعها الرسمي على الإنترنت بياناً أشارت فيه “للأسف إن خدمة مكالمات واتس اب الصوتية غير متوفرة في بعض الدول نظراً للقوانين والأحكام المعتمدة محلياً”. وكانت خدمة واتس اب قد أطلقت في بداية عام 2015 ميزة المكالمات الصوتية لمستخدمي التطبيق على نظامي أندرويد وiOS، لتقوم العديد من الدول لاحقاً بحجب تلك الميزة.وكان جان كوم مؤسس واتس اب قد كشف منذ عدة أيام عن وصول عدد مستخدمي تطبيق التراسل الفوري إلى مليار مستخدم نشط شهريًا.وجاء ذلك في مشاركة له عبر حسابه الرسمي على شبكة فيس بوك والتي أشار بها إلى أنه لا يمكن أن يكون فخورًا أكثر من ذلك بالفريق الصغير لدى الشركة الذي فعل الكثير خلال سبع سنوات فقط. وأشارت الشركة في مدونتها الرسمية إلى تخطيها حاجز مليار مستخدم نشط شهريًا، وهو ما يقارب واحد من كل سبعة أشخاص على الكرة الأرضية يستخدم واتس اب كل شهر من أجل البقاء على اتصال مع أحبائه وأصدقائه وعائلته.وتجدر الإشارة هنا إلى أن واتس اب يشهد نموًا متسارعًا وكبيرًا في عدد المستخدمين النشطين، حيث حقق نموًا يقدر بحوالي 2 200 مليون مستخدم نشط منذ أبريل من العام الماضي، حين كان عدد المستخدمين النشطين حينها 800 مليون مستخدم نشط.وكانت خدمة التراسل الفوري قد أطلقت بالأمس الخميس تحديثاً جديداً لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يرفع عدد الأشخاص الممكن إضافتهم إلى المجموعات من 100 إلى 256 شخصاً. 