إتش بي تزيح الستار عن كمبيوترها الكفي الجديد HP Pavilion tx1000 

 أعلنت “إتش بي” اليوم عن طرح الكمبيوتر الدفترى HP Pavilion tx1000 أول كمبيوتر لوحى ترفيهى بشاشة متحركة تلتف وتطوى لتمنح المستخدم السهولة لكتابة الملاحظات بخط اليد مباشرة عليها. وتسهل الشاشة عن طريق اللمس الوصول إلى ملفات الموسيقى وأفلام DVD والصور بطريقة سريعة.ويعتبر tx1000 HP Pavilion الخيار الأمثل لعشاق التكنولوجيا حيث يتميز بتصميمه العصرى الفريد من نوعه ووزنه الخفيف.  ويغطى الجهاز غطاء صلب ذو لماعية عالية وتصاميم مدمجة يعطيه مظهراً أنيقاً وعصرياً .وبفضل إمكانية طيه يتحول هذا الكمبيوتر إلى جهاز سهل الحمل. ويقدم هذا الجهاز للمستخدمين شاشة تعمل باللمس تمكنهم من تشغيل التطبيقات الترفيهية بسهولة كما تمكنهم من الكتابة المباشرة على الشاشة.ويجمع tx1000 HP Pavilion بين كل هذه الخدمات فى جهاز واحد بتطبيقات ترفيهية متقدمة. وبالإضافة الى ذلك, يتضمن الجهاز شاشة قياس 12.1 بوصة بتقنية HP Bright View التى توفر صورة وألوان عالية الجودة. ويمكن الجهاز المستخدمين كثيرى التنقل مشاهدة أفلامDVD والعروض المختلفة بحرية أثناء السفر حيث يمكن تحريك الشاشة بسهولة ووضعها بزوايا مختلفة تتيح الفرصة للأصدقاء الجالسين بجانبهم المشاهدة.ويعد الكمبيوتر واحد من أول الأجهزة التي صممتها “إتش بي” خصيصا لنظام تشغيل Microsoft Windows Vista Home Premium Edition ليعطى المستخدم واجهة استخدام رائعة ومميزات عديدة مما يساعدهم على إيجاد التطبيقات الترفيهية والصور بسرعة وسهولة. بالإضافة الى ذلك يحتوى الجهاز على تقنية 802.11 التى تمكن المستخدم من البقاء متصلاً بشبكة الانترنت لاسلكياً. ويتميز أيضاً بكاميرا داخلية بوضوح 1.3 ميجا بكسل وميكروفونين لإتصال دائم مع الأصدقاء عبر الرسائل الفورية والبريد الإلكترونى والهاتف المرئى وتقنية VOIP. وقد أصبح تعدد المهام أسهل بكثير والفضل يعود إلى معالج AMD Turion 64×2 ثنائى النواه المتطور الذى يمكن المستخدمين من العمل ومشاهدة أفلام DVD والإستماع للموسيقى فى آن واحد. ومع وجود البطارية طويلة العمر يستطيع المستخدم العمل على الجهاز واستخدامه لفترات طويلة. ويدعم الكمبيوتر قرص صلب ذو سعة كبيرة تصل لأكثر من 160GB كافي لتخزين عدد كبير من الملفات والموسيقى والأفلام والصور. ويحتوى الجهاز أيضاً على سواقة DVD/CD قابلة للفك عند الحاجة مما يضمن إبقاء الجهاز خفيف الوزن. والجدير بالذكر أن HP Pavilion tx1000 Entertainment Notebook PC يتوفر في الشرق الأوسط بسعر 5999 درهم إماراتى.