شركة "إنفينيكس" الفرنسية تطرح الهاتف RACE JET 4G في الإمارات 

 أعلنت إنفينيكس INFINIX، الشركة المتخصصة في قطاع تقنيات الأجهزة المتحركة، عن إطلاق الهاتف الجديد “ريس جت فور جي” RACE JET 4G الذي يحمل علامتها – وهو هاتف ذكي بتصميم فرنسي.وأوضحت إنفينيكس أن RACE JET 4G سيتوفر في الإمارات العربية المتحدة حصريا عبر موقع سوق.كوم souq.com – الذي يعد أكبر متجر إلكتروني في الشرق الأوسط.ولفتت الشركة إلى أن هذا الإعلان يأتي بعد نجاح إطلاق هاتف Infinix ZERO الذي بيع منه أكثر من 10,000 جهاز في يوم طرح الجهاز وحسب. وأشارت إنفينيكس إلى أن الجهاز الجديد يعد واحدا من أسرع نماذج هواتف الجيل الرابع من إنفينيكس مبيعا في فرنسا، حيث يضم كاميرا خلفية ذكية بدقة 8 ميجابكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وسيكون Infinix RACE JET 4G، الذي يتميز بنقش ماسيّ على الغطاء الخلفي، الهاتف الذكي الوحيد بتقنية الجيل الرابع الذي يباع في أسواق دول الخليج العربية بسعر يقل عن 600 درهم إماراتي.ويقدم الجهاز شاشة بقياس 5 بوصات، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وبطارية بسعة 2,020 ميلي أمبير/ساعة تكفي للعمل لمدة 24 ساعة بالإضافة إلى العمل بتقنية الجيل الرابع 4G LTE. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل أندرويد ومعالج رباعي النواة بتردد 1.3 جيجاهرتز وهو متوفر باللون الأبيض والأسود والذهبي والأحمر.ويتوفر هاتف RACE JET 4G الذكي في الإمارات العربية المتحدة حصريا عبر موقع سوق.كوم www.Souq.com ، وهي شريك المبيعات الرسمي لشركة إنفينيكس في الشرق الأوسط، وبأسعار تبدأ من 499 درهما إماراتيا.