تفوق كاسح لفايرفوكس مقارنة باكسبلورر وكروم 

 بعد إطلاق النسخ النهائية من متصفحات اكسبلورر وفايرفوكس وكروم مؤخراً وبالتركيز على هذا الثلاثي ظهر سؤال ملح : أيهم أفضل هل هو IE9 أو Firefox 4 أو Chrome 10؟ السؤال استدعى موقع CNET التقني الشهير لأن يقوم باختبار أحدث النسخ المستقرة لتلك المتصفحات، حيث تم اختبار المتصفحات عبر اختبارات مخصصة وجاءت النتائج مثيرة ومتفاوتة على النحو التالي:تفوق انترنت اكسبلورر 9 مسجلاً أقل توقيت في اختبار  WebKit SunSpider 0.9.1 ، أما في اختبار Mozilla Kraken فتفوق متصفح فايرفوكس 4 مسجلاً أقل زمن، في حين جاء الدور على كروم 10 ليتفوق في اختبار  Google V8 v6 مسجلاً أعلى قيمة، وشهد اختبار JSGamebench 0.3 الذي أجراه مطورو فيسبوك تفوق فايرفوكس ليحقق القيمة الأعلى. هيمنة فايرفوكس 4 تواصلت مع أهم اختبارين قد يهمان المستخدم العادي وهما وقت التحميل ومقدار استغلال الذاكرة حيث حقق المتصفح في كليهما أقل قيمة متفوقاً على منافسيه الرئيسيين، في إعلان غير مباشر عن تفوق موزيلا في تقديم الإصدار الأخير من متصفح فايرفوكس.يمكن القول أن الاختبارات المتعددة التي أجراها الموقع على المتصفحات الثلاثة أثبتت أن Firefox 4 هو الأفضل حيث تفوق في عنصري تقديم نصوص الجافا ومعالجة لغة HTML5 .يذكر أن اختبار CNET جرى عبر جهاز Lenovo T400 مزود بمعالج Core 2 Duo T9400 من انتل بسرعة 2.53 جيجاهرتز وذاكرة عشوائية 3 جيجابايت ونظام Windows 7 النسخة 64 bit، وتم خلال الاختبارات تم فتح خمسة مواقع إلكترونية رئيسية في نفس الوقت، وبالنسبة لاختبار سرعة التحميل فتم قياسه يدوياً، أما مدى استغلال الذاكرة فتم عبر الأداة الخاصة بذلك الأمر في كل متصفح. 