إل جي تكشف عن الهاتف المتحرك الجديد HSDPA 

 حاولت عملاقة الصناعات الإلكترونية إل جي هذا الأسبوع جذب المستهلكين المحليين من خلال هاتف HSDPA الجديد والذي يتميز بإمكانية إجراء مكالمات الفيديو على الشاشة العريضة فضلاً عن تشغيل الفيديو.ويجمع هاتف إل جي HSDPA بين مميزات هاتف LG-SGH100 وLG-KH1000. كما إنها لا يتميز بوجود منزلق المتحرك بالطريقة العادية فقء لكنه أيضًا ينزلق على الجانبين حتى يمكن استخدامه في الاتجاه العريضة ليستغل الشاشة العريضة أفضل استغلال.ويزن هذا الهاتف الجديد 125 جرامًا وتبلغ أبعاده 9.8 × 5.2 × 2.1 سم ويأتي بشاشة مقاس 2.2 إنش (240 × 320 أو 320 × 240) ذات 262.144 لونًا. علاوة على ذلك، هذا الهاتف مزود بكاميرا 1.3 ميغا بكسل وكاميرا فيديو VGA.  ويتوفر الهاتف على هيئة طرازات مختلفة، وهي 2 غيغا بايت من الذاكرة فلاش و1 غيغا بايت من الذاكرة SDRAM أو 512 ميغا بايت من الذاكرة فلاش و256 ميغا بايت من الذاكرة SDRAM. هذا ومن المتوقع أن يبلغ سعر الهواتف الجديدة 844 دولارً أمريكيًا أو ما يعادل 464 جنيهًا إسترلينيًا.