كانون تطلق منصة Space360 للابتكار وتبادل المعرفة 

 أعلنت شركة كانون الشرق الأوسط الرائدة عالميًا في مجال تقنيات وخدمات التصوير عن افتتاح مساحة عمل مخصصة لتبادل المعرفة والابتكار تحت اسم Space360 ضمن مقرها الإقليمي بمدينة دبي. وستعمل هذه المساحة على جمع العقول المبدعة لحفز الابتكار ضمن الشركة، كما تسعى في مرحلة قادمة لأن تصبح مركزاً للتعاون بين الهيئات والشركات ذات التوجه المشترك. حضر مراسم الافتتاح عمار المالك، المدير التنفيذي لمدينة دبي للإنترنت ومدينة دبي للتعهيد، وتضمنت جولة على مساحة العمل الجديدة برفقة أنوراغ أغراوال، المدير التنفيذي في شركة كانون الشرق الأوسط، وانتهت بجلسة للتواصل.    وخلال الجولة، قال أغراوال: “أثناء التخطيط لتطوير منصة Space360 كانت أولويتنا الرئيسية هي جمع الطاقات الإبداعية لموظفينا في المقام الأول باعتبارهم المواهب التي نعتمد عليها لحفز الابتكار في الشركة، ولتحقيق هذه الغاية، لا بد لمساحة العمل هذه أن تعكس احتياجات بيئة العمل الحديثة، وتعد Space360 مبادرة فريدة من نوعها تشكل أساساً لما ستكون عليه بيئة العمل في المستقبل، فنحن نشهد اليوم منهجيات أكثر تعاوناً وإبداعاً وانفتاحاً لمزاولة الأعمال، وهذا يتجلى على أرض الواقع في شركتنا التي تحظى بإرث طويل من الريادة في مجال الابتكار، كما نشهد أيضاً تغيراً ملحوظاً في عقلية العمل لدى الموظفين مع أجواءٍ أكثر تفاؤلاً وإنتاجية في المكاتب، ونحن نراهن على ذلك لأن الطاقة الإيجابية تفرض حضورها على كامل فريق العمل بطبيعة الحال”.        وتعتبر مبادرة Space360 جزءًا من حملة “اتبع سعادتك” التي أطلقتها كانون العام الماضي وتستند إلى 3 ركائز أساسية، المستقبل والشباب والسعادة، لخلق منظومة مترابطة تتيح لموظفي الشركة التفاعل والعمل كأفراد فاعلين ضمن بيئة عملهم ومجتمعاتهم عموماً. وتوفر Space360، التي تندرج تحت ركيزة المستقبل، المساحة المادية والأدوات التي يحتاجها موظفو كانون لتحقيق التطور المهني ضمن الشركة من خلال فرص التعلم والتدريب وغيرها من أشكال التفاعل التعاوني.  وتشمل المبادرة ثلاث مناطق، الابتكار والمعرفة والمجتمع، مستوحاة بمجملها من ثقافة الشباب اليوم والتحولات التي تشهدها بيئة العمل في جميع أنحاء العالم.                   وكخطوة أولية أطلقت كانون العام الماضي مبادرة أوسع نطاقاً لتجديد مكاتبها بالاستناد إلى بحث شامل، وإجراء تحليل لمساحات العمل واستطلاع خاص بالموظفين؛ مما أثمر عن تحول Space 360 إلى جزء محوري من المشروع.وأضاف أغراوال: “لطالما كانت الحيوية والكفاءة في العمل من أهم الجوانب التي نركز عليها، وقد أتاحت لنا عملية التجديد الفرصة لإرساء وصياغة سياسات جديدة وحديثة داخل الشركة تلبي احتياجات بيئة العمل العصرية، وتم دمج منصة Space 360 في مشروع التجديد الأوسع نطاقاً لتوفير فرص تتعدى حدود بيئة العمل العادية، وتشكل هذه المنصة حاضنة ابتكار ضمن كانون تدعم الشباب وأساليبهم الإبداعية في مزاولة الأعمال، وهو أيضاً توجه يشجع العديد من الحكومات الإقليمية، مثل دولة الإمارات، الشركات على تبنيه فيما نتحول اليوم إلى بيئة اقتصادية أكثر تنوعاً”. و قال عمار المالك، المدير التنفيذي لمدينة دبي للإنترنت: “تمثل مدينة دبي للإنترنت مجتمعاً متكاملاً يوفر منظومة أعمال متنوعة وداعمة للشركات على اختلاف أحجامها، وبيئة مثلى للابتكار وتشارك المعرفة وأفضل الممارسات، ونحن حريصون دوماً على دعم شركائنا وتحفيزهم على النمو وتنويع أعمالهم من أجل تحقيق أهدافهم، ويعد افتتاح هذه المساحة الإبداعية لدى كانون الشرق الأوسط خير مثال على رؤيتنا المستقبلية للتعاون مع شركات عالمية من أجل خلق أفكار كبيرة ومبتكرة”.وتتألف Space360 من 3 أقسام تعنى بمجالات المعرفة والابتكار والمجتمع، وينطوي كل منها على مزايا عملية محددة، وهي مزودة بأحدث وسائل التكنولوجيا لتمكين التواصل وتبادل الرسائل والتفاعل عبر الوسائط المتعددة.  وتعدّ منطقة الابتكار بمثابة مركز لحفز العصف الذهني والتفكير المبتكر لدى موظفي الشركة وشركائها الآخرين، كما أنها ستشكل منطلقاً للإعلان عن مبادرات ومشاريع جديدة، وتحتضن هذه المنطقة فسحةً للاستراحة، حيث يمكن للموظفين الاستمتاع ببعض الألعاب والاختلاط بزملائهم.بينما تم تخصيص منطقة المعرفة للتدريب وتعلم الأساليب والأنظمة والعمليات الجديدة، حيث تتيح للموظفين توسيع نطاق معارفهم وتعلم كيفية استخدام هذه المعرفة في تحسين عملهم وتنمية مهاراتهم. وتهدف المنطقة المجتمعية إلى حفز التواصل بين أفراد الشركة من أجل تعزيز روح التعاون والألفة في بيئة العمل، كما أنها تتيح للموظفين الاسترخاء واستعادة نشاطهم والاستمتاع بتناول الطعام، وتم تصميم هذه المساحة على شكل حديقة خارجية تضم بعض العناصر المختلفة، مثل مطبخ مجهز بالكامل للاستخدام ضمن الشركة، بالإضافة إلى أنشطة تفاعلية للموظفين، مثل دروس الطبخ. واختتم أغراوال: “مع إطلاق Space360، تدخل شركة كانون مرحلةً جديدة من ممارسة الأعمال والتفاعل مع فريق عملنا، وتم اختيار جميع خصائص هذا المكان من التصميم والإضاءة والمواد والديكورات وغيرها، بحيث تضفي قيمةً جديدة وتمنح موظفينا السعادة والرفاهية التي تمكنهم من الابتكار في عملهم، وإنني أتطلع إلى المبادرات العديدة التي ستطلقها هذا المساحة في المستقبل”.