الكشف عن الهاتف HTC First المزود بواجهة بداية Facebook Home 

 كشف “فيسبوك” عن أول الهواتف التي ستحمل واجهة البداية الخاصة به “Facebook Home”، وهو هاتف “HTC First”، الذي سيتاح للطلب المسبق بداية من اليوم في الولايات المتحدة.وكان “فيسبوك” كشف اليوم في حدث خاص عن واجهة البداية “Facebook Home” وهي الواجهة المخصصة لنظام أندرويد، وستتوافر على متجر “جوجل بلاي” في الثاني عشر من أبريل.ويحمل الهاتف “HTC First” على غطاءه الخلفي شعار “إتش تي سي” المصنعة للهاتف، بالإضافة إلى شعاري “فيسبوك” وشركة “AT&T” الأمريكية للإتصالات. وسيطرح الهاتف في الولايات المتحدة الأمريكية في الثاني عشر من أبريل الجاري بسعر 99.9 دولار لدى شركة “AT&T” فقط، بالإضافة إلى عقد معها.ولم تشير “فيسبوك” إلى معلومات بشأن وجود نسخة أخرى للهاتف للأسواق العالمية، سوى أن شركتي EE وOrange للاتصالات سيطرحا الجهاز في أوروبا، كما لم تكشف عن أي مواصفات للهاتف.وكانت التسريبات السابقة حول الهاتف تشير إلى أنه يملك شاشة قياس 4.3 بوصة بدقة 720 بكسل، مع معالج ثنائي النواة من نوع Snapdragon S4 Plus MSM8960 مدعوم بسعة 1 جيجابايت ذاكرة عشوائية وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.6 ميجابيكسل. ومن المنتظر أن يتوافر الهاتف بالألوان الأبيض والأسود والأحمر والأزرق الفاتح.يذكر أن “فيسبوك” كانت قد كشفت عبر حدثها الخاص عن برنامج يدعى “Facebook Home Program” مخصص لمصنعي الهواتف، حيث ينتظر أن يكون مخصصاً لتثبيت الواجهة مسبقاً على الهواتف قبل طرحها في الأسواق، ويشير “فيسبوك” أن عدداً من الشركات البارزة قد أنضمت للبرنامج وهم “سامسونج” و”سوني” بالإضافة إلى “إتشي تي سي”.