"آبل" تُحدِّث تطبيق المونتاج الصوتي Logic Pro 

 أطلقت شركة “آبل” اليوم الإصدار الأحدث لبرنامج الإنتاج الصوتي على حاسبات “ماك”، Logic Pro X، مع نسخة جديدة من التطبيق المصاحب له على حاسبات “آيباد” اللوحية Logic Remote الذي يسمح للمنتجين التحكم بالتطبيق بعيدًا عن حاسباتهم.وقالت الشركة في منشور لها إن Logic Pro X يعتبر الأكثر تطورًا بين نسخ برنامج Logic Pro حتى الآن، واستعرضت الجديد الذي تأتي به هذه النسخة الجديدة، حيث تأتي بواجهة جديدة تم تصميمها خصيصًا للمحترفين، هذا بالإضافة إلى أدوات جديدة للموسيقيين وصفتها “آبل” بالإبداعية، ومجموعة مُوسَّعة من التأثيرات والأدوات الموسيقية.وتضمنت نسخة اليوم من برنامج Logic Pro X أداة جديدة، تحمل اسم Drummer من شأنها تزويد المستخدمين بمشغل افتراضي يقوم تلقائيًا بتشغيل تشكلية واسعة من أنماط وتقنيات أصوات الطبل مع الأغاني. وتضمنت النسخة أيضًا، أداة Flex Pitch، التي تقوم بتوفير أسلوب تحرير ما يُعرف بالقير مدمج للتسجيلات الصوتية. وقامت “آبل” أيضًا بإطلاق نسخة جديدة من تطبيق Logic Remote لحاسبات “آيباد” اللوحية، الذي يسمح للمستخدمين بالتحكم ببرنامج Logic Pro X عن بُعد.وبحسب الشركة، تتوفر نسخة من Logic Pro X مع مجموعة من الأدوات والتأثيرات الجديدة بسعر 199.99 دولار أمريكي، في حين يتوفر تطبيق الأداء الحي Main Stage الذي تم اليوم أيضًا إطلاق تحديث خاص به، بسعر 29.99 دولار أمريكي، حيث توفر هذه النسخة من التطبيق أدوات وتأثيرات من شأنها التركيز على الأداء فقط.وبالنسبة لتطبيق Logic Remote على نظام “آي أو إس” فهو متوفر على متجر آبل للتطبيقات مجانًا، علمًا أنه يأتي بحجم 191 ميجابايت، ويتطلب الإصدار 6 وما فوق من نظام “آي أو إس”. 