هل ستطرح أبل أيباد 1 بأقل من 200 دولار 

 أطلقت شركة آبل مؤخرًا الجيل الثاني من جهازها اللوحي أيباد، ولأنه لم يتضمن الكثير من المميزات الفارقة بدأت الشائعات تتحدث عن الإصدار iPad 3 الذي سيأتي في الخريف القادم، بمميزات جديدة كليا. السؤال الذي يطرح نفسه الآن، ماذا سيكون سعر جهاز الجيل الأول من أيباد حينما ينتشر الإصدار الجديد على نطاق واسع ويحقق مبيعات هائلة؟نتذكر أن شركة AT&T الأمريكية بدأت ببيع جهاز أيفون 3 الجيل الثالث بما يقدر ب49 دولارًا بعد أن كان سعره قبل عام ونصف أربع أضعاف هذا السعر! من جهة أخرى ملاحظ أن أبل منذ بدأت إصداراتها لجهاز أيبود، وهي تقوم بعرض الإصدارات الأقدم بسعر أقل، مما يجعلها تجذب المزيد من المستهلكين ممن يهتمون بمسألة السعر وقد يشعرون بالغربة بسبب تركيز شركة آبل على قطاعات وشرائح معينة من المستهلكين.تجدر الإشارة إلى أن سعر 49 دولارًا لجهاز متفدم تقنيًا ولا يختلف كثيرًا عن الإصدار الأحدث له يعتبر أمرًا في غاية الأهمية وبالنسبة لمن هم على استعداد للتخلي عن بعض المميزات الاستثنائية، فإن فرق السعر يعتبر عاملًا مهمًا. من المتوقع أن تتبع أبل نفس السياسة مع أجهزة أيباد، وربما يتم طرح جهاز آيباد واي فاي بسعر يقل عن 200 دولارًا، علما أنها مباشرة بعد إطلاق أيباد 2 خفظت من سعر الجيل الأول بـ 100 دولار دفعة واحدة، ليصبح سعره في أمريكا 299$، وغالبا لن يكون ذلك التخفيض هو الأخير.