شركة إنتل تعلن عن تطويرها لشرائح إلكترونية تنقل البيانات بالليزر 

 أعلنت شركة إنتل مؤخراً عن تطويرها لشريحة إلكترونية جديدة تصدر شعاعاً من الليرز قادر على نقل البيانات إلى الشرائح الإلكترونية الأخرى في جهاز الكمبيوتر. وتأتي هذه الخطوة كثمرة لتعاون باحثي شركة إنتل مع نظرائهم في جامعة كاليفورنيا.وأشارت صحيفة نيويورك تايمز في خبر لها أن الشريحة الإلكترونية الجديدة تعتبر إنجازاً علمياً ثورياً نظراً لأن الشرائح الإلكترونية في أجهزة الكمبيوتر لن تكون بحاجة إلى أسلاك أو كابلات لدى التوصيل من أجل نقل البيانات فيما بينها، في الوقت الذي سيتم تسخير أشعة الليزر لنقل البيانات لاسلكياً. ومن جهة أخرى، ستعمل هذه التقنية الجديدة على زيادة معدل سرعة نقل البيانات بشكل ملحوظ فضلاً عن انخفاض تكاليف تصنيع الشرائح الإلكترونية بشكل عام.الجدير بالذكر أن هذه الشرائح الإلكترونية الجديدة من المتوقع أن تتوفر للاستخدام التجاري في عام 2010 حسبما أفادت به شركة إنتل. 