آبل تطلق "آيربورت اكستريم" في أسواق الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة آبل منتجها الجديد “آيربورت اكستريم”في اسواق الشرق الاوسط . هذا الحل الجديد للشبكات اللاسلكية، يوفر أداء أفضل بخمس مرات، ويغطي مدى أكبر بمرتين من المنتج السابق، و”آيربورت اكستريم” يمد الشبكات اللاسلكية إلى مساحات أكبر في المنزل أو المكتب، ويجعل انتقال المحتويات الرقمية والملفات أسرع وأسهل. إن قاعدة “آيربورت اكستريم” الجديد، تحوي توصيلات للكمبيوترات والطابعات والـ”يو اس بي”، من أجل مشاركة وتدعيم الملفات والمحتويات بيسر وسهولة.ويمكن عبر استخدام لوامس (انتين) “ميمو” الذكية وتقنية 802.11n، إعطاء “آيربورت اكستريم” كمية أكبر من المعلومات، وتوسيع شبكة الاتصال في كل أرجاء المنزل وأماكن العمل والمدرسة. ومع إمكان التشغيل بترددات 2.4 جيجا هرتز أو 5 جيجا هرتز، فإن “آيربورت اكستريم” يقلل من إمكان تدخل الأدوات أو الهواتف اللاسلكية العاملة بترددات 2.4 جيجا هرتز. وفي نهاية المطاف، فإن “آيربورت اكستريم” متوافق مع حواسيب “ماك” أو الحواسيب الشخصية العادية من الجيل السابق 802.11b/g ذات التقنيات اللاسلكية.إن قاعدة “آيربورت اكستريم” الأساسية، تعكس تصميماً سهلاً وبسيطاً من حيث الشكل، إذ يصل حجمها إلى 6.5 انش مربع، وطولها إلى 1.3 انش. كما تتمتع بوصلات “يو اس بي”، حيث تمكِّن من الطباعة لاسلكياً عبر طابعة “يو اس بي”، وتحويل قرص “يو اس بي” الخارجي إلى أي قرص مشترك يمكِّّن من تشارك الملفات والبيانات القيمة من حواسيب عدة مرتبطة بشبكة واحدة.  إن استخدام برنامج “آيربورت” المتضمن “آيربورت اكستريم”، يسهل إمكان وضع شبكة اتصال لاسلكية آمنة لأكثر من 50 مستخدماً في آن واحد ، كما يمكن لمستخدمي هذه التقنية وضع قيود آمنة على حواسيب أطفالهم، بما في ذلك إمكان الدخول إلى شبكة الإنترنت.وتضم قاعدة “آيربورت اكستريم” أيضاً: •	شبكة اتصال لاسلكية 802.11n “واي فاي”. •	لوامس “ميمو” الذكية. •	ثلاث وصلات 10/100 “ايثيرنت” ضيقة النطاق (LAN). •	وصلة 10/100 “ايثيرنت” واسعة النطاق (WAN). •	وصلة “يو اس بي”. •	برناج دخول “واي فاي” (WPA/WPA-2) 128-bit، محمي بتشفير WEP. •	برنامج NAT للحماية الداخلية.