ديل تطرح أحدث إصدارتها من أجهزة الكمبيوتر الدفترية 

 طرحت أمس شركة ديل أجهزة كمبيوتر دفترية جديدة مزودة باتصال واسع النطاق خلوي وشاشات عرض عريضة. الخبر الذي ألهب حماس محبي أجهزة الكمبيوتر الدفترية فلم يكن لهم حديثًا آخر غير أجهزة Latitude حتى قبل أن تطرحها شركة ديل بالأسواق. هذا ولقد طرحت شركة ديل جهازي الكمبيوتر الدفتريين Latitude D620 وD820 أمس بعد أن أعلنت عنهما أول أمس رسميًا.وتأتي أجهزة الكمبيوتر الدفترية الجديدة بمعالج إنتل الثنائي Core Duo. علاوة على ذلك، تم تزويدها بباقة من خيارات اتصال الشبكات مثل سينجيولار أو فيريزون في الولايات المتحدة الأمريكية أو فودافون في أوروبا.يذكر أن هناك أكثر من شركة طرحت أجهزة الكمبيوتر الدفترية المزودة باتصال بالشبكات الخلوية في الآونة الأخيرة وذلك إثر زيادة عدد المسافرين من رجال الأعمال أو رؤسائهم ومن ثم زيادة الحاجة إلى الاتصال المستمر بالإنترنت. ولقد شهد سوق أجهزة الكمبيوتر الدفترية مؤخرًا طفرة ملحوظة في المزايا. فعلى سبي المثال، ميزة شاشة العرض العريضة التي من شأنها إشعار رجال الأعمال بالامتنان لتمكنهم من رؤية جزء أكبر من جداول البيانات دون أن يحتاجوا إلى تحريك الماوس. فضلاً عن ميزة لوحة المفاتيح الكاملة التي يمكن تضمينها في أجهزة أصغر. كما إنها أحدثت ثورة في الجانب الترفيهي لمثل هذه الأجهزة ليتمتع رجل الأعمال بمشاهدة فيلمه المفضل أثناء وجوده على متن الطائرة في رحل عمل طويلة.يذكر أن الكمبيوتر الدفتري D620 يبدأ سعره من 1149 دولارًا أمريكيًا بينما يبدأ سعر الكمبيوتر الدفتري D820 من 1289 دولارًا أمريكيًا.