غوغل تحيل مجموعة من خدماتها إلى التقاعد 

 أعلنت غوغل اليوم عن قيامها بإعادة النظر في بعض خدماتها وذلك كي يتاح لها فرصة التركيز بشكل أكبر على خدمات أخرى أكثر أهمية. هذه الخدمات إما سيتم إغلاقها، أو دمجها مع خدمات أخرى، أو إتاحتها بشكل مفتوح المصدر لمن يرغب في متابعة تطويرها. فيما يلي قائمة بالخدمات المذكورة:Google Message Continuity (GMC): وهي خدمة تم طرحها في ديسمبر من العام 2011 وتسمح هذه الخدمة للشركات بعمل نسخ احتياطية من بريدها الالكتروني إلى سحابة غوغل كي يتم استرجاعها في حال الكوارث وذلك بالنسبة للشركات التي تستخدم Microsoft Exchange. وبحسب غوغل فإن الخدمة قد لقيت إقبالاً لكنه أقل بكثير من الإقبال الذي شهدته خدمة Google Apps السحابية التي توفر ميزات مشابهة مُدمجة ضمن الخدمة. سيتمكن الزبائن من استخدام GMC حتى انتهاء عقودهم، بعدها تدعوهم غوغل إلى الانتقال إلى خيار Google Apps للشركات.Google Sky Map: وهو تطبيق لأندرويد تم تطويره في مكتب غوغل في بطرسبورغ وقد طوره مجموعة من الموظفين ضمن العشرين بالمئة من الوقت الذي تمنحه غوغل لموظفيها للعمل على مشاريعهم الخاصة، وقد تم تطويره لاستعراض الإمكانيات الممتازة للحساسات في الجيل الأول من هواتف أندرويد حيث يسمح هذا التطبيق للمستخدم بالنظر إلى السماء عبر شاشة الهاتف لمشاهدة معلومات حول النجوم والكواكب الموجودة حالياً فوق موقعه الجغرافي. يستخدم التطبيق حوالي 20 مليون مستخدم لكن غوغل اختارت التوقف عن دعمه رسمياً وإتاحته بشكل مفتوح المصدر بالتعاون مع جامعة Carnegie Mellon كي يستمر الطلاب بتطويره هناك.Needlebase: وهي منصة لإدارة البيانات كانت غوغل قد اشترتها من شركة ITA Software العام الماضي. سيتم إيقاف الخدمة ودمجها مع خدمات شبيهة تستخدمها غوغل.Picnik: محرر للصور يعمل ضمن متصفح الويب كانت غوغل قد اشترته في العام 2010 وسيتم إغلاق الخدمة في 19 أبريل 2012 وسيستمر فريق تطوير البرنامج على متابعة مهامهم في تطوير تقنيات تحرير الصور ضمن منتجات غوغل الأخرى.Social Graph API: تجعل هذه الواجهات البرمجية معلومات الاتصال العامة المتوفرة حول الأشخاص متاحة على الويب لأي مطور. لكن لم يهتم المطورون بما فيه الكفاية بتبني هذه الواجهات البرمجية لهذا سيتم إغلاقها بشكل كامل.Urchin: شركة متخصصة في إحصائيات مواقع الويب استحوذت عليها غوغل في العام 2005 كي تصبح الأساس الذي بنت عليه غوغل خدمة Google Analytics. هذه الخدمة  توفر تطبيقاً لسطح المكتب يسمح للمستخدمين مشاهدة إحصائيات مواقعهم عن طريقه. سيتم إيقاف هذا التطبيق في مارس 2012.يُذكر أن غوغل لديها حوالي 40 مُنتج رئيسي ومئات الخدمات الثانوية و حوالي 300 ألف موظف.