مايكروسوفت تُعلن عن حاسب شخصي مُصغّر بنظام ويندوز 8.1 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إطلاق الحاسب الشخصي المُصغّر Sharks Cove وهو عبارة عن لوحة رئيسية فقط موجهة للمطورين ومزودة بالأجزاء الرئيسية اللازمة لعملها، وبسعر 300 دولار أمريكي.الجهاز الجديد الذي يأتي على نمط جهاز “رازبيري باي” Rasperry Pi مزوّد بمعالج “إنتل آتوم” بتردد 1.33 جيجاهرتز مع بطاقة رسومية مُدمجة، و 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للزيادة عبر دعم بطاقات microSD. كما يحمل الجهاز منفذ HDMI ومنفذ USB 2.0.ولا يقدّم الجهاز منافذ للتوصيل الشبكي فهو لا يحتوي على منفذ “إيثرنيت” ولا على بطاقة للاتصال اللاسلكي، وبالتالي يحتاج المُستخدم إلى توصيل الجهاز بالشبكة من خلال منفذ يو إس بي عبر محوّل يتم شراؤه بشكل منفصل. ويعمل Sharks Cove بنسخة ويندوز 8.1 بالإضافة إلى تزويده ببعض الأدوات البرمجية الأساسية. وقالت مايكروسوفت بأن اللّوحة موجّهة للمطورين الذين يقومون بتطوير التطبيقات والسوّاقات الخاصة بالأجهزة العاملة بأنظمة ويندوز مثل الهواتف والحواسب اللوحية، كما ذكرت بأن مطوّري أندرويد يمكنهم الاستفادة من الجهاز كذلك.وتُعتبر اللّوحة التي تُباع بسعر 300 دولار مُرتفعة الثمن مقارنةً باللوحات المُنافسة مثل “رازبيري باي” العاملة بنظام لينوكس والتي تُباع بسعر 35 دولار فقط.