فيسبوك تعتزم إتاحة محرك Graph Seach للجميع ابتداءً من اليوم 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” الأحد عزمها إتاحة ميزة “محرك البحث الاجتماعي” الذي يحمل اسم Graph Search لمزيد من المستخدمين وذلك ابتداءً من اليوم الإثنين.وقالت “فيسبوك” لقناة ABC News الأمريكية، إن مئات الملايين من مستخدمي الشبكة سيتاح لهم إمكانية الوصول إلى Graph Search خلال الأسبوع الجاري، وذلك بعد ما يقارب 6 أشهر تم خلالها اختبار المحرك على عدد من المستخدمين.يُذكر أن “فيسبوك” كانت قد أطلقت النسخة التجريبية من محرك البحث الاجتماعي الخاص بها الذي يعتمد على تقنية “البحث الدلالي” في 15 يناير/كانون الثاني الماضي، حيث وصف المدير التنفيذي للشبكة، مارك زوكربيرج المنتج الجديد وقتئذ بأنه مختلف كليًا عن طريقة البحث التقليدية. يُذكر أن محرك البحث الاجتماعي Graph Search الذي هو نسخة معززة من إطار البحث الموجود في أعلى الموقع، والتي استمدت اسمها من Social Graph الذي هو تعبير فني للشبكة العملاقة من الاتصالات والارتباطات بين الأصدقاء، وأصدقاء الأصدقاء، ولا يضم Social Graph أسماء الأصدقاء فحسب، بل أيضًا الصفحات التي يفضلونها، والأماكن التي يرتادونها.كما ويتيح Graph Search للمستخدم ابتكار العبارات القصيرة، أو طرح أسئلة محددة بدلًا من الكلمات الرئيسية للبحث في “فيسبوك”، ومثال على ذلك، يمكن للمستخدم الاستفسار عن “الكتب التي يفضلها أصدقائه؟” وهكذا، هذا بالإضافة إلى أن محرك البحث الاجتماعي تم دمجه مع محرك البحث التابع لشركة “مايكروسوفت”، Bing، مما يعني أنه سيوفر للمستخدم نتائج بحث تقليدية في حال لم يجد شيئًا يفيد المستخدم في الشبكة.تجدر الإشارة إلى أن زوكربيرج كان قد ذكر لدى إطلاق محرك Graph Search في يناير/كانون الثاني الماضي أن تقديم هذه الخاصية الجديدة استغرق عامًا كاملًا من العمل الجاد وأن هناك فريق كامل مخصص يشرف على محرك البحث الاجتماعي الجديد. 