الهواتف المحمولة غير المحمية تعرض مالكيها لسرقة معلوماتهم الشخصية 

 تعرض المعلومات الشخصية المحفوظة على الهواتف المحمولة غير الآمنة ملايين المستخدمين لخطر سرقة الهوية والعمليات الاحتيالية، وفقًا لتقرير أخير أصدرته مؤسسة حماية البيانات Credant Technologies.فقد قال ثمانية أشخاص من عشرة أشخاص ممن شملهم استبيان حديث أنهم يحفظون معلوماتهم الشخصية على هواتفهم المحمولة التي يمكن لأي شخص الوصول إليها. وأربع من كل عشرة أشخاص قالوا أنهم ليس لديهم حتى كلمة مرور أساسية على الجهاز.ومن بين المعلومات الحساسة: تفاصيل الحساب المصرفي (والتي يحفظها 16% ممن شملهم الاستبيان) وكلمات المرور (24%) والسجلات الحكومية مثيل التأمين الاجتماعي وتفاصيل الإيرادات (11%) ومعلومات بطاقة الائتمان (10%). وتقريبًا قال كل شخص ممن شملهم الاستبيان أنهم يستخدمون هاتفهم للاستخدام الشخصي وفي أعمالهم.