سكان العاصمة البريطانية يشاركون في إعادة تصنيع النفايات عبر الهاتف المحمول 

 رحب عمدة لندن بالخدمة الجديدة التي تسمح لسكان لندن بالحصول على معلومات حول التسهيلات المحلية لإعادة تصنيع النفايات عبر الهاتف المحمول. علمًا بأن معدلات إعادة التصنيع في العاصمة منخفضة حيث تبلغ 13.2 بالمائة.ويقدم المخطط الذي نظمته حملة إعادة التصنيع في لندن حلاً حديثًا يتواكب مع القرن الحادي والعشرين ومثاليًا لأصدقاء البيئة. وتعتبر هذه الحملة هي الأولى من نوعها حيث يسمح البرنامج لسكان لندن بطلب تفاصيل مختلفة بدءً من وقت تجميع المواد التي يتم إعادة تصنيعها وحتى أقرب مكان لإعادة التصنيع كل ذلك من خلال إرسال كلمة “إعادة تصنيع” والرمز البريدي الكامل الخاص بهم (63131) في رسالة نصية عبر الهاتف المحمول.وقد صرح عمدة لندن كين ليفينج ستون أنه “المنازل في لندن تلقي نفايات تكفي لملء حمام سباحة أولمبي وذلك هو السبب وراء اقتراح حملة إعادة التصنيع في لندن الدعائية لمثل تلك الخدمات الجديدة التي لا مثيل لها لجعل إعادة تصنيع تلك المواد سهلاً. وبما أن العديد منا يعتمدون على الهواتف المحمولة، تعتبر هذه الخدمة النصية الجديدة طريقة سريعة وسهلة للتأكد من إعادة تصنيع المواد المختلفة في الوقت المناسب والمكان المناسب.” 