"بلو كوت" تطرح برنامج "بروكسي كلينت" ProxyClient  

 أعلنت اليوم شركة بلو كوت سيستمز Blue Coat Systems إحدى أكبر الشركات في مجال تقديم تطبيقات الشبكات الواسعة “وان” WAN ، اليوم عن طرحها برنامج بلو كوت “بروكسي كلينت” ProxyClient، وهو الإصدار التالي من برامج تحسينات الشبكة الواسعة “وان” الخاصة بالعميل، والتي توفر الحماية والامن والسرعة للتطبيقات المتكاملة، وسياسة الرقابة والأمن للشبكة للمستخدمين في المنشآت النائية أو المتجولة، بغض النظر عن الموقع، إضافة الى الترشيح ومكافحة التجسس والتصيد.وسيكون برنامج “بروكسي كلينت” متاحا مجانا للعملاء الذين يشترون أجهزة بروكسي إس جي. ويرخص لعملاء “بروكسي إس جي” مع برمجيات بلو كوت ويب فلتر التي سيحصل أيضا بالإضافة إلى ذلك على مراقبة الشبكات النائية “بروكسي كلينت” مجانا.يشار إلى أن برنامج “بروكسي كلينت” هي أول برمجيات عميل متكاملة تمكن الشركات والمنظمات من توسيع تطبيقات الأمن، وسياسة التحكم والتسارع للموظفين عن بعد. والجمع بين المهنية في البرمجيات تمكن الشركات أن تضع ضوابط للشبكات التي لا تمتلكها، بما في ذلك شبكة الإنترنت، لضمان الأداء والحماية للمستخدمين عن بعد. وحيث أن المستخدمين البعيدين والمتجولين يشكلون نسبة كبيرة ومتزايدة من بين جميع الموظفين، ومن أجل منهاج موحد يوسع من تطبيقات الأداء، وسياسة الأمن و الرقابة على المستخدمين في أي موقع فإن ذلك من متطلبات تكنولوجيا المعلومات الناشئة. وتظهر الإختبارات أن برنامج “بروكسي كلينت” تقوم على تسريع الأداء بنسبة تصل إلى 35 مرة في تحسين أوقات انتظار المستخدم، واستعمال عرض النطاق الترددي. وفي أحد التقييمات، فإن ملف “باور بوينت” البالغ حجمه 10 ميجابايت يستغرق 104 ثانية للتحميل دون الإستفادة من برمجيات “بروكسي كلينت”، ولكنه يستغرق 3 ثلاث ثوان فقط مع برمجيات “بروكسي كلينت”. وفي الوقت الذي وضعت فيه الشركات تركيزا كبيرا على حماية وإدارة الوصول للشبكة المستخدمين الموجودين في المقر الرئيسي والمناطق النائية، فأن برنامج “بروكسي كلينت” يستخدم تكنولوجيا “بلو كوت ويب فلتر” WebFilter لتمكين الترشيح لـ URL التي تدار مركزيا لحماية جميع الحواسيب المملوكة الشركة- بما في ذلك تلك التي تعمل عن بعد – من التهديدات وإساءة الاستعمال من الإنترنت. ويمكن للشركة أن تنفذ سياسات الإستخدام المقبولة للمستخدمين في أي مكان وتوفير الحماية من المواقع المعروفة أو من المرجح أن تكون مواقع للتجسس أو التصيد. “بروكسي كلينت” يستخدم خدمة “بلو كوت”Dynamic Real-Time Rating لتقديم الخدمة في الوقت الحقيقي لتقييم طلبات الحصول على موقع جديد أو المواقع غير المكتشفة سابقا وتصنيف تلك المصادر كمواقع للتجسس، أو للتصيد، أوللمواد الإباحية، أو للقمار، أو ربما بعض المواقع الأخرى الخطرة أو المواقع غير ملائمة.وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، قال السيد نضال طه، المدير الاقليمي لشركة “بلوكوت سيستمز” لمنطقة الشرق الأوسط: “بلوكوت ترى ان تحسين عمل الشبكات الواسعة جزء لا يتجزأ من تحسين ومراقبة وتوفير الحماية للشركات ككل. هناك حاجة إلى تمديد المشاريع ليس فقط لتطبيق الأداء ولكن أيضا شبكة الأمن وسياسة الرقابة على العاملين مع شركة الصيانة والحواسيب المحمولة التي تعمل عن بعد من المكتب. إن “بروكسي كلينت” هي الحل الوحيد لحماية وادارة وتسريع التطبيقات للمستخدمين عن بعد.”برمجيات بلو كوت “بروكسي كلينت” ستكون متاحة مجانا للعملاء مع أجهزة “بروكسي اس جي” في مارس 2008. ويتطلب تعزيز الأمن والرقابة على الشبكة “بلو كوت ويب فلتر” يتم تركيبها مع التراخيص للمستخدمين عن بعد. 