أسراب الطيور الغاضبة تطير نحو فيسبوك 

 بعد أن حققت لعبة ”الطيور الغاضبة“ Angry Birds، المتوفرة للهواتف المحمولة، أرقاما قياسية متوالية من حيث الإقبال، إذ فاق عدد مرات تحميل اللعبة أكثر من 75 مليون عملية تحميل. بدأت الشركة المطورة Rovio التفكير جديًا في التوسع لتقديم اللعبة، إذ تخطط لتقديم اللعبة على شبكة فيسبوك، ولكنها عملت أولاً على التأكد من مدى تقبل مستخدمي فيسبوك للعبة على شبكتهم، حيث نظمت استفتاءً عبر الصفحة الخاصة باللعبة، فجاءها الرد سريعا من خلال أكثر من مليون مستخدم أعلنوا تأييدهم لهذه الخطوة حتى الآن.أوضحت الشركة، بعد موافقة المستخدمين، أن النسخة الخاصة بالشبكة الاجتماعية فيسبوك ستكون مختلفة عن النسخ الخاصة بالمنصات التي تتوافر اللعبة عليها، مشيرة إلى أنها ستكون أكثر “تعاونا” و”تفاعليا”، من خلال تقديم عناصر وأوجه مختلفة كليا في اللعبة عن من ما تم تقديمه في المنصات الأخرى، في إشارة إلى إمكانية لعب “الخنازير” التي تمثل العنصر الشرير في اللعبة دورا أكبر في النسخة الخاصة بشبكة فيسبوك.يذكر أن لعبة Angry Birds هي لعبة قامت بتطوريها الشركة الفنلندية Rovio، واستطاعت اللعبة أن تحقق نجاحا باهرا على جميع المنصات التي ظهرت عليها، فمنذ تقديم إصدارها الخاص لجهازي iPod وiPhone تم شراء 6.5 مليون نسخة من اللعبة. تشهد اللعبة صراعا بين أسراب من الطيور الغاضبة (التي يتحكم فيها اللاعبون) مع الخنازير الشريرة التي تقوم بسرقة بيض هذه الطيور، حيث يكون هدف كل مرحلة هو التخلص من جميع الخنازير فيها، ولكن المشكلة أن الخنازير تحتمي في أبنية وهياكل مبنية من مواد معينة مثل؛ الخشب والزجاج والحجارة، وهناك عدد محاولات معين للوصول إلى تلك الخنازير داخل مخابئها عبر قذف تلك الطيور “الغاضبة”، في عمليات انتحارية، من خلال مقلاع (نبلة) بصورة مناسبة لكي تتمكن من اختراق تلك الهياكل والوصول لتلك الخنازير الشريرة أو هدم الهياكل على رأسها، والمشكلة التي ستواجه اللاعب أنه سيكون لديه عدد معين أو محدود من الطيور لإنهاء المهمة وهو ما يتطلب التخطيط الجيد والدقة في التصويب للقضاء على جميع الخنازير، ومع الانتهاء من كل مرحلة يتم فتح المرحلة التالية تلقائيا. علما أن كل نوع من الطيور المتوفرة في اللعبة لديه خصائص معينة تساعد الاعب على تنفيذ مهتمه بالشكل المطلوب.  [nggallery id=14301]