غوغل تزيح الستار اليوم عن جهازها اللوحي نيكسوس 7 

 تستعد شركة غوغل للإعلان اليوم عن طرح جهاز جديد خاص بها تنافس به الحاسب اللوحي الشهير أي باد من إنتاج شركة أبل والذي يهيمن على سوق الكمبيوترات اللوحية في العالم، حسبما نشرت وكالة الأنباء الألمانية.ومن المتوقع أن تكشف غوغل الستار عن الجهاز الجديد خلال مؤتمر للمطورين بالشركة تبدأ فعالياته اليوم في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. وتشير الشائعات إلى أن الجهاز الجديد يحمل اسم “نيكسوس 7 ” وسوف يعمل بشاشة 7 بوصة ولن يتجاوز سعره 200 دولار عندما يطرح في الأسواق اعتبارا من الشهر المقبل، حسبما ذكر الموقع الإليكتروني المعني بأخبار التكنولوجيا “جيزمودو”.وسوف يعمل حاسب غوغل اللوحي الذي سوف تصنعه شركة أسوس للالكترونيات بواسطة الجيل الجديد من نظام تشغيل أندرويد الذي يحمل اسم “جيل بين”. ويسيطر جهاز أي باد من أبل على سوق الكمبيوترات اللوحية بحصة تزيد عن ستين بالمئة من حجم السوق. ويتميز الجهاز بشاشة حجمها 9.7 بوصة ويتوافر في الاسواق بسعر يبدأ من 499 دولار. وتأمل غوغل أن يحقق حاسبها اللوحي الجديد مبيعات عالية بفضل سعره المنخفض ومواصفاته المرتفعة في ذات الوقت، وستعتمد الشركة على الربح بشكل أساسي من المواد الترفيهية كالموسيقا والأفلام والكتب بالإضافة إلى التطبيقات التي تقوم ببيعها ضمن متجر “غوغل بلاي”.