ترانسيند تكشف النقاب عن قارئ جديد لبطاقات الذاكرة مع برنامج لاستعادة الصور 

 كشفت شركة ترانسيند، وهي الشركة الرائدة في تطوير ذاكرات الفلاش، النقاب عن قارئ بطاقات الذاكرة الجديد P8 All-In-One USB Card Reader ، ذات الحواف المدورة والتصميم الانسيابي، ويتمتع هذا الجهاز بأبعاده الصغيرة البالغة (77.7mm x 46mm x 15.8mm)، وسهولة حمله. وعلى العكس من كثير من قارئات بطاقات الذاكرة فإن منافذ توصيل الذاكرة في P8 موضحة من خلال أسمائها المطبوعة بجوارها، وذلك لتجاوز أي ارتباك في توصيل بطاقات الذاكرة ولتوفير الوقت. ما عليك سوى توصيل القارئ مع منفذ الناقل العام USB2.0، ومن ثم نسخ أو نقل ملفات الصور والموسيقى والفيديو بسهولة وسرعة بين الكمبيوتر وبطاقات الذاكرة.وإضافة لما سبق، فإن قارئ بطاقات الذاكرة P8 يكون مزودا ببرنامج لاستعادة الصور المحذوفة بكل مجاني، كما أنها تعرض البيانات الأخرى المحذوفة والتي يمكن استعادتها، ويساعد هذا البرنامج الهام على استعادة البيانات المحذوفة عن طريق الخطأ أو الملفات المعطوبة بمجموعة من الخطوات البسيطة.ومع دعمها لنقل البيانات بالأسلوب السريع Ultra DMA، فإن قارئ بطاقات الذاكرة P8 يضمن سرعة عالية في نقل البيانات وتوافقا عاليا، لاسيما عند استخدام بطاقات الذاكرة من نوع 300X CompactFlash. كما يتوافق P8 مع بطاقات الذاكرة الشائعة المستخدمة حاليا، بما فيها CF و SD و SDHC و MMC و MMCplus و RS-MMC و MMCmobile و microSD و microSDHC و ذاكرات فلاش المستخدمة. وإلى جانب ذلك تدعم P8 بطاقات الذاكرة من نوع miniSD و miniSDHC و MMCmicro من خلال محوّل للتوافق معها. يتوفر قارئ بطاقات الذاكرة حاليا باللونين الأبيض أو الأسود، وهو الخيار المناسب الذي يمكنك الاعتماد عليه إلى جانب بطاقات الذاكرة التي تستخدمها. 