موقع آمازون البريطاني يتعرض لخلل فني 

 تعرض موقع آمازون البريطاني Amazon.co.uk لعطل أمس أدى إلى توقف بثه على الإنترنت. هذا ولم تعلن شركة آمازون عن الأسباب.إلا أن موقع ريسجتر الإخباري نجح في الحصول على معلومات من الفنيين بموقع آمازون تفيد بعودة بث الموقع في الساعة 1.40 مساءً. لكنهم رفضوا التعليق على ما حدث بالفعل. وأكدت المتحدثة باسم الموقع إصلاح العطل إلا إنها لم تكشف أيضًا عن الأسباب التي أدت إلى هذا العطل.لكن من حسن الحظ، نجح أحد قراء موقع ريسجتر الإخباري من خلال تقنية RSS في معرفة الوقت الذي انقطع فيه بث الموقع ألا وهو السابعة والنصف صباحًا بتوقيت بريطانيا. كما أشار آخر إلى أن موقع آمازون الفرنسي والكندي كانا معطلين أيضًا. 