هاتف "موتو إكس" يظهر باللون الأبيض 

 نشر حساب evleaks على تويتر، المتخصص بنشر التسريبات المتعلقة بالهواتف الذكية، صورة لهاتف “موتو إكس” Moto X باللون الأبيض، وذلك بعد أن قام نفس الحساب بنشر صورة للهاتف الذي لم يتم الكشف رسميًا عنه بعد باللون الأسود.ويعد هاتف “موتو إكس” أول نتاج صفقة استحواذ “جوجل” على “موتورولا موبيليتي” في 2012، وهو الهاتف الذي ينتظر أن يكون قابلاً للتخصيص حسب رغبة المستخدم. وتشير التسريبات إلى أن هاتف “موتو إكس” المرتقب سيأتي بشاشة من قياس 4.7 بوصة تعمل بدقة 720×1184 بيكسل.وينتظر أن يضم الهاتف معالج ثنائي النواة بسرعة 1.7 جيجاهرتز من “كوالكوم”، فيما سيزود بمعالج رسوميات من نوع Adreno 320. وتضيف التسريبات أن الكاميرا الخلفية التي سيملكها الهاتف ستكون بدقة 10.5 ميجابكسل، على أن تكون الكاميرا الأمامية بدقة 2.1 ميجابكسل. وتعتزم “جوجل” و”موتورولا” تزويد الهاتف “موتو إكس” بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، أما ذاكرة التخزين العشوائي فستتوافر بسعة 2 جيجابايت. ولم تؤكد “جوجل” أو “موتورولا” صحة تلك التسريبات حيث لازالت الشركتان تتكتمان على مواصفات الهاتف التقنية بشكل كبير.ويُذكر بأن موتورولا أرسلت أمس دعوات رسمية للصحفيين لحضور حدث الكشف عن “موتو إكس” في الأول من أغسطس/آب القادم.