سانديسك تطرح محول ملتي كارد إكسبريس كارد المتعدد المهام 

 أعلنت شركة سانديسك SanDisk، المخترع الأصلي لبطاقات الفلاش التخزينية، اليوم عن طرحها محول جديد متعدد الاستخدامات هو “سانديسك ملتي كارد إكسبريس كارد” SanDisk Multi Card ExpressCard™ الذي يوفّر سرعات نقل عالية من بطاقات الذاكرة إلى الحاسبات المحمولة دون الحاجة إلى إستعمال الكابلات أو أجهزة قارئات البطاقات.وقد تم الإعلان عن هذا الطرح الجديد في في المعرض الدولي لأجهزة الإتصالاتInternationale Funkausstellung IFA والذي يعقد بمركز المؤتمرات في برلين حيث تعرض “سانديسك” في قاعة 15.1 منصة العرض رقم 130.ويتوائم المحول الجديد مع منفذ “إكسبريس كارد” ExpressCard المتوفر في معظم الحاسبات المحمولة الجديدة، كما وتم تصميم هذا المحول ليتقبل ستة أنواع من بطاقات ذاكرة الفلاش هي:SD™, SDHC™, MultiMediaCard™, MMCplus™, Memory Stick Duo™, Memory Stick PRO Duo™ and Memory Stick PRO-HG Duo. وقال ماتيّس هتن، مدير لتسويق المنتجات في “سانديسك: “إن تقديمنا لمحول سانديسك الجديد سيساهم في دعم إستخدام منفذ “إكسبريس كارد” في الحاسبات المحمولة. و نتوقع لهذا المحول أن يحل محل بطاقات الحاسب الشخصي PC Card التقليدية في المستقبل المنظور. و لهذا السبب، فإن طرح سانديسك لهذا المحول هو تحرك في الإتجاه الصحيح.”ويشكّل محول “ملتي كارد إكسبريس كارد” حلا بسيطا للترقية بالنسبة للحاسبات المحمولة التي ليس لها منافذ لبطاقات الذاكرة. ويحتاج المستخدمون فقط إلى وضع البطاقة في منفذ إكسبريس كارد، دون الحاجة إلى تركيب البرامجيات أو الأسلاك أو الأجهزة. وما عليهم عند الرغبة في نقل البيانات إلا إخراج بطاقة الذاكرة من الجهاز سواء كان آلة تصوير عادية، أو آلة تصوير مرئي، أو مسجل أم بي ثري، أو مسجل ألعاب محمول، أو هاتف جوال، و من ثم وضع البطاقة في المحول.كما أن هذا المحول هو مفيد جدا للحاسبات المحمولة التي تحوي منافذ ذاتية لبطاقات الذاكرة، إذ أن مثل هذه المنافذ اليوم لا تعمل دائما مع أبعاد الشكل الجديد العالي السعة من طراز SDHC أو Memory Stick PRO Duo™ ، و التي تحتم على المستفيدين استخدام جهاز قارئة خارجية، إذ أن الموفّق الجديد مصمم أصلا للعمل مع هاتين الصيغيتين الجديدتين دونما عوائق. من المتوقع أن يطرح هذا المحول في الأسواق الأمريكية والأوروبية خلال الشهر الحالي بسعر مقترح مقداره 29,99 دولار في الولايات المتحدة، وسيتم إعلان عن السعر في أوروبا لاحقا.