شركة سبايس تطلق أربعة هواتف جديدة 

 أعلنت شركة سبايس عن إطلاق أربعة هواتف متحركة جديدة في الهند ألا وهي S-500 وS-404 وS-555 وS-600 وذلك بعد إطلاقها العديد من هواتف في العديد من الأقاليم الهندية. ويتميز الهاتف S-500 بخاصية التحدث عن بعد من خلال المايك والسماعات وإمكانية استخدام 16 نغمة من النوع Polyphonic وإرسال الصور والنغمات الغنائية بالإضافة إلى ذاكرة دليل الهاتف التي يمكن أن تحتوي على 200 اسم ورقم هاتف، كما يتميز بسهولة التنقل في الهاتف. وتبلغ مقاييسه 99 مم × 43 مم × 18 مم. ويزن حوالي 68 جرام. كما يمكن التحدث بالهاتف لمدة تصل إلى 3 ساعات.ويتميز الهاتف S-404 بلونه الفضي، كما يحتوي على ذاكرة دليل هاتف تصل إلى 500 اسم ورقم، ويدعم اللغة الهندية. ويحتوي أيضًا على خاصية التحدث عن بعد من خلال المايك والسماعات وإمكانية استخدام 16 نغمة من النوع Polyphonic. وتبلغ مقاييسه 105 مم × 42 مم × 19 مم. ويزن حوالي 65 جرام. ويصل وقت التحدث به إلى 4.5 ساعة.والهاتف S-555 يتميز بشاشته المتميزة 65 K وبنغماته الغنائية وإمكانية استخدام 16 نغمة من النوع Polyphonic، وبخواص GPRS/MMS وخاصية التحدث عن بعد. وتبلغ مقاييسه 99 مم × 42 مم × 17.8 مم. ويزن حوالي 80 جرام. كما يصل وقت التحدث به إلى 3 ساعات، وتحمل ذاكرة دليل الهاتف حتى 300 مدخل. ويتميز الهاتف S-600 بشاشته المتميزة 65000 لون ويحتوي على مشغل موسيقى MP3 وذاكرة 128 ميغابايت وإمكانية استخدام 64 نغمة من النوع Polyphonic، وخاصية التحدث عن بعد وإمكانية المنبه الوقتي أثناء المكالمات. وتبلغ مقاييسه 99 مم × 42 مم × 17.8 مم. ويزن حوالي 70 جرام. كما يصل وقت التحدث به إلى 3.5 ساعة. ويصرح مسئولي الشركة بأن خدمة العملاء ستظل تميز أعمال الشركة ولذلك تقرر الشركة إجراء مراكز خدمية للطرازات الجديدة قبل بيع هذه الطرازات في الأسواق.