"كانون" تطلق ثلاث طابعات حبريّة متعددة الوظائف في المنطقة 

 أعلنت شركة “كانون الشرق الأوسط” عن إطلاق ثلاث طابعات بنفث الحبر جديدة متعدّدة الوظائف تتميّز بتصميم المدمج وبتلاؤمها مع الاستخدام الشخصي وفي المكاتب المنزلية.وتضمّ طابعتا (PIXMA MG2440) و (PIXMA MG2540) وظائف الطباعة، والمسح، والنسخ. أمّا طابعة (PIXMA MG3540)، فمتوافرة بلونين وتضمّ وظيفة الاتصال اللاسلكي”واي فاي” ، وتدعم الطباعة من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، ويمكنها طباعة الصور عالية الجودة.وقالت الشركة اليابانية إن طابعتي (PIXMA MG2440) و (PIXMA MG2540) بتصميمهما الجديد وحجمهما الصغير تحلان محلّ طابعتَي (PIXMA MP230) و (PIXMA MG2240) تباعًا. وأضافت أن طابعة (MG2440) تُعرض باللون الرمادي الفاتح غير اللامع، بينما تتميّز طابعة (MG2540) بلون أبيض غير لامع، لتتناسب مع مجموعة متنوّعة من تصاميم المنازل. أمّا طابعة (MG3540)، فتستبدل (PIXMA MG3240) وتتوافر بالأبيض أو الأسود. ولفتت “كانون” إلى أن وظيفة الاتصال اللاسلكي “واي فاي” تعتبر من أهمّ مزايا (PIXMA MG3540)، فهي تخوّلها الطباعة والمسح لاسلكيًا من عدّة أجهزة، ومنها الحاسبات والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. كما أن هذه الطابعة تدعم أيضًا نظام “جوجل كلاود برينت” (Google Cloud Print)، الذي يسمح للمستخدم بطباعة الملفّات بنسق “بي دي إف” (PDF) و “جه به جي” (JPG) من حسابه على “جيميل” (Gmail)، وبالطباعة من خدمة المستندات التابعة لـ “جوجل”، “جوجل دوكس” (Google Docs)، من أي مكان تقريبًا.ويمكن مع تطبيق حلول الطباعة الجديد من (PIXMA) المتلائم مع (MG3540)، تسهيل الطباعة من الأجهزة المتّصلة بها، ليتمكّن المستخدم من التحكّم بطابعة (PIXMA) من دون حاجة إلى حاسب. ويشمل التطبيق باقة من الوظائف، منها إعدادات “حفظ المسح” المتطوّرة، للمسح مباشرةً إلى خدمة التخزين السحابي التابعة لشركة “آبل”، “آي كلاود” (iCloud)، أو البريد الإلكتروني أو لحفظها على الجهاز.كما يسمح التطبيق بالولوج إلى دليل الطابعة وإلى المعلومات حول أرقام المحابر المتلائمة. ويمكن تحميل تطبيق حلول الطباعة الجديد من PIXMA (PIXMA Printing Solutions) مجانًا من متجر “آيتونز” (iTunes) (على الأجهزة التي تعمل بنظام “آي أو إس”) و “جوجل بلاي” (Google Play) (على الأجهزة التي تعمل بنظام “أندرويد”). وتستعين طابعات (PIXMA MG2440) و (PIXMA MG2540)و (PIXMA MG3540) بتقنية الحبر “فاين” (FINE) من “كانون”، التي بإمكانها استعمال نقاط حبر بحجم 2 بيكوليتر مع 4800dpi كحد أقصى لنيل طباعة عالية الوضوح وتستعين الأجهزة الجديدة أيضًا بنظام الحبر الهجين من “كانون”، الذي يحرص على أن تنتج الطابعات صورًا واضحة الألوان وعالية الجودة عبر استخدام الحبر الصباغي، والمستندات الواضحة جدًا مع الحبر الأسود الخضابي.علاوة على ذلك، تطبع طابعتا (PIXMA MG2440) و (PIXMA MG2540) المستندات بالأبيض والأسود بسرعة 8 صفحة في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) والمستندات الملوّنة بسرعة 4 صفحات في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT). وتصل سرعة (PIXMA MG3540) إلى 9.9 صفحات في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) للمستندات بالأبيض والأسود و5.7 صفحات في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) للمستندات الملوّنة.وللمستخدم الذي يهمّه توفير الوقت والطاقة، قالت “كانون” إن طابعة (MG3540) تقدم أيضًا خيار الحدّ من استخدام الورق عبر وظيفة الطباعة تلقائيًا على جهتَي الورق، فيما تساهم وظيفة (Auto Power On) بتوفير الطاقة. يُذكر أن طابعات (PIXMA MG2440) و (PIXMA MG2540) و (PIXMA MG3540) متوافرة في أنحاء أوروبا، والشرق الأوسط، وأفريقيا اعتبارًا من شهر سبتمبر/أيلول الجاري.