المتهمين المتأخرين عن دفع الغرامات في بريطانيا يتلقون رسائل تحذير عبر الهواتف المحمولة 

 يتلقى المتهمين في بريطانيا المتأخرين عن دفع الغرامات التي تفرضها المحكمة رسالة تحذير نصية “الدفع أو السجن”. هذا وتضع الحكومة البريطانية خططًا للمحاكم لبحث إمكانية إرسال رسائل نصية أو رسائل بريد إلكتروني لتحديد غرامة للهاربين والمتهربين من المثول أمام المحكمة. وتهدد الرسائل النصية غير الملتزمين بأحكام المحكمة من احتمال مواجهة إجراءات صارمة.ومن الملاحظ أن فكرة استخدام الهاتف المحمول في مثل هذه الرسائل تؤتي ثمارها. فبعد أن أقرت أحد المحاكمات في وسط بريطانيا إلزام مائة وخمسون مدان بدفع مبالغ محددة وتم إرسال رسائل هاتفية إليهم. تقدم على الفور خمس وسبعون منهم للمثول أمام المحكمة واتباع الإجراءات المطلوبة.هذا ويقول وزير الشئون الدستورية ” لقد أصبح الجميع يمتلكون هواتف متحركة، وأصبحت هي أفضل وسائل الاتصالات في الأيام الحالية. ولذا نرى أنه من المناسب الاتصال بالمدانين بهذه الطريقة. خصوصًا وإنها وسيلة غير مكلفة وسريعة ومؤثرة. 