وقت الفراغ خلال عطلات المدارس يعرض الطلاب لمخاطر شبكة الإنترنت 

 تشير بعض الأبحاث التي أجريت حديثاً إلى أن النشاطات الترفيهية للأطفال أثناء عطلة المدارس قد تفتح الأبواب على مصراعيها للاحتيال الإلكتروني.فمع إقفال المدارس أبوابها في العطلة الصيفية، لا يجد الطلاب ما يسليهم في ظل الارتفاع الحاد في درجات حرارة الجو سوى الاستمتاع بتصفح شبكة الإنترنت.ويقضي الأطفال مزيداً من الوقت في استخدام الكمبيوتر لتصفح الإنترنت إما للتحادث مع أصحابهم حول مواضيع مثل شبكات الإنترنت الاجتماعية من أمثال Bebo وMySpace وFacebook، أو لتنزيل الموسيقى على أجهزة iPod، أو مشاهدة أفلام الفيديو على موقع YouTube. وعلى الرغم من أن هذه النشاطات عادة ما ينظر إليها على أنها نشاطات غير مؤذية، إلا أنه يبدو بأن الأطفال لا يعون بأنهم يعرضون أنفسهم وعائلاتهم للاحتيال الإلكتروني. ويعتبر موقع Bebo شبكة اجتماعية ذات انتشار واسع بين لأطفال والمراهقين. وتقل أعمار ثلث مستخدميها عن 18 عام. ولم تغفل المافيا الإلكترونية عن تنامي شعبية واستخدام هذه الشبكة، حيث بدأ المجرمون استخدام مثل هذه المواقع لسرقة المعلومات والتفاصيل المالية.ويستخدم المجرمون أساليب المخادعة لإقناع زوار موقع شبكة الإنترنت بتنزيل برامج معينة بذرائع مزيفة، مثل إقناع المستخدم بحاجته لتلك البرامج لمشاهدة الفيديو الإلكتروني، أو لتنزيل الموسيقى مثلاً. وحين يقوم المستخدم بتنزيل ا للبرنامج، يتم تنصيب برنامج تجسس على جهاز كمبيوتر المستخدم. وبذلك يتمكن المجرمون من الدخول إلى الكمبيوتر والتجسس على سلوك المستخدم إلكترونياً، ويعني ذلك إمكانية سرقة البريد الإلكتروني الشخصي علاوة على تفاصيل المعلومات البنكية الإلكترونية وتفاصيل الحسابات.ويجب توخي الحذر من رسالة الكترونية تنتشر حالياً بعنوان ” موت هاري بوترHarry Potter Is Dead”. حيث قام المجرمون الإلكترونيون بتحميل هذه الرسالة ببرامجهم المضرة. ويسعى هؤلاء المجرمون للاستفادة من طرح النسخة المقبلة من Harry Potter and Deathly Hallows في 21 يوليو المقبل وذلك لكي يقوموا بنشر برامجهم الضارة بين العامة. ولا تعد هذه هي المرة الأولى التي يواجه بها المعجبون بشخصية هاري بوتر البرمجيات المضرة، فقبل أسبوعين فقط تم اكتشاف تروجان يحمل بريداً يعد بتقديم تذاكر مجانية على الموقع: http://blog.trendmicro.com/free-malware-passes-for-italian-harry-potter-fans/ لفيلم هاري بوتر وذي أوردر أوف ذا فينكس. وفي هذا الصدد، قال سمير كيرواني، وهو أحد خبراء الأمن الإلكتروني من شركة تريند مايكرو: “يجب على الأهل الحذر من أن استخدام أولادهم جهاز الكمبيوتر في المنزل قد يعرض أجهزتهم للإصابة، وتلقي البريد غير المرغوب فيه، وتهديدات شبكة الإنترنت الأخرى، تاركاً بياناتهم الخاصة والمالية عرضة للخطر”.ومن بين الوسائل التي يمكن للعائلات بواسطتها وقاية أجهزة الكمبيوتر من البرامج الضارة، أو أي برامج ضارة أخرى، زيارة خدمة Housecall من شركة تريند مايكرو وتنظيف أجهزتهم بالمجان. يمكنكم زيارة الموقع من خلال الرابط التالي: www.trendmicro.com/housecall. 