شركة Essential توقف بيع هاتفها الذكي وتعمل على "منتج محمول" جديد 

 أعلنت شركة “إسينشيال” Essential، التي أسسها أندي روبين وهو أحد مطوري نظام أندرويد الذي اشترته منه شركة جوجل في عام 2005، عن إيقاف بيع هاتفها الذكي الأول Essential Phone وذلك بغية التركيز على المنتجات المستقبلية.يأتي هذا الإعلان بعد أن لُوحظ أمس الجمعة أن هاتف Essential أصبح غير متوفر في معظم المتاجر التي تبيعه، بما في ذلك الموقع الإلكتروني الخاص بالشركة. كما يأتي بعد أن أطلقت الشركة في الآونة الأخيرة عددًا من الخصومات على الأسعار، الأمر الذي فُسر بأن الشركة تسعى إلى تفريغ مخزونها من الهاتف.وأكدت شركة “إسينشيال” لموقع 9to5Google بأنها لن تصنع هاتف Essential Phone بعد الآن. وقال المتحدث باسم الشركة للموقع: “لقد بعنا كل ما لدينا من Essential Phone على موقع essential.com ولن نضيف أي مخزون جديد”. وأضاف المتحدث باسم الشركة: “نحن الآن نعمل بجد على منتجنا المحمول التالي وسنستمر في بيع الملحقات وتوفير تحديثات سريعة للبرامج ودعم العملاء لمجتمعنا الحالي”.يُشار إلى أن إيقاف بيع هاتف Essential Phone ليس بالأمر المفاجئ، إذ لم يحظ الهاتف، الذي تم إطلاقه أول مرة في أواخر عام 2017، بالقبول الذي كان يأمله أندي روبين، الذي عاد إلى الساحة من جديد في العام الماضي من خلال شركة Essential مع حملة إعلامية قوية ركزت على أن الشركة الجديدة سوف تقدم لسوق الهواتف الذكية هاتفًا سوف يغير المعادلة تمامًا.ومن المثير للاهتمام الآن أن المتحدث باسم الشركة قال إنها “تعمل بجد” لتطوير منتجها المحمول التالي. ومن المفترض أن يشير هذا إلى هاتف جديد قائم على الذكاء الاصطناعي بدأ الحديث عنه بعد استحواذ “إسينشيال” على شركة “كلاود ماجيك” CloudMagic. وبالنسبة لأولئك الذين يملكون هاتف Essential Phone، فإن الشركة تؤكد مجددًا على أن التحديثات ستستمر. ففي الماضي، قالت الشركة إن الجهاز سيحصل على تحديث Android Q المقرر في العام المقبل. وفي الوقت الحالي، لا يزال الهاتف يحمل الرقم القياسي كأسرع الهواتف من غير منتجات جوجل في الحصول على تحديثات أندرويد بعد ساعات فقط من هواتف بكسل.