مستخدمي الفيس بوك يتعرضون لمقاطع فيديو احتيالية 

 انتشر منذ الثلاثاء الماضي على موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك فيديو احتيالي يقوم بخداع المستخدمين لتحميل وتثبيت أحد البرمجيات من خلال عرض مقطع فيديو لدومينيك شتراوس كان. وبداية من يوم الأربعاء، بدأ القراصنة بعرض فيديو بذيء لكل من هايدن بايتنر وريهانا. وبمجرد الضغط على هذه الوصلات يتم توجيه المستخدم إلى أحد المواقع التي تحاول تثبيت برامج حماية وهمية. ولمشاهدة الفيديو، تظهر رسالة لمستخدمي الحواسب الشخصية بضرورة تثبيت وتحميل أحدث إصدار من أدوبي Flash Player، ولكن بدلًا من ذلك يتم تثبيت وتحميل أحد البرامج الوهمية لمكافحة الفيروسات. أما مستخدمي أجهزة ماك فتظهر لهم نافذة منبثقة تسألهم عن رغبتهم في إصلاح بعض الأمور الأمنية أو تجاهلها وبمجرد الضغط على المفتاح الخاص بالإصلاح يتم تثبيت البرنامج الوهمي.بعد ذلك، يبدأ البرنامج بفتح نوافذ منبثقة تحتوي على رسائل تحذيرية مخيفة، ثم يقوم بتوجيه الضحية إلى المواقع الإباحية كل خمس دقائق. ويقول Chet Wisniewski  الباحث بمؤسسة سوفوس الأمنية أن الطريقة الوحيدة للتخلص من ذلك هو دفع رسوم تتراوح ما بين 60إلى 80 دولارًا. وتعتبر شركة سوفوس الأمنية أول من قام برصد واكتشاف الفيروس الثلاثاء الماضي.وإذا لم يقم المستخدم بدفع الرسوم سوف تستمر المواقع الإباحية في الظهور على جهازه كل خمس دقائق كما سيتم نشر وصلات لمقاطع الفيديو الاحتيالية على حائط الفيس بوك الخاص بالمستخدم. وحتى الآن لا أحد يعرف لماذا لم يمنع الفيس بوك انتشار هذه البرمجيات الخبيثة وإن كان من الممكن أن القراصنة بدأوا يستخدمون حيلًا جديدة لخداع والنيل من أنظمة الفلترة والتصفية الخاصة بالموقع الشهير. وصرح متحدث رسمي باسم الفيس بوك يوم الأربعاء بأن الشركة تجري تحقيقات حول الأمر وتقوم بغلق هذه الروابط وإصلاح المشاكل التي تعرض لها المستخدمين المتضررين.  