آسوس تعتزم طرح كمبيوتر محمول جديد 

 أعلنت شركة اسوس هذا الأسبوع أنها تعتزم طرح كمبيوتر محمول الجديد يحمل اسم S6F. ويتميز هذا الكمبيوتر المحمول الجديد بمظهره الجلدي الفخم وبلونيه البني الفاتح والداكن الأنيقين هذا فضلاً عن موضع اليدين الرائع في هذا الكمبيوتر المحمول الفخم الذي يتمتع بجلد حرض مصنعوه أن يصنعوه ليدوم لفترة طويلة.ويأتي الكمبيوتر المحمول الجديد بشاشة مقاس 11 إنش ومعالج إنتل ثنائي لا يستهلك طاقة كبيرة والتي تصل سرعته إلى 1.6 غيغا هرتز وذاكرة DDR 2 SDRAM 1 غيغا بايت وقرص صلب سعته 100 غيغا بايت وأدان نسخ الفيديو متعددة التنسيقات. كما إنه مزود بمجموعة شرائح Centrio.علاوة على ذلك، يضم الكمبيوتر المحمول الجديد تقنية واي فاي وإيثرنت غيغا بت. ومن المقرر طرح الكمبيوتر ببطاريتين، واحدة منهما سعتها هي ضعف سعة الأخرى، تاركين للمستخدم حرية الاختيار بين الوزن ومدة التشغيل. وتبلغ مدة ضمان الكمبيوتر عامين فضلاً عن سياسة النقطة الساطعة المعروفة عن آسوس والتي تتعهد فيها باستبدال الشاشة في الحال إذا كان هناك أي شيء تالف في الشاشة ولو حتى نقطة واحدة. ومن المتوقع طرح الكمبيوتر خلال الشهر المقبل مقابل 1700 جنيه استرليني.