مايكروسوفت تزيح الستار عن متصفح الإنترنت "ديب فيش" للأجهزة المحمولة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت، ظهيرة يوم الخميس الماضي، عن طرحها لمتصفح الإنترنت (Deepfish) ، الخاص بالأجهزة المحمولة. والذي يوفر لمستخدمي هذه الأخيرة نفس مواصفات متصفحي الحاسوبات الشخصية.هذا، ويسمح (Deepfish) لمستخدمي الأجهزة المحمولة بعرض صفحة الإنترنت بالكامل من خلال طريقة العرض: “صورة المعاينة” أو(Thumbnail)، كما في الحاسوبات الشخصية.المتصفح الجديد متوافق أيضا مع حاسوبات الجيب أو الهواتف الذكية التي تتوافق مع نظام (Windows Mobile) شرط أن تكون تلك الأجهزة متوافقة مع العمل بنظام التشغيل (Windows 5.0) فما فوق. وتجدر الإشارة إلى أن هذا الإعلان أحبط كثيرا عشاق لعبة (Halo3)، حيث كان متوقعا أن تعلن مايكروسوفت في الأيام القليلة الماضية عن حدثين مهمين: الأول يوم الأربعاء، وقد أعلنت فيه فعلا عن طرح نسخة جديدة من جهاز الألعاب إكس بوكس (Xbox 360 Elite). والثاني يوم الخميس، وكان من المفترض أن يتم فيه الإعلان عن التفاصيل الخاصة بالنسخة التجريبية من لعبة (Halo3)، لكن ذلك لم يحدث.لتنزيل نسخة من Deepfish: http://labs.live.com/deepfish/