سامسونج تُعلن عن جيل جديد أكثر سرعة من الوحدات التخزينية للهواتف 

 أعلنت سامسونج اليوم عن إنتاجها لأوّل شرائح ذاكرة تخزينية من نوع (فلاش) مبنية على المعيار eMMC 5.1. وهي النسخة الجديدة من نفس المعيار المُستخدم حاليًا في الوحدات التخزينية الموجودة في جميع الهواتف والحواسب اللوحية المتوفرة في الأسواق اليوم.وقالت سامسونج بأن الشريحة الجديدة ستتوفر بالسعات التخزينية 16 و 32 و 64 جيجابايت، حيث تبلغ سرعة القراءة القصوى لطراز 64 جيجابايت 250 جيجابايت في الثانية، وسرعة الكتابة 125 ميجابايت في الثانية، وهذا يعني بأن الجيل الجديد من شرائح الذاكرة سيوفّر سرعات كتابة أعلى من الجيل السابق الذي تصل سرعة الكتابة فيه إلى 90 ميجابايت في الثانية، لكنه يُقدم نفس سرعة القراءة.وذكرت الشركة بأن شرائح الذاكرة الجديدة المُعتمدة على eMMC 5.1 تتيح ميزة “صف انتظار الأوامر”، والتي توفّر لعدد من أوامر القراءة أو الكتابة انتظار دور تنفيذها بشكل مُسبق بدل من إرسال الأوامر الجديدة بمُجرد انتهاء الأوامر القديمة. كما يتيح المعيار الجديد ميزة “الحماية الآمنة ضد الكتابة” التي تُساهم في التأكد بأن المُستخدم الذي يمتلك الصلاحيات هو فقط من يستطيع الوصول إلى الأماكن الآمنة في الذاكرة. وبحسب سامسونج فإن الشرائح الجديدة مُفيدة بشكل خاص بالنسبة للبيانات التي تحتاج إلى سرعات كتابة عالية، مثل تصوير الفيديو عالي الوضوح حيث سيصبح ذو أداء أفضل في الهواتف القادمة التي ستحمل الشريحة الجديدة.