"إبسون" تطلق ماسحة ضوئية جديدة في أسواق الشرق الأوسط 

 أطلقت “إبسون”، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، الماسحة الضوئية الجديدة “بيرفكشن في700 فوتو” (Perfection V700 Photo)، والتي توفر تقنية مسح ضوئي عالية الجودة لعملائها في المنطقة من المصورين والمهتمين بمعالجة الصور.وتتضمن “بيرفكشن في700” حزمة من الخصائص المدمجة بما فيها دقة مسح تصل إلى 6400 × 9600 نقطة في البوصة ونظام عدسات ثنائي وتقنية “آي. سي. إي” (ICE) الرقمية وتقنية الكثافة البصرية “4.0 دي ماكس” (4.0 DMax). كما يرفق مع الماسحة الجديدة برنامجي “أدوبي فوتوشوب إلمنتس 3.0″ (Adobe PhotoShop Elements 3.0) و”سلفرفاست إس. إي” (SilverFast SE).وقال خليل الدلو، مدير عالم شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “سيعزز إطلاق هذا الطراز الجديد من الماسحات الضوئية من مكانة شركتنا كأبرز موفري تقنية المسح الضوئي الاحترافي. ويدعم هذا الطراز كافة تنسيقات الصور كما أنه يستطيع مسح عدة صور في وقت واحد ما يعطيه أفضلية في مسح مختلف أنواع الصور الرقمية”. ويمتاز نظام العدسات الثنائي في جهاز “بيرفكشن في700 فوتو” بعدسة ذات دقة عالية تصل إلى 6400 نقطة في البوصة لمسح الأفلام لغاية عرض 5.9 بوصة، وعدسة أخرى بدقة متميزة في المسح العكسي تصل إلى 4800 نقطة في البوصة للأفلام التي يزيد عرضها عن 5.9 بوصة.ونجحت “إبسون” في توفير دقة تصل إلى 6400 نقطة في البوصة في هذه الماسحة الضوئية التي تتميز بتكلفتها المدروسة، وذلك من خلال تزويدها بعدستين بدلاً من واحدة دون الحاجة لتوسيع المساحة المخصصة لوضع الصورة أو المساومة على جودة عملية المسح. كما تتضمن الماسحة تقنية “آي. سي. إي” الرقمية ومنطقة مسح ضوئي للأفلام التي تدعم هذه التقنية بطول 9.1 بوصة وعرض 5.7 بوصة تقوم بإزالة الغبار والخدوش وبصمات الإبهام أتوماتيكياً من الأفلام والصور لإظهار صور واضحة ونظيفة.وتم تزويد “بيرفكشن في 700 فوتو” بمنطقة واسعة للمسح الضوئي بقياس 8 × 10 (203 × 254 ملم) مع أربع حاملات لشرائط الأفلام من قياس 35 ملم وأماكن لتركيب الأفلام من القياس الكبير والمتوسء مما يسهل عملية المسح الضوئي المتعددة للأفلام ويساهم في رفع مستوى انتاجية عملية المسح. وتمكن هذه الميزات المستخدم من إدراج ثلاثة شرائط من الأفلام من قياس 35 ملم واثنتي عشرة شريحة مثبتة من قياس 35 ملم وإطارين 220/120 بقياس 20 × 6 سم وآخرين بقياس 5 × 4 بوصة في عملية المسح الواحدة. كما تتميز الماسحة الجديدة بسرعة في عملية المسح، وذلك خلال 44 ثانية للفيلم من قياس 35 ملم و11 ثانية للصور أحادية اللون من قياس (أيه. 4). وأضاف الدلو: “تمثل “بيرفكشن في 700 فوتو” إنجازاً تقنياً لشركة “إبسون”. وباستخدامها مع طابعة “إبسون ستايلس فوتو أر2400″ (Epson Stylus Photo R2400)، فإنها تتيح مسح الصور بجودة عالية وسرعة تلبيان مختلف متطلبات العملاء”.