LG تطلق موقعها باللغة العربية 

 أعلنت شركة LG Electronics، المتخصصة عالمياً في ابتكار التكنولوجيا، عن إطلاق موقعها العربي على شبكة الانترنت. وسوف يساهم الموقع العربي الجديد في تسليط المزيد من الضوء على العلامة التجارية للشركة وتوسيع رقعة وجودها على شبكة الانترنت فضلاً عن تسهيل عملية التفاعل مع العملاء الناطقين باللغة العربية.وذكرت الشركة أن موقع lg.com باللغة الإنجليزية يستقبل مئات الآلاف من الزوار شهرياً وهو غالباً ما يكون المحطة الأولى للكثير من العملاء الباحثين عن معلومات خاصة بمنتجات الشركة وخدماتها. وسوف يساعد المحتوى العربي شركة LG على تعزيز وجودها على شبكة الإنترنت في المنطقة وسد الفجوة الكبيرة بين المحتوى الانكليزي والعربي، خصوصاً مع وصول عدد مستخدمي الانترنت في الإمارات إلى 3.5 مليون مستخدم من إجمالي قاطني الدولة البالغ عددهم 4.8 مليون نسمة. كما يعتبر إطلاق الموقع العربي خطوة استراتيجية من جانب LG خصوصاً مع تنامي عدد مستخدمي الإنترنت من الناطقين بالعربية والذين وصل تعدادهم إلى 60.2 مليون مستخدم، أي 3.3% من إجمالي مستخدمي الانترنت في العالم والذين يقدر تعدادهم بـ 1.8 مليار مستخدم.وتم تصميم البوابة العربية الجديدة لتلبية احتياجات عملاء LG العرب المقيمين في الإمارات وقطر والكويت وسلطنة عمان والبحرين. وتماشياً مع الفورة الحاصلة في مواقع وشبكات التواصل الاجتماعي في جميع أنحاء المنطقة، فإن البوابة العربية الجديدة سوف تتيح للعملاء تصفح موقع LG باللغة العربية واستعراض أحدث منتجات الشركة من أي مكان وفي أي وقت. 