فيس بوك تُطلق تطبيق المُكالمات والمحادثات الفورية للأعمال 

 أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية تطبيق المحادثات الفورية والمُكالمات الموجهة للأعمال Work Chat التابع لحزمة فيس بوك للأعمال Facebook at Work.ويتوفر التطبيق الجديد لنظام أندرويد فقط، مع وعود بتوفيره لنظام آي أو إس iOS الخاص بأجهزة آبل الذكية خلال الفترة القادمة.ويُشبه تطبيق المحادثات الفورية Work Chat تطبيق مسنجر، إلا أنه مُوجّه للموظفين والأشخاص داخل الشركات للتواصل فيما بينهم، وإرسال الرسائل والمُلصقات. وأطلقت فيس بوك حزمة الأعمال في شهر يناير/كانون الأول من العام الجاري، وهي تسمح لفرق العمل والموظفين بالتواصل فيما بينهم وتبادل الملفات والمُستندات، حيث يتم إنشاء حسابات للموظفين لاستخدامها من خلال موقع وتطبيقات موجهة لهذا الغرض فقط، مع إمكانية ربط حساب الموظف في فيس بوك بحساب فيس بوك الأعمال، مع ضمان فصل المحتوى الشخصي عن محتوى الشركة.ولا تزال حزمة الأعمال في فترتها التجريبية حتى الآن، حيث تتم تجربتها من قبل 300 شركة حول العالم من ضمنهم Hootsuite والبنك الملكي في سكوتلندا، الذي يسعى لتوفير حزمة الأعمال لـ 30 ألف مُوظف مع حلول شهر مارس/آذار 2016، قبل توفيرها لأكثر من 100 ألف موظف مع نهاية نفس العام.وتبدو تطبيقات ونسخة فيس بوك للأعمال مُشابهة تمامًا لموقع وتطبيقات فيس بوك العادية، إلا أن الشركة تسعى لجعل شبكتها الاجتماعية مكانًا للتواصل الاجتماعي على المُستوى الشخصي وعلى مُستوى الأعمال، دون أن يتداخل المحتوى. وتتوفر في سوق الأعمال الكثير من التطبيقات التي تُساعد فرق العمل على التواصل وتبادل الملفات من ضمنها مايكروسوفت Yammer، وSalesforce Chatter وأخيرًا منصّة Slack.