جوجل: أندرويد نظام مفتوح المصدر وسيبقى كذلك 

 أعلن آندي روبين رئيس برمجيات الهواتف المحمولة بشركة جوجل أمس أن الشركة لا تزال ملتزمة بالحفاظ على جعل نظام تشغيل أندرويد مفتوح المصدر، وجاء الإعلان وسط العديد من الانتقادات التي تتعرض لها جوجل مؤخرًا بسبب إحكام سيطرتها على نظام أندرويد. وتأتي هذه التعليقات في أعقاب إعلان جوجل عن تأجيل إطلاقها لإصدار Honeycomb للمصدر المفتوح حتى يتم الانتهاء من إعداد الإصدار الخاص بالهواتف المحمولة. على الرغم من أنه قد تم إطلاق Honeycomb في فبراير/ شباط الماضي مع إطلاق جهاز موتورولا اللوحي Xoom.وأشار آندي في تدوينته إلى أن فريق عمل أندرويد يعمل حاليًا على إضافة جميع المميزات الجديدة لإصدار Honeycomb وبمجرد الانتهاء من العمل سيتم نشر الكود الخاص بالإصدار وأن هذا التأجيل المؤقت لا يمثل أي تغيير في استراتيجية الشركة.على الجانب الآخر، نفى روبين الشائعات التي ترددت حول وضع الشركة قيودًا جديدة أو خططًا للحد من أنواع الرقائق التي يمكنها العمل من خلال نظام تشغيل الأندرويد. و أشار آندي إلى هذه القيود قد تم وضعها على الشركاء ممن يريدون إضافة تطبيقات أندرويد إلى أجهزتهم أو إمكانية الدخول على متجر الأندرويد لضمان وجود قدر كافي من التوافق كما أنها موضوعة منذ أن بدأ إطلاق أندرويد.  