مطورون يستخدمون تطبيق Yo! للتحذير من الهجمات الصاروخية على الكيان الصهيوني 

 أطلق مطورون من الكيان الصهيوني تطبيقاً جديداً للتحذير من الهجمات الصاروخية على الكيان من قبل المقاومة الفلسطينية مع إنقضاء الأسبوع الأول من الحرب على غزة.وطرح المطورون تطبيق Red Alert : Israel لأجهزة أندرويد وآيفون لارسال تحذيرات بخصوص الصواريخ، لكن المطورون استعانوا بتطبيق Yo! من أجل نشر التنبيهات بشكل أكبر.ويسمح هذا التطبيق للمستخدم بنشر التحذير مع تحديد مكان الهجوم لإيصاله لأكبر شريحة مُمكنه مع اصدار أصوات تنبيهات من التطبيق نفسه وتنبيهات من تطبيق Yo!. الجدير بالذكر أن تطبيق Yo! انطلق في شهر أبريل/نيسان الماضي كمزحة، والغرض منه ارسال كلمة Yo! إلى المستخدمين وحصل على أكثر من 50 ألف مستخدم نشط قاموا بارسال أكثر من 4 ملايين “يو” إلى بعضهم البعض.