"سامسونج" تعتزم إطلاق تطبيق يمكن المستخدمين من التحكم بجميع الأجهزة المنزلية عن بعد 

 أعلنت شركة “سامسونج” عن منصة جديدة الهدف منها هو تمكين المستخدمين من إدارة جميع أجهزتهم المنزلية المتصلة بالإنترنت، وغيرها من الأجهزة عن طريق تطبيق ذكي واحد.وتعتزم الشركة الكورية الجنوبية الكشف عن “سامسونج سمارت هوم” (Samsung Smart Home)، وهو الاسم الذي ستحمله المنصة المرتقبة، خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس” 2014″ (CES 2014) المزمع عقده بعد غد الثلاثاء في مدينة لاس فيجاس الأمريكية، على أن يتم طرحها خلال النصف الأول من العام الجاري.وستقوم المنصة مبدئيًا بتزويد المستخدمين بثلاثة خدمات رئيسية هي، “التحكم بالأجهزة” (Device Control)، و “عرض المنزل” (Home View)، و “خدمة الزبون الذكية” (Smart Customer Service). حيث سيكون الهدف من خدمة “التحكم بالأجهزة” السماح للمستخدمين بالوصول إلى إعدادات مخصصة لجميع الأجهزة الخاصة بهم عن طريق الهواتف الذكية أو أجهزة التلفاز الذكية. وستتيح الخدمة للمستخدمين أيضًا استخدام الأوامر الصوتية بواسطة الساعة الذكية التابعة للشركة “جالاكسي جير” (Galaxy Gear) بالإضافة إلى أجهزة التلفاز الذكية.وبالنسبة لخدمة “عرض المنزل”، سيكون بمقدور المستخدمين من خلالها الاستفادة من كاميرات التصوير المثبتة في العديد من الأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت والتابعة لشركة “سامسونج”، والتمكن من مراقبة ما يجري في المنزل، أما “خدمة الزبون الذكية” ستبعث للمستخدمين إشعارات بالزمان المعد لتشغيل أحد الأجهزة المنزلية، بالإضافة إلى توفير المساعدة وخدمات ما بعد البيع.تجدر الإشارة إلى أن “سامسونج” كانت قد أعلنت نهاية كانون الأول/ديسمبر الماضي عن فتح المجال للمطورين لبناء تطبيقات خاصة تُمكِّن المستخدمين من التحكم بالأجهزة المنزلية بواسطة أجهزة التلفاز الذكية التي تنتجها الشركة، وذلك بفضل النسخة الأخيرة من حزمة تطوير البرمجيات الخاصة بأجهزة التلفاز تلك. 