متجر الكتب الإلكتروني جملون يطلق خدمة "النشر عند الطلب" 

 أعلن موقع جملون Jamalon، أحد أكبر المتاجر الإلكترونية لبيع الكتب في الشرق الأوسط، عن خدمته الجديدة “النشر عند الطلب”، وذلك خلال مشاركته في معرض أبوظبي الدولي للكتاب للعام 2016.وقال الموقع إن خدمة “النشر عند الطلب” الجديدة، والتي من المقرر إطلاقها يوم 15 أيار/مايو الجاري في دبي، ستكون الأولى من نوعها في الشرق الأوسط، وستُشكِّل محورًا أساسيًا لصناعة النشر في المنطقة.وأضاف موقع جملون أنه من المتوقع أن تُحدِث هذه الخدمة “ثورة” في صناعة النشر في المنطقة، وذلك من خلال معالجة العديد من القضايا المتعلقة بطباعة الأوفست التقليدية، بما فيها فترات التسليم الطويلة، وتكاليف التخزين بالمستودعات، والخدمات المكلفة للتوزيع بين الدول العربية، إلى جانب الفرص الضائعة مع الكتب غير المتوفرة. كما أن تكاليف طباعة الأوفست والحاجة إلى الطباعة مُقدَّمًا بكمياتٍ أكبر، كثيرًا ما تعني أن الكُتَّاب والمؤلفين يبذلون كل ما في وسعهم من أجل العثور على ناشرٍ لطباعة أعمالهم.وعن طريق تسخير أحدث تقنيات الطباعة الرقمية، قال الموقع إن خدمة “النشر عند الطلب” ستُمكِّن الناشرين في المنطقة من الاعتماد على منصة جملون لإنتاج وتوزيع كتبهم المطبوعة في جميع أنحاء العالم.وتتميز خدمة “النشر عند الطلب” بإمكانية طباعة عددٍ أقل من غيرها، وهذا ما يميزها عن طباعة الأوفست التقليدية، ما يُمكِّن الناشرين من طباعة أي كمية من كتبهم حتى ولو كان العدد نسخة واحدة فقط. ويساهم ذلك في تخفيض التكاليف وإعطاء الناشرين القدرة على الطباعة استجابةً للطلبات. وبما أن الكتب ستُطبع محليًا، فلن يتم احتساب تكاليف الشحن الدولي، مما يقلل من ارتفاع تكاليف الطباعة.وعلاوةً على ذلك، يُمكِن للناشرين من جميع أنحاء العالم الاستفادة من خدمة “النشر عند الطلب” عبر استخدام شبكة جملون للتوزيع، وذلك لجعل كتبهم متوفرة في جميع أنحاء منطقة الشرق الأوسط.يُشار إلى أن موقع جملون يضم مجموعة متنوعة من عناوين الكتب العربية والإنجليزية، وكثير منها لم يكن متوفرًا سابقًا عبر مواقع التجارة الإلكترونية، في حين يقدم الموقع كذلك ميزة عرض السعر بالعملة المحلية ويدعم اللغتين العربية والإنجليزية. ومن خلال اتفاقية الشراكة اللوجستية مع شركة أرامكس، تتم عمليات البيع على موقع جملون على أساس الدفع نقدًا عند الاستلام، ويُمكِن للعملاء الاستفادة من خدمة تتبع الشحنات. كما تم الإعلان عن خدمة التوصيل المجاني إلى جميع أنحاء العالم أثناء معرض الرياض الدولي للكتاب في وقتٍ سابق من هذا العام.