بدء الحجز المسبق للطرح الأولي لـ mCoin أول عملة رقمية يمكن التعامل بها خارج نطاق الإنترنت 

 أعلنت شركة ONEm اليوم عن فتحها باب الحجز المسبق للطرح الأولي لعملة mCoin، وهي أول عملة رقمية يمكن التعامل بها خارج نطاق الإنترنت.وقالت الشركة في بيان صحفي اليوم إن الحجز المسَبّق في مرحلة ما قبل الطرح الأولي للعملة الرقمية mCoin سيوفر للمستثمرين ضمان الحصول عليها حيث أن النسبة المطروحة محدودة، كما سيضمن لهم شراءها بسعر الإكتتاب مع توقع ارتفاعه عند الطرح، هذا بالإضافة إلى الحصول على نسبة إضافية (بونص) تصل إلى 20%. وتجدر الإشارة إلى أن شركة ONEm قامت بتطوير أول عملة مشفرة قابلة لأن تكون عملة رقمية عالمية بمعنى الكلمة، حيث أن جميع العملات الرقمية متاحة فقط لمستخدمي الإنترنت البالغ عددهم 2.8  مليارمشترك، بينما ستكون mCoin – بفضل التقنية والمنصات التي قامت ONEm  بتطويرها-  متاحة لكافة مستخدمي الجوال في العالم والبالغ عددهم 5.5  مليار شخص منهم 3 مليار غير متصلين بشبكة الإنترنت. ووقعت شركة ONEm عدد من الاتفاقيات مع مشغلي الاتصالات في أكثر من 20 دولة في العالم، بما فيها تيلكومسل، وهي أكبر شركة إتصالات في إندونيسيا بعدد مشتركين يتجاوز ال 170 مليون مشترك. وتعمل ONEm على بدء التشغيل في أكثر من 50 بلد في العام الحالي 2018، مما سيتيح الفرصة لمئات الملايين في أفريقيا وآسيا للتعامل مع العملة الرقمية mCoin، الأمر الذي سيسهم في ارتفاع قيمتها بشكل متسارع لخلو الأسوق التي يمكنها الوصول إليها من المنافسة من كل العملات الرقمية الأخرى. ويمكن القيام بالحجز المسبق لعملة mCoin من خلال الموقع المخصص لها على شبكة الإنترنت www.mcoin.global/arabic  أو من خلال الموقع الرسمي للشركة www.onem.com/mcoinوذكرت شركة ONEm ومقرها لندن في بيان سابق إنها تعمل على تطوير وإصدار عملة رقمية متفردة تم تسميتها اصطلاحاً بـ mCoin بالتعاون مع عدد من كبار مطوري بلوك تشين Blockchain و العملات المشفرة CryptoCurrency. وقالت الشركة إن عملتها الجديدة mCoin ستتميز عن العملات المشفرة المتاحة حالياً والتي وصلت قيمتها السوقية إلى 600 مليار دولار  بإمكانية إستخدامها وتداولها مع أو بدون إستخدام الإنترنت، مما يجعلها عملياً متاحة لجميع مشتركي الموبايل حول العالم. وذكرت الشركة إن ما يميزها أيضًا وجود استخدامات متعددة على أرض الواقع من خلال مشتركي خدمة SWEB للأعمال الأمر الذي سيساعد على مضاعفة قيمتها عشرات المرات خلال فترة وجيزة بعد طرحها للتداول خلال شهر يونيو 2018.وقال كريستوفر ريتشاردسون، الشريك المؤسس والمدير التنفيذي لشركة ONEm: “إن القيمة السوقية المستهدفة للعملة m مع نهاية العام القادم هو 5 مليار دولار، وستستحوذ ONEm على 30% من إجمالي الحصة المتداولة بينما تتوزع الحصة الكبرى على المستثمرين ومستخدمي خدمة SWEB والمعدنين والمتداولين.وتعتزم الشركة الإعلان رسميًا عن الطرح الأولي للعملة المشفرة  m ورمزها وقيمتها الابتدائية خلال شهر أبريل القادم ٢٠١٨. ومن المتوقع أن تشهد عملية الطرح إقبالاً كبيراً من المستثمرين لتفردها بالوصول إلى أسواق خارج نطاق العملات الرقمية المتاحة حالياً مثل Bitcoin وغيرها.ويمكن القيام بالحجز المسبق لعملة mCoin من خلال الموقع المخصص لها على شبكة الإنترنت www.mcoin.global/arabic أو من خلال الموقع الرسمي للشركة www.onem.com/mcoin 