"كاسبرسكي لاب" توفر 4 بيتابايت من التحديثات الأمنية كل شهر 

 قالت شركة “كاسبرسكي لاب” إنها توفر 60 ألف تحديث كل شهر لجميع منتجاتها الأمنية في مختلف أنحاء العالم.وأضافت الشركة أن الحجم الإجمالي لهذه التحديثات يشكل 4 بيتابايت، أي ما يساوي حجم مليون فيلم أو أكثر من 10 ملايين كتاب. “إن كدست كل هذه الكتب في كومة واحدة، لاستطعنا أن نبني برجا يصل إلى القمر”، حسب قولها.وأوضحت “كاسبرسكي لاب” أنه خلال كل تحديث يتم تجديد قاعدة بيانات التواقيع. ويتم تحميل آخر التغييرات إلى المنتج وتوفير الإضافات الهامة الأخرى – ويتم ذلك في وضع “ما وراء الكواليس”. وذكرت الشركة أن من شأن كل هذا إلى جانب التقنية التجريبية، أن يحمي المستخدمين وبياناتهم من البرمجيات الخبيثة التي تنشأ باستمرار، الصفحات التصيدية وغيرها من التكتيكات الضارة. وكل يوم يقوم خبراء “كاسبرسكي لاب” بتحليل ما يزيد عن 300 ألف نموذج من البرمجيات الخبيثة وإضافتها إلى قاعدة البيانات. ويصل عدد هذه النماذج إلى 100 مليون شيفرة خبيثة سنويا.ويشكل الحجم الإجمالي من هذه التحديثات حوالي 14 جيجابت (أي 1.75 جيجابايت) في كل ثانية وتتوفر هذه التحديثات لنحو 25 مليون عنوان IP فريد في 200 بلد وإقليم كل يوم. وبهذه الصورة يرد في كل شهر أكثر من 4 بيتابايت من البيانات إلى منتجات “كاسبرسكي لاب”. ولا يكاد المستخدم أن يلاحظ هذا الجهد الشاق والعمل المضنى لخبير الأمن، ذلك لأن تثبيت جميع التحديثات التلقائية يتم في سكون تام ودون تأثير على أداء موارد النظام.