أدوبي تحذر من ثغرة خطيرة في "فلاش" 

 قامت أدوبي بتوفير تحديث لمشغل الفلاش قالت بأنه “عاجل جداً”، والتحديث هو عبارة عن ترقيع أمني يهدف لمنع هجمات ضد مستخدمي ويندوز عبر الاستفادة من ثغرة تم اكتشافها مؤخراً.ووصفت الشركة الهجوم بأنه “موجّه” وحذرت من رسائل فلاش ضارة يتم توزيعها عبر البريد الالكتروني. وعلى الرغم من أن الثغرة تؤثر على مشغل الفلاش في جميع المنصات، إلا أن الهجمات تستهدف مشغل الفلاش على إنترنت إكسبلورر في نظام ويندوز فقط.ووفقاً لأدوبي، فالتحديث متوفر لنسخ فلاش 11.2.202.233 وما قبلها لكل من ويندوز، ماكينتوش، ولينوكس. وللنسخ 11.1.115.7 وما قبلها لأندرويد 4.0 وما فوق، وللنسخ 11.1.111.8 وما قبلها لأندرويد 3.0 وأندرويد 2.0 والنسخ الفرعية منهما. وبحسب الشركة يقوم التحديث الجديد بسد الثغرة التي تؤدي إلى انهيار التطبيق والسماح للمهاجم بالتحكم بالنظام المُصاب.وأفادت تقارير بأنه يتم الاستفادة من الثغرة عبر هجمات موجّهة مصممة لخداع المستخدم من أجل الضغط على ملفات ضارة ضمن الرسائل البريدية، وأضافت الشركة بأنه يتوجب على مستخدمي ويندوز أخذ هذا التحديث بعين الاعتبار فوراً.ويمكن للمستخدمين التحقق من نسخة فلاش الموجودة لديهم أو الحصول على النسخة الأخيرة من هذا الرابط. 