سكايب تطلق إصدارًا جديدًا من برامج خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت 

 أطلقت شركة سكايب إصدارًا جديدًا من برامج خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت والرسائل الفورية. وتتيح الخصائص الجديدة للمستخدمين إمكانية إعداد تقارير تخص الأعمال وبيع الخبرات، حيث تشجع الشركة على التواصل بين المستخدمين.يقدم الإصدار Skype 3.1 المتوفر للعمل مع نظام الويندوز خصائص SkypeFind التي تساعد مستخدمي Skype على إرسال تقارير العمل والبحث عنها.كما توفر نسخة تجريبية من البرنامج Skype Prime وهو عبارة عن سوق يستطيع المستخدمون فيه التسويق لمعلوماتهم وتقديم النصائح والمشورة للآخرين. وكانت الشركة قد كشفت النقاب عن البرنامج SkypeFind في الشهر الماضي كإصدار تجريبي للبرنامج Skype 3.1. ويحتوي SkypeFind على 4500 عنوان من 124 دولة ويتوقع المسئولون عن Skype أن يتعدى هذا الرقم المليون عنوان بنهاية العام الحالي.أما الإصدار Skype Prime فهو لا يزال إصدار تجريبي وهو سوق جيدة لتسويق الخبرات فيما بين الأفراد وجهات الأعمال التي تحتاج إلى خبرات الأفراد.تهدف سكايب من خلال خدماتها الجديدة إلى تعميق مستوى مشاركة المستخدمين للبرنامج والبالغ عددهم 171 مليون مشترك وأن تبلغ أهدافها أبعد من مجرد الاتصال الهاتفي والرسائل الفورية. يأتي هذا في الوقت الذي يسعي فيه موفرو الخدمات على الإنترنت إلى تعميق مشاركة المستخدم النهائي في الخدمات الإلكترونية ومشاركة المحتويات والملفات كالصور وملفات الفيديو والآراء والملاحظات وغيرها. وأصبحت مشاركة المستخدم الآن هي الوقود المحرك لشعبية المواقع كمواقع مشاركة ملفات الفيديو مثل موقع YouTube ومواقع مشاركة الصور مثل Flickr ومواقع الشبكات الاجتماعية مثل MySpace. هذا وتحتوي صفحة Skype 3.1 page مزيد من المعلومات حول الخصائص الجديدة والمتقدمة وتعليمات وإرشادات التحميل.