"إيسر" تطلق حاسبها Aspire R7 احتفالًا بفيلم Star Trek into Darkness 

 اشتركت كل من شركة “إيسر” وشركة إنتاج الأفلام الأمريكية “باراماونت بكتشرز” Paramount Pictures في إنتاج نسخة جديدة محدودة من الحاسب المحمول “أسباير آر7” Aspire R7.يأتي هذا احتفالًا بإطلاق الفيلم السينمائي “ستار تريك إنتو داركنس” Star Trek Into Darkness، وذلك في خطوة وصفت بالجريئة. حيث اكتفت “إيسر” بصنع 25 جهازًا فقط من هذه النسخة المحدودة من جهاز “آر7” المحمول الداعم لتقنية اللمس.يُذكر أنه وفيما لم تطرح الشركة أيًا من الأجهزة الخمسة والعشرين للبيع، عرضت الشهر الماضي أحدها ليُباع على موقع “إي باي” eBay ضمن سلسلة مزادات سيذهب ريعها إلى اثنتين من المؤسسات الخيريّة العالمية، هما “ذا ميشن كونتينيوز“، و”أنقذوا الأطفال“. وتشتمل علبة الجهاز “أسباير آر7” ذي الإصدار المحدود “ستار تريك إنتو داركنس”، على الحاسب المحمول الداعم لتقنية اللمس، وهو يأتي مزيّنًا بشعار “ستار تريك” مصنوع من الفولاذ غير القابل للصدأ ومعالج بالعصف الرملي مع سطح مصقول، إلى جانب غلاف حماية مزين بشعار “ستار تريك”. وتضمّ العلبة أيضًا مُلصقًا للفيلم موقعًا من أبطاله، ومحتوى إلكتروني خاص بالفيلم كخلفيات للشاشة ومقاطع فيديو وموسيقى الفيلم التصويرية، ولعبة “ستار تريك”، إلى جانب علبة بتصميم مستوحى من الفيلم تأتي مرفقة بشهادة أصالة من “إيسر” و”باراماونت بكتشرز” توثّق الإصدارة المحدودة.وقال هيوجس جونتير، المدير الأول لإدارة التسويق لدى “إيسر أمريكا”، إن “إيسر” تمنح الفرصة لشخص واحد في العالم ليُصبح المالك الوحيد للجهاز “أسباير آر7” بإصدارة “ستار تريك إنتو داركنس” المحدودة، وأضاف أنه سيكون هذا الجهاز فائق الندرة كنزًا لمن يفوز باقتنائه، على حد تعبيره، كما أن ذلك سوف يُسهم في تقديم يد العون لقدامى المحاربين ومساعدة الأطفال المحتاجين، عبر مساعدة اثنتين من المؤسسات الخيرية.وتتوقع شركة “أيسر” أن يُثير جهازها المبتكر هذا، بشعار “ستار تريك” المعدني، مشاعر الغيرة لدى محبي الفيلم، كما أنه قد ابتكر ليقدّم للمستخدم أفضل تجربة إدخال سواء باستخدام لوحة المفاتيح التي جرى تحسين موقعها، أو بالشاشة عالية الوضوح العاملة باللمس والمُركَّبة على مفصل “إزيل” الذي يتيح قلب الشاشة وتعليقها وتسطيحها. ويجعل التصميم الهندسي دمج استخدام الشاشة ولوحة المفاتيح معًا أمرًا أكثر سهولة وتلقائية. ويشتمل هذا الجهاز على معالج Core i5 من الجيل الثالث من “إنتل”، وقرص صلب بسعة كبيرة تبلغ 500 جيجابايت، فيما يبلغ قياس شاشته عالية الوضوح 15.6 بوصة ودقتها 1920×1080، ويأتي مزوّدًا بنظام التشغيل “ويندوز 8”.وستقوم “إيسر” أيضًا ببيع ملصقين للفيلم “ستار تريك إنتو داركنس” موقعين من أبطاله، عن طريق المزاد، لإتاحة مزيد من المقتنيات الفريدة أمام جامعيها، علاوة على زيادة ريع المؤسستين الخيريتين المستفيدتين من هذه المزادات. ويكمن الإطلاع على مزيد من المعلومات في الموقع www.ebay.com/theonlyone.