توشيبا تكشف النقاب عن قرص الذاكرة فلاش بسعة 32 جيجابايت 

 أعلنت توشيبا (Toshiba) مؤخرا عن عائلة (TransMemory U2K) لأقراص الذاكرة فلاش التي تتوافق مع تقنية (USB) والمثير في الأمر هو الإعلان عن قرص الفلاش الذي تبلغ سعته 32 جيجابايت.وتحتوي العائلة كذلك على موديلات مختلفة بسعات 1 و 2 و 4 و 8 جيجابايت. ويمكن استخدام تلك الأقراص كذاكرة خارجية من خلال خاصية (Windows Vista ReadyBoot) حيث أن تقنية التخزين الوسيط في الأقراص ستساعد الحاسبات الشخصية على إدارة أنظمة التشغيل وستكون الأجهزة أكثر وأسرع في الاستجابة نظرا لاعتمادها على الذاكرة فلاش والتي يمكنها القيام بعمليات قراءة عشوائية أسرع بنحو 100 ضعف بالمقارنة مع نفس العمليات على الأقراص الصلبة.وبالنسبة للموديل الذي تبلغ سعته 32 جيجابايت فأبعاده هي 8 x 2 x 0.8 سنتيمتر أما وزنه فيبلغ 12 غرام. وبالنسبة للموديلات الأربعة الأصغر فأبعادها تبلغ 6 x 1 x 0.8 سنتيمتر كما أن أوزانها تبلغ 8.5 جرام. يذكر أن جميع الموديلات الخمس تتوافق مع الإصداران (1.0) و (2.0) من تقنية (USB). وفي نفس السياق أعلنت توشيبا أنها ستقدم معيار أمني في جميع الموديلات من خلال نظام إغلاق عبر كلمة مرور يمكن تنزيلها وهو ما من شأنه أن يحافظ على البيانات بشكل أكبر. ولسبب ما لم يتوافر مع الموديل ذو سعة 32 جيجابايت الوصلة المغطاة التي يمكن ربطها بملابس المستخدم والموجودة في الموديلات الأخرى.ومن المقرر أن تتوافر الموديلات الأربع الصغرى (1 و 2 و 4 و 8 جيجابايت) في شهر أكتوبر المقبل أما الموديل الأكبر (32 جيجابايت) فسيتوافر في شهر ديسمبر المقبل