شركة "بي إم دبليو" تطور أعمدة إنارة مجهزة بمآخذ لشحن السيارات الكهربائية 

 قالت شركة “بي إم دبليو” BMW اليوم الجمعة إنها طورت أعمدة إنارة للشوارع مجهزة بمآخذ لشحن السيارات الكهربائية، وستقوم العام المقبل بإطلاق مشروع تجريبي في مدينة ميونيخ بألمانيا.وقالت “بي إم دبليو” إنها صنعت نموذجين لأعمدة إنارة تقوم على مبدأ “أنر واشحن” Light and Charge وهي تجمع بين كفاءة مصابيح “لد” LED ومحطات إعادة الشحن “اشحن الآن” ChargeNow التابعة لها والخاصة بالسيارات الكهربائية.وقال بيتر شوارتزنباور، عضو مجلس إدارة “بي إم دبليو”: “إن توفر بنية تحتية سلسة للشحن أمر ضروري إذا كنا نريد أن نرى المزيد من السيارات الكهربائية على الطرق في مدننا في المستقبل”. وأوضحت “بي إم دبليو” أن برنامج ميونيج التجريبي سيشهد تثبيت أولى أضواء الشحن التي يمكن زرعها مباشرة على البنية التحتية المحلية القائمة لإنارة الشوارع. وأضافت الشركة أنه يمكن استخدام محطات الشحن الإضافية هذه من قبل العديد من السائقين، بغض النظر عن نموذج السيارة أو مزود الكهرباء.وبالفعل تم تثبيت اثنين من أعمدة الإنارة هذه أمام مقر شركة “بي إم دبليو”. وسيكون السائقون قادرين على شحن سياراتهم من خلال تطبيق على الهواتف المحمول.وقد طورت شركة “بي إم دبليو” بعضا من أكثر السيارات الكهربائية تقدما، بما في ذلك سيارة المدينة “آي 3” i3 و “آي 8” i8 الهجينة. ولكن السيارات الكهربائية كمنتج ما تزال تكافح لاكتساب شعبية واسعة نظرا لمداها التشغيلي المحدود، وندرة محطات الشحن والوقت المستغرق لإعادة شحنها. وبالإضافة إلى تطوير أعمدة إنارة الشوارع، استثمرت “بي إم دبليو” بالفعل في صناعة البرمجيات والتطبيقات التي من شأنها مساعدة سائقي السيارات الكهربائية في العثور على أماكن لوقوف السيارات ومحطات الشحن، بما في ذلك الاستثمار في موقع Justpark.com وشبكة الشحن SLAM.واجتمع تنفيذيو “بي إم دبليو” أخيرا مع منافستها “تيسلا موتورز” Tesla Motors لمناقشة مدى توافر محطات شحن السيارات الكهربائية.