2 مليون مستخدم يقومون بتنزيل (فايرفوكس 2.0) 

 لم تكد تمر 24 ساعة على إطلاق متصفح الإنترنت (Firefox 2.0) حتى أصبح ملء السمع والبصر، وتم تنزيل أكثر من 2 مليون نسخة منه في اليوم الأول فقء وقامت شركة (موزيلا) بإعلان الأرقام التالية: • (فايرفوكس 1.0): تم تنزيل مليون نسخة في اليوم الأول. • (فايرفوكس 1.5): تم تنزيل مليون ونصف نسخة في اليوم الأول. • (فايرفوكس 2.0): تم تنزيل 2 مليون نسخة في اليوم الأول.من المؤكد أن عدد الذين يدعمون متصفح الويب في ازدياد مستمر، ومن الواضح أن هناك كثيرين متشوقين لاستخدام آخر إصدار من متصفح موزيلا أكثر من متصفح الويب إنترنت إكسبلورر 7.0 الذي تم إطلاقه مؤخرا.