"إبسون" تطلق مجموعة من أجهزة العرض الضوئي 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع أجهزة العرض الضوئي، اليوم (الأربعاء 17 حزيران /يونيو 2009) عن إطلاقها أحدث مجموعاتها من أجهزة العرض الضوئي المخصصة للأماكن الواسعة، “إي. بي-زد 8000 دبليو. يو” (EB-Z8000WU) و”إي. بي- زد 8050 دبليو” (EB-Z8050W) في الأسواق العالمية. وتعد هذه الطرازات الجديدة إضافة قيّمة على أجهزة العرض الضوئي التي تنتجها “إبسون”، إذ تضع معاييراً جديدة من حيث توفير درجة سطوع عالي بالإضافة إلى الإعتمادية والمرونة.وتوفر الطرازات الجديدة صور عالية الجودة ويرجع ذلك إلى احتوئها على مقياس انبعاث الضوء الملون 2(CLO) الذي يحدد دقة الأداء اللوني حتى درجة سطوع 7.000 شمعة. كما يضمن النظام المبتكر للمصابيح المزدوجة والمقترن بنظام دقة فائقة من نوع “دبليو. يو. إكس. جي. أيه” (WUXGA) و”دبليو. إكس. جي. أيه” (WXGA)، وضوحاً عالياً وجودة بغاية الدقة الكاملة حتى في بيئات العرض الواسعة والمضاءة مثل قاعات المحاضرات والإجتماعات.ويعد الطراز “إي. بي-زد 8000 دبليو. يو” أول جهاز عرض ضوئي ذات تقنية “ثري. أل. سي. دي” (3LCD) يحتوي على نظام الدقة (WUXGA) في الأسواق العالمية، حيث يوفر مقياس انبعاث الضوء الملون شدة سطوع 6.000 شمعة، في حين يوفر الطراز (EB-Z8050W) مقياس انبعاث الضوء شدة سطوع 7.000 شمعة. كما يتميز الطراز الأول بدقة 1200×1920 بكسل، بينما يدعم الجهاز الثاني فدرة (WXGA) على إنتاج دقة شاشة تصل إلى 800×1280 بكسل. وتم تصميم “إي. بي-زد 8000 دبليو. يو” و”إي. بي- زد 8050 دبليو” مع الأخذ بعين الاعتبار الاعتمادية طويلة الأمد، حيث يستفيدان من تقنيات “إبسون” المبتكرة والحصرية. وتسهم تقنية “إبسون” للتبريد المعتمدة على طرق التبريد السائل ونظام بيلتر (peltier-cooling) والتبريد الهوائي، في تخفيض درجة حرارة لوحات شاشة الكريستال السائل بشكل مباشر، حيث يضمن عدا عن الأداء الموثوق، عملية تشغيل مستقرة وهادئة ضمن مختلف بيئات العرض (حتى درجة حرارة 45 مئوية). كما يضيف المحرك البصري طويل الأمد والمتوفر في هذه الطرازات من متانتها، الأمر الذي يضمن فترة خدمة مطولة للمصابيح في هذه الأجهزة.وبفضل وجود ستة عدسات اختيارية مختلفة، بالإضافة إلى قابلية التغيير المرن للعدسات، وتنفيذ وظائف التكبير والتصغير والتركيز، يمكن تقديم صور عالية الدقة ضمن بيئات العرض المختلفة. كما يقوم نظام محكم لإدارة الكابلات بإخفاء الأسلاك ونقاط الاتصال بحيث يسهل استبدال العدسات والفلاتر ويضمن القيام بعملية صيانة خالية من المشاكل.وتم تجهيز مجموعة أجهزة العرض الضوئي “إي. بي- زد 8000” بمقابض للحمل وذلك لضمان سهولة وآمان نقلها ابتداء من عملية تفريغها من الصندوق وصولاً لعملية التركيب. كما يمكن استخدام هذه المقابض للحماية من السرقة أو السقوط من خلال وصلها بأمان مع مجموعة التثبيت بالسقف المصممة خصيصاً لهذه الأجهزة. وتتيح تقنية “إيزي أم. بي” (EasyMP) العرض على شاشات متعددة وبشكل لاسلكي من خلال أربعة أجهزة للعرض الضوئي في وقت واحد. كما يتوافق الطراز “إي. بي-زد8050 دبليو” مع مجموعة واسعة من بروتوكولات الحماية اللاسلكية بحيث يمكن إسقاط البيانات الهامة بشكل آمن على الشبكة اللاسلكية.وبالإضافة إلى متانتها وموثوقيتها، تحد مجموعة أجهزة العرض الضوئي “إي. بي- زد 8000” من استهلاك الطاقة، حيث تستهلك 1 واط فقط في وضعية الاستعداد للتشغيل. كما تم تزويد هذه الأجهزة بحلول ملائمة للبيئة للمساهمة في حماية كوكب الأرض على المدى الطويل. ولا يحتوي هيكل أجهزة العرض الضوئي على طلاء. كما لا يتم استخدام الرصاص في العدسات أو الهالوجين المضاد للحريق. وتم تصنيع التغليف الخاص بهذه المنتجات من مواد قابلة لإعادة التدوير.وسيتم توفير جهاز العرض الضوئي “إي. بي- زد 8000 دبليو. يو” في أسواق الشرق الأوسط ابتداءً من شهر أيلول / سبتمبر المقبل، في حين سيتم طرح الطراز “إي. بي- زد 8050 دبليو” في الأسواق خلال شهر كانون الثاني/ يناير من العام المقبل. وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تمثل مجموعة أجهزة العرض الضوئي “إي. بي- زد8000” أفضل ما أنتجته إبسون في مجال العرض الضوئي ضمن الأماكن الكبيرة. وتعزز هذه الطرازات الجديدة من مجموعة منتجاتنا، حيث إنها تنتج تأثيرات واقعية متميزة. وتعمل ألواح شاشة الكريستال السائل إلى جانب تقنية “سي2 فاين” (C2fine) من “إبسون” على لتوفير معدل تباين ضوئي فائق. كما يضمن المحرك البصري الجديد عرضاً ضوئياً واضحاً وصور عريضة أكثر دقة حتى ضمن المساحات الكبيرة والمضاءة”.