سوني تكشف رسمياً عن "بلاي ستيشن 4" وذراع تحكمها الجديدة 

 أعلنت شركة سوني عن منصة ألعابها الجديدة “بلاي ستيشن 4” قبل ساعات في مؤتمرٍ صحفي بمدينة نيويورك، حيث تحدث أندرو هاوس المدير التنفيذي للشركة عن مواصفات ومميزات المنصة التي لم يتوافر نموذج منها للعرض خلال المؤتمر.وقال هاوس أن شركته سعت عند صنع “بلاي ستيشن 4” إلى تغيير الصورة التي يعرفها المستخدمين عن منصات الألعاب التقليدية.وستملك المنصة معالج قائم على معمارية X86، بالإضافة إلى معالج رسوميات متطور وذاكرة نظام سعة 8 جيجابايت من نوع GDDR5، فيما لم تحدد سوني سعة التخزين التي سيطرح بها الجهاز. وكشفت سوني عن ذراع التحكم اللاسلكية الجديدة للجهاز –المشابهة للتسريبات السابقة– DualShock 4 والتي تملك شاشة تعمل باللمس وجزء مضيئ في الأعلى للتفرقة بين ألوان اللاعبين في الألعاب الجماعية بالإضافة إلى بيان حالة وقوة الشخصية في الألعاب القتالية، وكذلك الكاميرا ثلاثية الأبعاد التي تتبع حركة الذراع وبالتالي حركة اللاعب، والتي أطلق عليها اسم PlayStation 4 Eye.وستأتي ذراع التحكم بزر جديد وهو زر المشاركة، الذي يساعد المستخدم على الاستفادة من خدمات المشاركة مع الأصدقاء واللاعبين الاخرين التي توفرها منصة الألعاب الجديدة.ويمكن للمستخدم مشاركة تسجيل لما يلعبه على المنصة او مشاركة ما يلعبه مباشرة عبر الإنترنت، وبفضل خدمة “Gaikai” التي استحوذت عليها سوني العام الماضي يستطيع اللاعب الاستمتاع بأي لعبة يقوم بتنزيلها من على الانترنت قبل ان تنتهي من عملية التنزيل، كما ستتوفر ميزة لملاك المنصة الجديدة وهي تجربة الألعاب قبل تنزيلها. وستوفر الخدمة الجديدة للاعبين إمكانية طلب مساعدة لاعب أخر لاجتياز المراحل الصعبة من الألعاب، ولن يحتاج اللاعب الاخر المغادرة من أمام جهازه لمساعدة صديقه حيث تتوافر ميزة التحكم في المنصات الأخرى عبر الانترنت.يذكر أن سوني كشفت أن منصة الالعاب الجديد يمكن التحكم بها من بعد عن طريق جهاز “بلاي ستشين فيتا” للألعاب.هذا وقد حددت الشركة الربع الأخير من العام الحالي (موسم العطلات) موعدًا لوصول المنصة، إلا أنها لم تذكر أي معلومات حول الأسعار حتى الآن. 