هاتف Honor 9 Lite من هواوي يصل أخيرًا للأسواق العربية 

 تطرح هونر العلامة الإلكترونية للهواتف الذكية ضمن مجموعة هواوي في الأسواق هاتفها الجديد Honor 9 Lite والذي يحتوي كاميرات ثنائية العدسة بدقة 13 ميجابيكسل + 2 ميجابيكسل في الأمام والخلف، مما يضع معايير جديدة وتوجهاً تقنياً فريداً للكاميرات ثنائية العدسة. كما يأتي الجهاز بتصميم من زجاج 2.5D وشاشة كاملة بدون إطار مقاس 5.65 إنش تتسم بالوضوح الفائق للعرض الكامل، ليقدم هاتف Honor 9 Lite مزايا مدهشة وأداءاً رائعاً بسعر لا يقاوم. يضم هاتف Honor 9 Lite كاميرا ثنائية العدسة بدقة 13 + 2 ميجابيكسل على كل من الجانبين، مما يمكّنك من التقاط صور بنفس الوضوح والنقاء والجمال في أي وقت وأي مكان وبأي طريقة ترغب بها. وبفضل وظيفة تجميل الصور المحدّثة والقابلة للتعديل بالإعدادات الشخصية المفضّلة، يساعدك الهاتف بالتقاط أفضل الصور بكل الطرق.   صمم هاتف Honor 9 Lite بحيث يتمتع بالمظهر الجميل ويؤدي وظيفته العملية على أكمل وجه، فهو رفيع انسيابي وأنيق يحتفظ بأبعاد الهيكل لجهاز يحتوي شاشة مقاس 5.2 إنش، إلا أنه يقدم شاشة للعرض الكامل بدون إطار تمتد بين حافتي الهيكل مقاس 5.65 إنش، مما يعني جودة مذهلة في العرض وتناسباً قياسياً بين حجم الشاشة وهيكل الجهاز، ويتمتع ظهر الهاتف بسطح عاكس كالمرآة و طبقة بصرية فريدة تلمع في الضوء. ويقدم هاتف Honor 9 Lite نخبة من المزايا المتفوقة بما فيها معالج Kirin 659  فائق السرعة بثمانية أنوية، ووحدة المعالجة الرسومية المحسّنة بالكامل إلى جانب قدرات نظام التشغيل أندرويد 8.0 وواجهة المستخدم  EMUI 8.0 مما يضمن تجربة في غاية الانسيابية والسرعة، وسوف يتوفر الهاتف الجديد بسعة تخزين 3 جيجابايت و 32 جيجابايت. كما يتوفر الهاتف باللون الأسود الليلي والأزرق الياقوتي بسعر 849 درهم إماراتي و 799 ريال سعودي.    