جوجل تحدّث شبكتها الاجتماعية بميزات جديدة  

 كشفت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت عن مجموعة من التحديثات الجديدة لخدمة التواصل الاجتماعي التابعة لها “جوجل بلس” على الويب، وعلى الأجهزة المحمولة العاملة بنظامي “أندرويد” و “iOS”.أما على الويب، فقد أعلنت الشركة عن تحسين ميزة المناسبات بعدد من التحديثات، كإمكانية إرسال الرسائل إلى أشخاص محددين ومن ثم معرفة من قام بفتح الدعوة التي قام المستخدم بإرسالها، مع القدرة على إرسال الدعوات إلى الأصدقاء بمجرد نسخ رابط الدعوة ولصقه في رسالة فورية أو رسالة بريد إلكتروني.وقالت الشركة أنها قامت بتحسين قدرة أصحاب سرعات الانترنت المنخفضة على إجراء الدردشات الجماعية Hangout، إذ أصبح الحد الأدنى الكافي لإجراء المحادثة 150 كيلوبايت من عرض الحزمة، وقامت جوجل كذلك بإضافة إمكانية تكرار المناسبة الواحدة عدة مرات مع نسخ جميع تفاصيلها، وذلك لتسهيل إضافة المناسبات الشبيهة في المستقبل. وقالت الشركة أنها حسنت طريقة عرض دردشة الفيديو، حيث إذا كانت بين شخصين فقط، سيتم عرض صورة الطرف الآخر ملىء الشاشة وإخفاء  الشريط السفلي الذي يستعرض وجوه المشاركين الآخرين. وقالت الشركة على مدونتها أن تحديث التطبيق على نظام أندرويد يجلب العديد من المزايا، ذكرت منها إتاحة تحرير معلومات الملف الشخصي للمستخدم من التطبيق مباشرة، بالإضافة إلى خيار استقبال الإشعارات التي ترد من الدوائر المفضلة أولًا بأول، والتي يمكن الاشتراك بها من خيار “Subscribe” الجديد. كما أصبح بمقدور المستخدمين تصفح ميزة المجتمعات (أو المنتديات) Google+ Communities عن طريق الهاتف، وهي الميزة التي أطلقتها الشركة على موقع الشبكة مؤخرًا.ومن التحسينات أيضًا على تطبيق الشبكة على أندرويد، هو إمكانية الاستفادة من ميزة الرفع الفوري للصور “Instant Upload”، فقد أصبح بمقدور المستخدم عمل نسخة احتياطية للصور الملتقطة بواسطة جهازه المحمول وبدقتها الأصلية، مع سعة تخزينية مجانية تصل إلى 5 جيجابايت، مع الحفاظ على الخيار الأساسي الذي يسمح برفع الصور بدقة 2048 بكسل وبمساحة تخزينية غير محدودة، وحفظها في مجلد خاص، لا يراها أحد ما لم يقم المستخدم بمشاركتها مع دوائره.إضافةً إلى ذلك، جلبت التحديثات الجديدة إلى التطبيق إمكانية استعراض الصور البانورامية الملتقطة بواسطة ميزة Photosphere التي طرحتها الشركة مؤخرًا في الإصدار 4.2 (جيلي بين) من أندرويد. أما عن التحديثات التي طالت التطبيق على نظام “iOS” لأجهزة آبل، قالت الشركة أنه صار بمقدور المستخدمين التنقل بين الصور بواسطة السحب، مع إمكانية تكبير الصورة باللمس المتعدد.ويمكن تحميل الإصدار الجديد على أندرويد والذي يحمل الرقم 3.3 من متجر “جوجل بلاي” كما يمكن تحميل التطبيق على “iOS” والذي يحمل الرقم 4.0 من “متجر آبل التطبيقات”.