ويندوز 10 يعمل على أكثر من 50 مليون جهاز 

 نشر موقع WinBeta اليوم تقريراً جديداً يؤكد أن هناك أكثر من 50 مليون جهاز في الوقت الحالي يعمل بنظام ويندوز 10، وذلك بعد أسبوعين فقط من إطلاق النسخة النهائية، التقرير لم يصدر رسمياً من مايكروسوفت، ولم تقم بالتعليق عليه بعد، ولكن موقع WinBeta يقول إنه من مصادر موثوقة.وكانت التوقعات قد أشارت إلى أن الرقم قابل للزيادة بشكل كبير خلال الفترة القادمة، ويعود السبب إلى أن شركة مايكروسوفت ماتزال تعمل على إرسال التحديث لمستخدمي ويندوز 7 و 8.بالإضافة لذلك هناك حواسيب محمولة قادمة سيكون نظام ويندوز 10 مثبت عليها بشكل إفتراضي، مما يساعد في زيادة عدد الأجهزة المثبت عليها النظام. وذكر الموقع أن شركة مايكروسوفت تعمل حالياً على تحديث خاص بنظام ويندوز 10، التحديث يحمل الإسم الرمزي Threshold 2، بينما حمل ويندوز 10 الإسم الرمزي Threshold، والذي يفترض وصوله في شهر أكتوبر من هذا العام.ويفترض أن يشمل التحديث المنتظر على تطبيق تراسل جديد كلياً، وملحقات جديدة لمتصفح مايكروسوفت الجديد Edge، بالإضافة إلى تحسينات أخرى للمتصفح، وتحديثات لمنصة التطبيقات الأساسية.الجدير بالذكر أن مايكروسوفت قد أطلقت ويندوز 10 في 29 يوليو الماضي، وأوضحت أن ويندوز 10، الذي يأتي بعد قرابة ثلاث سنوات من إطلاق آخر إصدار من نظام التشغيل ويندوز، سيكون متاحا في 190 بلدا ومنطقة حول العالم كترقية مجانية لمستخدمي النسخ الأصلية من أنظمة ويندوز 7، وويندوز 8، وويندوز 8.1. وكانت عملاقة البرمجيات قد أعلنت رسمياً أن عدد مرات تحميل نظام التشغيل قد بلغت 14 مليون مرة في يومين فقط.كما تجدر الإشارة إلى أن مايكروسوفت أطلقت الأسبوع الماضي أول تحديث لنظام ويندوز 10 عملت من خلاله على حل بعض المشاكل التي اشتكى منها المُستخدمين دون التطرق إلى الثغرات الأمنية التي تم حلّها من خلال إصدار حزمة الترقعيات اليوم.