شارب تكشف عن هاتف ذكي عالي المواصفات مع شاشة بدون حواف 

 كشفت شركة شارب اليوم الأربعاء الستار هاتفها الذكي الجديد، “أكوس كريستال إكس إكس” Aquos Crystal Xx، وذلك بعد يوم واحد فقط من الكشف عن الجيل الثاني من هاتفها، “أكوس كريستال”، متوسط المواصفات.ويقدم الهاتف الجديد، الذي يمتاز أيضا بشاشته عديمة الحواف من الجانبين – حاله حال “أكوس كريستال 2” – شاشة بتقنية “إس-بيور إل سي دي” S-PureLCD الخاصة بشارب مقاسها 5.7 بوصات ودقتها 1920×1080 بكسل.ويضم “أكوس كريستال إكس إكس”، الذي يأتي بسماكة 8.7 ميليمترات ويزن 168 جراما، معالجا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810” وبمعمارية 64 بت مع معالج الرسوميات “أدرينو 430″، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايت، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت. ويتمتع الهاتف، الذي يعمل بالإصدار الأحدث 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. كما يتمتع بمقاومته للماء، لكن فقط للمطر والرذاذ.ويدعم هاتف شارب عالي المواصفات الجديد شبكات الجيل الرابع LTE، هذا وتعتزم الشركة اليابانية طرحه في اليابان في حزيران/يونيو بثلاثة ألوان، هي الأبيض والأسود والأحمر.      