تقرير: غوغل وفيسبوك من أبرز الشركات تتبعاً لحركة المستخدمين 

 نشرت مؤسسة Evidon تقرير Global Tracker نصف السنوي الذي يهتم بدراسة قيام الشركات بتتبع المستخدمين عبر الإعلانات من خلال الانترنت. ووجد التقرير الأخير بأن كلاً من غوغل وفيسبوك تمتلكان النصيب الأكبر من تتبع حركة المستخدمين على الانترنت.وتقوم Evidon بجمع البيانات من خلال إضافات خاصة بمتصفحات الانترنت تقوم بمراقبة ملفات كوكيز لأكثر من 1.6 مليون مستخدم. وبحسب التقرير، فإن ملف التتبع الأكثر شيوعاً والذي عُثر عليه في أكثر من 70 بالمئة من المواقع هو ملف التتبع الخاص بخدمة Google Analytics، يليه خدمة غوغل الإعلانية Google Adsense بينما تتناوب على احتلال بقية المراتب الأولى كل من إضافات فيسبوك الاجتماعية، وإضافات غوغل بلس.وبعد غوغل وفيسبوك يلاحظ وجود زر المشاركة الخاص بتويتر يليه عدد من الشركات الإعلانية أو أزرار المشاركة الاجتماعية المختلفة التي تقوم أيضاً بتتبع ما يضغط عليه المستخدم للاستفادة منه إعلانياً. ولا يأتي احتلال خدمة Google Analytics مفاجئاً إذ تستخدم هذه الأداة المجانية عشرات الملايين من المواقع لمعرفة عدد زوار تلك المواقع وبلدانهم والروابط التي قاموا بمشاهدتها وغير ذلك. لكن رغم أن هذه الخدمة تعد الأولى عالمياً في تتبع المستخدمين، إلا أنها لا تستفيد من بيانات التتبع إعلانياً. المشكلة الرئيسية تأتي -بحسب الدراسة- من الشبكات الإعلانية التي تجمع المعلومات عبر مجموعة كبيرة من المواقع باستخدام ملفات كوكيز يتم زرعها في أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالمستخدمين عند قيامهم بفتح الصفحات التي تحتوي على هذه الإعلانات.وتقوم الشبكات الإعلانية بالاستفادة من سجل التصفح الخاص بالمستخدم لتقديم إعلانات أخرى موجهة أثناء تصفحه لمواقع الانترنت. وتمتلك غوغل أو الشركات التابعة لها نصيب الأسد من هذا النوع من أنواع التتبع، تليها فيسبوك وتويتر.ومن بعض الإحصائيات المتعلقة التي وردت في الدراسة، هي بأن كل مستخدم يشاهد أزرار المشاركة الاجتماعية الخاصة بفيسبوك وتويتر وغوغل بلس 15 مرة يومياً في المتوسط. كما أن أكثر من 80 بالمئة من مواقع الانترنت تتضمن حوالي خمسة ملفات تتبع، لكن مواقع الفن والترفيه الشهيرة مثل imdb و hulu قد تتضمن ما يصل إلى أكثر من عشرين ملف تتبع، وكذلك الأمر بالنسبة لمواقع الأخبار. ومن الآثار الجانبية السيئة لهذه الملفات هي أنها تسبب تأخيراً في فتح الصفحات يقدر بحوالي نصف ثانية لكل ملف، لكن بعض الملفات السيئة قد تضيف ما يصل إلى ثلاث ثواني كاملة لكل ملف.قد لا تعكس هذه الدراسة الحالة الدقيقة لوضع الإعلانات وتتبع المستخدمين على الانترنت، وذلك لأنها اشتملت فقط على عينة من 1.6 مليون مستخدم، إلا أنها تعطي دون شك فكرة لا بأس بها عمّا يعتبره الكثير من المستخدمين نوعاً من التدخل السافر بخصوصيتهم على الانترنت.