تطبيق جديد يُتيح إجراء المكالمات الدولية مجانًا 

 طرحت شركة “نانو” Nanu السنغافورية تطبيقًا جديدًا يحمل نفس الاسم، قالت أنها تهدف من خلاله إلى تخليص المُستخدم من فواتير المكالمات الهاتفية، وذلك من خلال تقديم دقائق مجانية تتيح إجراء المكالمات الدولية بفضل دعم التطبيق بإعلانات صوتية يستمع إليها المستخدم أثناء انتظار الرد على مكالمته.ويتيح التطبيق كذلك إجراء مكالمات مجانية بشكل غير محدود ما بين مُستخدمي التطبيق، على غرار تطبيقات مثل “سكايب” و”فايبر”، لكن ما يميز “نانو” عن هذه التطبيقات بحسب الشركة هو أنه يدعم إجراء المكالمات عبر خطوط الإنترنت البطيئة مثل خطوط اتصال الجيل الثاني 2G، مع المحافظة على جودة اتصال عالية.ويمنح التطبيق 15 دقيقة مجانية لأول مليون مستخدم يقومون بتحميله، وكمية لم تذكرها الشركة من الدقائق المجانية بالنسبة لبقية المستخدمين. وتقول الشركة القائمة على التطبيق بأن الدقائق المجانية المتوفرة ستزداد بازدياد مُستخدمي التطبيق وزيادة الإقبال عليه مما سيتيح لها بيع المزيد من الإعلانات وتوفير المزيد من الدقائق المجانية للمستخدمين. وذكرت الشركة أنه يُمكن الآن استخدام “نانو” الذي يوفر دقائق مجانية للاتصال بخمسين بلدًا، معظمها يدعم حاليًا الاتصال إلى الخطوط الأرضية فيها فقط، من بينها الأرجنتين والدنمارك وفرنسا وألمانيا واليونان والهند وأيرلندة وإيطاليا وماليزيا وإسبانيا والولايات المتحدة وبريطانيا. كما يدعم الاتصال بالهواتف المحمولة إلى تسعة بلدان، من بينها ألمانيا والهند وأيرلندا والولايات المتحدة. يُمكن الاطّلاع على القائمة الكاملة بالبلدان من موقع التطبيق.التطبيق متوفر حاليًا لهواتف أندرويد فقط عبر متجر جوجل بلاي، وستقوم الشركة بتوفيره لهواتف آيفون قريبًا. أما واجهات التطبيق فهي تتيح للمستخدم مُشاهدة الدقائق المجانية المتوفرة لديه وإجراء المكالمات الهاتفية بجهات الاتصال المُخزنة في الهاتف مع مُشاهدة سجل المكالمات الأخيرة.