جوجل تطلق تطبيقي Daydream و Youtube VR استعدادا لطرح نظارتها Daydream View 

 أطلقت شركة جوجل أمس الأربعاء تطبيقين جديدين على نظام التشغيل أندرويد استعدادًا لطرح نظارة الواقع الافتراضي خاصتها “داي دريم فيو” Daydream View في الأسواق، وهما التطبيق الخاص بالنظارة Daydream ونسخة الواقع الافتراضي من تطبيق يوتيوب Youtube VR.ويبدأ اليوم طرح نظارة Daydream View في الأسواق، سواء لمن قام بطلبها سابقًا عبر متجر جوجل بلاي حين الإعلان عنها الشهر الماضي، أو عبر عدد من المتاجر المحلية في الولايات المتحدة وبعض الدول الأوروبية.وأوضحت جوجل أن تطبيق Daydream “يجلب الواقع الافتراضي إلى هاتفك الذكي. وهو يساعدك في إطلاق تجارب الواقع الافتراضي المفضلة لديك واكتشاف تطبيقات جديدة وإعداد عارض”. ويوفر التطبيق تجربة مجموعة من العروض المُتضمَّنَة، مثل تطبيق Earth الذي يتيح للمستخدم السفر عبر تطبيق Google Earth، وتطبيق “المرشد السياحي” الذي يمكن المستخدم من زيارة مدينة فيرساي مع مرشد محلي.ويسمح تطبيق Daydream أيضًا بمشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة بالمستخدم، إضافة إلى ميزة “المعرض” التي تتيح له معاينة القطع الأثرية الثقافية من جميع الزوايا، وميزة عرض الصور الكروية Photo Sphere.أما بالنسبة لتطبيق “يوتيوب في آر” Youtube VR، فهو يسمح بمشاهدة المقاطع المنشورة على الموقع بتقنية الواقع الافتراضي، سواء المسجلة بزاوية 360 درجة أو العادية. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيقي Daydream و Youtube VR من متجر جوجل بلاي.يُشار إلى أنه لا يدعم حاليًا نظارة Daydream View إلى عدد قليل من الهواتف، وهي Pixel و Pixel XL و ZTE Axon 7، إذ يجب أن يكون الهاتف متوافقًا مع منصة الواقع الافتراضي الخاصة بها، ولكن يُتوقع طرح المزيد من الهواتف مستقبلًا.    