"سامسونج" تعتزم الكشف عن هاتف "جالاكسي نوت 4" في 3 سبتمبر القادم 

 بدأت شركة “سامسونج” إرسال بطاقات الدعوة لحضور حدث UNPACKED جديد تعتزم إقامته في الثالث من شهر أيلول/سبتمبر القادم بالعاصمة الألمانية، برلين، والذي يتوقع أن يشهد الكشف عن الجيل الرابع من هاتفها الذكي “جالاكسي نوت”.وسيأتي الحدث في إطار فعاليات معرض “راديو برلين الدولي” IFA الذي يُعد أحد أهم المعارض التجارية في العالم للمنتجات الإلكترونية الإستهلاكية والأجهزة المنزلية. والذي يستمر من 5 حتى 10 من شهر أيلول/سبتمبر 2014.ويتوقع أن تكشف “سامسونج” خلال الحدث المرتقب عن “جالاكسي نوت 4” الذي يندرج تحت الفئة الهواتف اللوحية التي تمتاز بشاشات كبيرة، كما يتوقع أن تكشف الشركة عن بعض الأجهزة القابلة للارتداء، مثل نظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR. وفيما يتعلق بمواصفات هاتف “جالاكسي نوت 4″، تتحدث التسريبات أنه سيقدم شاشة بقياس 5.7 بوصة وبدقة “كيو إتش دي” QHD  مع درجة وضوح 2,560×1,440 بكسل، ومعالجًا من نوع “سبابدراجون 805” أو معالجًا من نوع “إكسيرنوز 5433”.ويتوقع أن يقدم الهاتف 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل مع مستشعر “آي إم إكس 240” IMX240 من “سوني” ومثبت صورة بصري، ومستشعر للأشعة فوق البنفسجية. هذا وقد تحدثت تسريبات أخرى عن أن الهاتف قد يقدم شاشة منحنية.