إل جي تكشف عن غلاف QuickWindow لهاتف G2 

 كشفت شركة إل جي الكورية عن الغلاف الرسمي الخاص بهاتف LG G2 وأطلقت عليه إسم QuickWindow، ويتميز الغلاف بوجود نافذة شفافة صغيرة من جهته الأمامية تتيح استخدام بعض خصائص الجهاز بشكل سريع وعملي دون الحاجة لفتح الغلاف وتشغيل كامل الشاشة في كل مرة.وتتيح هذه النافذة للمستخدم أشياء مثل معرفة الوقت وحالة الطقس والتحكم بالموسيقا والمنبّه ومشاهدة المكالمات الواردة والرد عليها وغير ذلك. ويبدو بأن التطبيقات المصغرة الخاصة بهذه النوافذ قابلة للتخصيص من حيث الشكل وطريقة العرض وسيتوفر لها قسم خاص للتحكم بها ضمن الإعدادات. وستطرح الشركة غلاف QuickWindow بسبعة ألوان، وسيكون متاحًا للبيع مباشرةً لدى طرح الجهاز نفسه في الأسواق.ويُذكر بأن شركة إل جي لم تكشف رسميًا بعد عن هاتف G2، ويأتي الكشف عن الغلاف الخاص به قبل الكشف عن الهاتف نفسه جزءًا من الحملة الإعلانية التي أطلقتها الشركة قبل فترة والتي تستهدف التسويق للهاتف. وتشير الشائعات بأن الهاتف سيحمل معالج Snapdragon 800 وكاميرا بدقة 13 ميغابيكسل مع 2 غيغابايت من ذاكرة RAM وشاشة بقياس 5.2 إنش بدقة 1080p. وتعتزم إل جي الكشف رسميًا عن الجهاز في 7 آب/أغسطس وتخطط لإطلاقه على نطاق واسع حيث سيتوفر لحظة إطلاقه من خلال 100 مشغل للخدمة حول العالم، ومن المتوقع أن يصل إلى الأسواق في أيلول/سبتمبر أو تشرين الأول/أكتوبر القادمين. 