نابستر تقدم مشغل هدية مجانية لكل مشترك جديد لمدة عام 

 في جو يلفه الصمت، بدأت شركة نابستر في تقديم مشغل موسيقي رقمي فاخر لكل مشترك جديد في خدمة نابستر لمدة عام وفقًا لما أعلنته الشركة على موقعها على الإنترنت. حيث سيحظى كل من يشترك في خدمة Napster To Go http://www.napster.com/special_offer.html مشغل MP3 بالذاكرة فلاش سعته 256 ميغا بايت مجانًا أو يمكنه دفع 50 دولارًا إضافيًا للحصول على مشغل فلاش سعته 1 غيغا بايت.ويأتي هذا القرار وسط هيمنة ملحوظة من شركة آبل على سوق تنزيل الموسيقى الرقمية بفضل مشغلها iPod وخدمتها iTunes. مما ترك أثرًا بالغًا على مبيعات شركة نابستر وغيرها من الشركات التي تقدم الخدمات الموسيقية الأخرى المنافسة لخدمة آبل iTunes والتي حاولت مرارًا وتكرارًا الحد من هذه الهيمنة التي أضرت بهم ضررًا كبيرًا.وحسب التقرير الذي أورده موقع http://www.mobilemag.com/content/100/337/C8510/، يدع المشغل الذي تقدمه شركة نابستر هدية تنسيقات الفيديو MP3 وWMA وWAV وMPEG4 وتنسيق الصور JPEG. ويشبه مشغل نابستر مشغل iPod في التصميم إلى حد كبير. لكنه من ناحية التخزين ما زال أمامه مشوارًا طويلاً للحاق بمزايا تخزين مشغل آبل المعروف والذي تصل سعته إلى 60 غيغا بايت كحد أقصى. 