آبل تحظر الوصول إلى تطبيقها للأخبار News في الصين 

 منعت آبل مُستخدمي هواتف آيفون في الصين من الاستفادة من تطبيقها للأخبار News الذي أطلقته داخل نظام آي أو إس 9 الذي صدر مُؤخرًا.وأفاد بعض المُستخدمين في الصين أنهم وبعد تشغيل التطبيق لم يتمكنوا من استعراض المحتوى أو تحديد تفضيلاتهم وتفاجئوا بظهور رسالة ” لا يُمكن تحديث المحتوى الآن، التطبيق غير مُتوفر في هذه المنطقة “.وأطلقت آبل خدمتها للأخبار في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري في الولايات المُتحدة الأمريكية، مع وجود شائعات بإطلاقها بشكل تجريبي في المملكة المُتحدة وأُستراليا. ويُمكن من خلال خدمة آبل للأخبار تحديد تصنيفات الأخبار التي يرغب المُستخدم بمتابعتها مع إمكانية اختيار بعض المُؤسسات الإعلامية، ليتم عرض مُلخّص بجميع الأخبار من جميع المصادر لتسهيل قراءة الأخبار كنوع من التخلّص من الصحف والمجلات التي تصدر بشكل دوري.ويُمكن استخدام تطبيق الأخبار خارج الولايات المُتحدة الأمريكية دون مشاكل، إلا أن صحيفة The New York Times أكدّت أن التطبيق لم يعمل من الأساس في الصين.ولا يُعرف حتى الآن السبب وراء هذا المنع، حيث يعتقد البعض أن سياسة الحكومة الصينية هي التي تقف وراء هذا الحظر في عدم السماح لآبل بتشغيل خدمتها في الصين التي تُعتبر من أكبر الأسواق بالنسبة لهواتف آيفون. يُذكر أن شركة آبل سيطرت في الربع الأول من العام الجاري على 14.7% من حصّة السوق في الصين مُتفوقة على جميع شركات الهواتف الذكية، حيث باعت 14.5 مليون جهاز آيفون. 