شاومي تعتزم الإعلان عن نظارة واقع افتراضي قريبا 

 تعتزم شركة شاومي غدًا الإثنين الإعلان عن أول نظارة واقع افتراضي من إنتاجها، لتدخل بذلك سوقًا جديدًا أصبحت تتبارى إلى تعزيز حضورها فيه معظم الشركات التقنية الكبرى.وتأتي هذه الخطوة بعد أيام من إعلان شاومي عن حاسبها المحمول “مي نوتبوك أير” Mi Notebook Air، الذي دخلت به رسميًا سوق الحواسب الشخصية وتوسع محفظتها من الإلكترونيات الاستهلاكية.وكانت الشركة الناشئة الصينية، التي تبلغ قيمتها حاليًا 60 مليار دولار أميركي، قد تأسست قبل نحو 6 سنوات كشركة لصناعة الهواتف الذكية، ثم توسعت لتدخل أسواق الكاميرات الرقمية، والأجهزة الذكية لقياس الوزن، وأجهزة تقنية الهواء، والتلفزيونات الذكية، وأساور اللياقة البدنية، وأخيرًا سوق الطائرات المسيرة. ونقل موقع Android Headlines، المتخصص في أخبار نظام التشغيل أندرويد، عن المدير العام لشاومي، تانج مو قوله إن الشركة تعمل بجد على نظارة واقع افتراضي ستكون متوافقة مع منصة Daydream التابعة لشركة جوجل والتي أعلنت عنها خلال مؤتمر المطورين Google I/O 2016 خاصتها في شهر أيار/مايو الماضي.ويُعتقد أن شاومي قررت دخول سوق نظارات الواقع الافتراضي لأن جميع النظارات المتوفرة حاليًا لا تتوافق مع واجهة المستخدم MIUI الخاصة بها، إذ قال مديرها العام أن هذه ستكون الطريقة المثلى لتقديم تجربة الواقع الافتراضي لمستخدمة واجهة MIUI القائمة على نظام التشغيل أندرويد.وقد ظهرت على الصفحة الرسمية لشاومي على موقع التواصل الاجتماعي الصيني Weibo صورة تشويقية تشير إلى أن شيئًا يتعلق بالواقع الافتراضي في طريقه للظهور يوم غدٍ الإثنين. وفي حال دخلت شاومي سوق الواقع الافتراضي، ستنضم إلى شركات مثل هواوي، وإتش تي سي، ولينوفو، وسامسونج، وأسوس، وزد تي إي، وغيرها.  