جوجل تطلق حلة جديدة لخدمة الخرائط التابعة لها مع نظام ألوان ورموز جديدة 

 أعلنت شركة جوجل أمس الأربعاء عن إطلاق تحديث كبير لخدمة الخرائط التابعة لها، وذلك في محاولة لتحسين الطريقة التي تعكس فيها الخرائط العالم من حولنا.وقالت عملاق التقنية الأمريكية في منشور على مدونتها: “إن العالم مكان يتطور باستمرار. وحينما يتغير، تتغير خرائط جوجل معه. فحين إغلاق الطرق، أو فتح الأنشطة التجارية، أو حدوث أحداث محلية في منطقتك، ستشاهدها على خرائط جوجل. وحين جدولة حدث باستخدام تقويم جوجل، أو الحصول على تأكيد حجز في جيميل، أو إضافة مطعم إلى قائمة “تريد الذهاب”، فإن خرائط جوجل تعكس ذلك أيضًا”.وأوضحت جوجل أنها قامت بتحديث خصائص القيادة والتنقل والنقل العام وخرائط الاستكشاف لتحسين إبراز المعلومات الأكثر صلة بكل تجربة، مثل محطات الوقود للتنقل، ومحطات القطار للنقل العام، وهكذا. وأضافت الشركة أنها حدَّثت أيضًا نظام الألوان، كما أضافت رموزًا جديدة لمساعدة المستخدم على التعرف بسرعة وبدقة على نوع الأماكن ذات الأهمية التي يبحث عنها، إذ إن أماكن مثل المقاهي، أو المساجد، أو المتاحف، أو المستشفيات سيكون لها لون ورمز معينين.وذكرت جوجل أن التغييرات الجديدة سوف تُضاف خلال الأسابيع القليلة القادمة إلى جميع منتجات جوجل التي تندمج مع خرائط جوجل، بما في ذلك مساعدها الرقمي “أسيستنت”، ومحرك البحث، وبرنامج “جوجل إيرث”، ومنصة السيارات أندرويد أوتو. ومع مرور الوقت، سيظهر النمط الجديد أيضًا في التطبيقات ومواقع الويب والخبرات التي تقدمها الشركات التي تستخدم واجهات برمجة تطبيقات خرائط جوجل أيضًا.وعلى صعيد آخر، أعلنت جوجل أيضًا عن مجموعة من التحديثات الجديدة لمساعدها الرقمي “أسيستنت”، والتي من شأنها أن تجعل من الممكن للمطورين تطوير المزيد من التطبيقات الوظيفية التي تتكامل على نحو أفضل مع أجهزة مساعد جوجل. وفي محاولة لتوفير المساعد الرقمي لجمهور أوسع من المستخدم، أعلنت جوجل عن دعم لغات جديدة. إذ سيكون المطورون الآن قادرين على كتابة التطبيقات بالإسبانية والإيطالية والبرتغالية والإنجليزية الهندية.