الشركات الصغيرة والمتوسطة تتجه نحو التقنيات الإفتراضية 

 كشفت اليوم شركة “في إم وير” عن ازدياد إقبال الشركات الصغيرة والمتوسطة على التقنيات الافتراضية باعتبارها من الأولويات الأساسية في مجال تقنية المعلومات، وذلك وفقا للتقارير الصادرة عن موزعي هذه الحلول في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، كما أشارت دراسة جديدة إلى تضاعف عدد الشركات الصغيرة والمتوسطة التي ستعتمد التقنيات الافتراضية بنسبة تزيد عن 80% مع حلول العام 2014، وذلك رغبة منها في تعزيز الكفاءة في العمل والانتقال نحو الحوسبة السحابية.وقد شملت الدراسة التي قامت بها شركة “كاناليس” 350 من شركاء التوزيع الذين يتعاملون مع الشركات الصغيرة والمتوسطة في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا، وقد أظهرت الدراسة أن 48% من الشركات الصغيرة والمتوسطة التي تبنّت التقنيات الافتراضية قد طبقت هذه التقنيات على البنية التحتية التقنية الأساسية، إلا أن من المتوقع خلال العامين القادمين أن توسع 75% من الشركات الصغيرة والمتوسطة برامجها الافتراضية لتشمل تطبيقات الأعمال الرئيسية. وعملياً فقد توقع شركاء التوزيع أن تتبنى 38% من هذه الشركات التقنيات الافتراضية في أكثر من 80% من أعمالها أو عملياتها، وذلك مع الانتقال إلى استخدام تقنية المعلومات على شكل خدمات، في حين أن نسبة هذه الشركات اليوم تبلغ 20% فقط. ويمثل الحدّ من التكاليف أحد العوامل الهامة في الإقبال على التقنيات الافتراضية، إذ تشير 71% من الشركات التي شملتها الدراسة إلى أن الحدّ من التكاليف يمثل الدافع الأبرز لتبني التقنيات الافتراضية، إلا أنه ليس العامل الوحيد، إذ يمثل الحرص على ضمان استمرارية العمل وتحسين استخدام الأجهزة المتاحة عاملا آخر شديد الأهمية.ومن حيث أولويات العمل للشركات الصغيرة والمتوسطة فقد أشارت 83% من الشركات إلى أن الحدّ من التكاليف هو الأمر الهام أو البالغ الأهمية في التقنيات الافتراضية، في حين أشارت 79% من الشركات إلى استمرارية العمل على أنها الأمر الأهم، مقابل 75% من الشركات التي اعتبرت المرونة في العمل العامل الأكثر أهمية، في حين أشار 86% ممن شملتهم الدراسة إلى أن هناك ارتباطا وثيقا بين التقنيات الافتراضية والحوسبة السحابية. ويشار عادة إلى الشركات التي يتراوح عدد موظفيها بين 1 و 1100 موظف على أنها من الشركات الصغيرة والمتوسطة.يُذكر أن شركة “في إم وير” تُعد واحدة من الشركات العالمية الرائدة في مجال تطوير التقنيات الإفتراضية والبنية التحتية السحابية، وقد تأسست عام 1998 ومقرها في ولاية كاليفورنيا في الولايات المتحدة الأمريكية.  