"جوجل" تطلق امتدادا جديدا لترجمة النصوص في الصفحات 

 أطلقت شركة “جوجل” الأربعاء امتدادا جديدا لمتصفح “كروم” التابع لها، وهو الامتداد الذي تهدف الشركة عن طريقه إلى مساعدة المستخدمين على تسهيل مهمة ترجمة المقاطع النصية التي قد يصادفونها أثناء تصفح الإنترنت.ويمتاز الامتداد الجديد بأنه يتيح ترجمة ما يقوم المستخدم بإبرازه فقط، فلو قام المستخدم بتحديد كلمة أو عدة كلمات فبإمكانه ترجمتها عن طريق النقر على أيقونة الامتداد التي تظهر إلى جانب أيقونات الامتدادات. كما يمكنه النقر بزر الفأرة اليمين على النص المحدد للانتقال إلى صحفة “مترجم جوجل” Google Translate. هذا ويؤدي النقر على أيقونة الامتداد دون تحديد أي شيء إلى ترجمة الصفحة بالكامل أو إدخال النص الذي يرغب المستخدم بترجمته. ويمكن تنزيل امتداد الترجمة الجديد من خلال متجر متصفح كروم.