صراع على الترتيب الأول بين إنترنت إكسبلورر وكروم 

 نشرت أشهر شركتان تتخصصان في مجال تتبع متصفحات الويب نتائج مختلفة حول أداء المتصفحات لشهر يونيو/حزيران الفائت، حيث قالت إحداها بأن متصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر حصل بسهولة على الترتيب الأول، بينما ذكرت الأخرى بأن الترتيب الأول كان من نصيب متصفح غوغل كروم.وقالت شركة “نيت آبليكيشنز” Net Applications الأمريكية بأن إنترنت إكسبلورر استأثر بنسبة 54 بالمئة من الاستخدام الكلي للمتصفحات في يونيو وذلك بفارق كبير عن عن متصفح كروم الذي احتل الترتيب الثالث بنسبة استخدام بلغت 19.1 بالمئة بينما احتل فايرفوكس الترتيب الثاني بنسبة 20.1 بالمئة. وتعتمد “نيت آبليكيشنز” في إحصائياتها على احتساب استخدام المتصفحات التي يستخدمها زوار 40,000 موقع من المواقع التي تشرف الشركة على مراقبتها لزبائنها.لكن الشركة الإيرلندية “ستات كاونتر” StatCounter كانت لديها نتائج مختلفة بشدة، حيث احتل كروم بحسب نتائجها الترتيب الأول للشهر الثاني على التوالي بنسبة استخدام بلغت 32.8 بالمئة بينما احتل إنترنت إكسبلورر الترتيب الثاني بنسبة استخدام بلغت 32.3 بالمئة في الحين الذي حصل فيه فايرفوكس على الترتيب الثالث بنسبة استخدام بلغت 24.6 بالمئة. وتعتمد “ستات كاونتر” على حساب عدد مرات مشاهدة الصفحات لحوالي ثلاثة ملايين موقع. وتدافع كل شركة من الشركتين عن استراتيجيتها وأسلوبها في احتساب نسبة استخدام المتصفحات وتقول بأنه الأسلوب الأكثر دقة.وفي الحين الذي قالت فيه “نيت آبليكيشنز” بأن نسبة استخدام إنترنت إكسبلورر بقيت ثابتة بين شهري مايو/أيار و يونيو/حزيران، ذكرت “ستات كاونتر” بأن حصته قد ارتفعت بنسبة عشري النقطة. أما بالنسبة لكروم، فقد تحدثت “نيت آبليكيشنز” عن انخفاض لنصف نقطة في نسبة استخدامه في الحين الذي قالت فيه “ستات كاونتر” بأن متصفح غوغل قد رفع من حصته لأربعة أعشار النقطة المئوية.أما فايرفوكس فقد صعد بمقدار نصف نقطة بحسب “نيت آبليكيشنز” بينما هبط لنقطة مئوية كاملة بحسب “ستات كاونتر”. ويُذكر بأن متصفحي سافاري وأوبيرا حصلا على الترتيب الرابع والخامس على التوالي وذلك بحسب كلا الشركتين. 