كانون تقدّم مزيداً من كاميرات التسجيل LEGRIA بذاكرة فلاش 

 أطلقت كانون الشرق الأوسط اليوم مجموعة كاميرات تسجيل LEGRIA الموسّعة مع أربع مجموعاتٍ جديدةٍ تقدّم خياراً أكبر من قبل. تقدّم مجموعة LEGRIA- التي تناسب الجميع، إنطلاقاً من الهواة مروراً بمن يرغبون في وسائل سهلةٍ تسمح بتسجيل المناسبات العائليّة والشبكات الاجتماعية من الشباب عبر الإنترنت – الآن طرازاً يتميّز بجودة الصور التي تحمل توقيع كانون يتلاءم مع كافّة الإمكانيّات الاقتصاديّة. تتميّز مجموعة LEGRIA الموسّعة بثلاث مجموعاتٍ جديدةٍ عالية التعريف- مجموعات LEGRIA HF S و LEGRIA HFMوLEGRIA HF R- فضلاً على مجموعة LEGRIA FS300 جديدة بتعريفٍ قياسي.تقدّم مجموعة LEGRIA بكاملها جودة كانون المعهودة، وقد زودّت مجموعتا LEGRIA HF M و LEGRIA HF R بنظام كاميرات كانون عالية التعريف مع مستشعر CMOSبتعريفٍ عالٍ وبعدسة فيديو عالية التعريف خاصة بكانون ومعالج الصور DIGIC DV III لضمان فيديو يتميز بالجودة الأعلى ودقّة عالية.تقدّم كافّة طرازات LEGRIA الجديدة مجموعة متنوعة من الابتكارات التي تسهّل تصوير الأفلام المنزلية وتشاطرها. وتشتمل المزايا المتقدمة والسهلة الوظائف التالية: Smart Auto والتقاط الصور في خلال تصوير الفيديو ونمط ما قبل التسجيل، التي تسمح باستكشاف قدراتهم الابداعيّة وتصوير القصص التي يودّون تذكّرها إلى الأبد. عقب التصوير، تسهّل وظيفة تحويل الأفلام من أفلام بتعريفٍ عالٍ إلى أفلام بتعريف قياسي التي تضمها كاميرا التسجيل ووظيفة التحميل السهل على شبكة الانترنت تشاطر الأفلام المصورة من خلال شبكة الانترنت أو DVD .مجموعة LEGRIA HF S تقدّم مزايا متقدّمة للمصوّرين السينمائيّينتقدّم مجموعة LEGRIA HF S الجديدة التي تتصدّر مجال LEGRIA العالي التعريف مزيجاً لا يضاهى من خيارات الأجهزة المتقدّمة والتحكّم اليدويّ، ممّا يسمح للمستخدمين ذوي الخبرة باستكشاف رؤياهم التقنيّة والابتكاريّة. وبفضل مستشعر CMOSبتعريفٍ عالٍ كاملٍ ودرجة وضوح 8 ميغابيكسيل وعدسة فيديو عالية التعريف، يوفّر كلّ طرازٍ نوعية صورٍ ممتازة. وتشتمل بعض المزايا الرئيسيّة الجديدة على مثبّت صور بصريّ مقوّى، وشاشة لمسية بالبلّور السائل LCD عريضة قياس 8.89 (3.5″)، ونمط Smart Auto، وفتحات بطاقة SDHC مزدوجة في كافّة الطرازات. أما المزايا الصوتية فتضمّ موهّن ميكروفون تلقائيّ مدمج، ووظائف التصوير المتطوّرة.وتعتبر الشاشة اللّمسية بالبلّور السائل LCD الجديدة التي تعتمد على الحركة الشاشة الكبرى المتوفرة حاليّاً بدرجة وضوح وتباين أكبر بأربع أضعاف. فضلاً على ذلك، تجتمع عجلة التحكّم اليدويّ المعاد تصميمها و EVF قياس 0.27″ (طراز LEGRIA HF S21وحده)، ووحدة تحكّم عن بعد بشاشة LCD جديدة لنيل درجة أكبر من التحكّم.مجموعة LEGRIA HF M: جودة صور ممتازة وتصميم مدمج تقدّم مجموعة LEGRIA HF M رزمةً ممتازةً لمن يبحثون عن مزيجٍ يجمع بين تصميمٍ مدمجٍ وجودة صور ممتازة. ويوفّر نظام الكاميرات عالية التعريف الخاص بكانون الذي يضمّ مستشعر CMOS بتعريفٍ عالٍ كاملٍ وبدرجة وضوح 3.3 ميغابيكسل، أفلاماً رائعة. وتقدّم مجموعة LEGRIA HF M سهلة الاستعمال والحمل شاشة لمسية بالبلّور السائل LCD قياس 2.7″ مع سطح بيني سهل يعتمد على الحركة ووظائف تصوير متقدمّة مثل نمط Smart Auto.وتعدّ كافّة الطرازات متطابقة مع مجموعة ملحقات LEGRIA الخاصة بكانون، بما في ذلك وصلات العدسة، وأضواء الفيديو، والميكروفونات، وعلبة WP-V2المقاومة للماء التي تسمح بالتصوير تحت الماء عند عمق يصل إلى أربعين متراً.مجموعة LEGRIA HF R: جودة عالية التعريف بسعرٍ معقولٍتعتبر LEGRIA HF R مجموعة من كاميرات التسجيل العالية التعريف الأنيقة والخفيفة التي تسهّل تشاطر محتوى الفيديو مع الأصدقاء. ويتميّز كل من الطرازات، التي صممت لتقدّم مزيجاً رابحاً من الأداء العالي والقيمة، بتكنولوجيا تصوير ممتازة خاصة بكانون تضاف إليها مجموعة من المزايا الابتكارية والسهلة الاستخدام، مثل نمطَي التقاط الصور خلال تصوير الفيديو وSmart Auto. فضلاً على ذلك، مع التصميم الخفيف الوزن والمدمج يسهل حمل طرازات مجموعة LEGRIA HF R، الأمر الذي يقدّم الحل الممتاز للمستخدمين الذين يرغبون في أن يخطوا خطوة أولى في عالم التعريف العالي.LEGRIA SD: الإستفادة إلى أقصى حدّ من التعريف العاديّتطلق كانون اليوم أيضاً مجموعة LEGRIA FS30. وتعتبر LEGRIA FS300، المناسبة للمستهلكين الذين يبحثون عن جودة صور عليا ولا يطلبون لقطات عالية التعريف، مجموعة من كاميرات تسجيل بتعريف قياسي عالية الجودة التي تعطي أفلاماً منزليّة رائعة. وتتميّز كافّة الطرازات بمجموعة من مزايا وتقنيّات التصوير المتقدّمة من عدسة فيديو كانون والتقاط الصور في خلال تصوير الفيديو، ومثبّت صور ديناميّ، ووظيفة ما قبل التسجيل. وتمكّن ميزة الشحن السريع والبطارية الطويلة العمر المستخدمين من الإستفادة إلى أقصى حدّ من كاميرا التسجيل خاصّتهم.