لضمان نقاء الصورة ينصح باستخدام برنامج Neat Image 5.2 

 تُعد أحد عيوب الكاميرات الرقمية ظهور نقاط أو تشويش في الصورة والتي قد تقلل من جودة الصورة، وفي محاولة منها للقضاء على هذا العيب قامت شركة ABSoft بتطوير برنامج فعال لإخفاء تلك النقاط في الصور التي يتم التقاطها بواسطة الكاميرات الرقمية.ويعمل هذا البرنامج على دراسة جوانب التشويش في الكاميرا الرقمية المستخدمة ويستخدم لوغريتمات حساسة لإلغاء ذلك التشويش أو الحد منه. ويمكن للمستخدم تصفح الموقع الخاص بالشركة لتحديد جوانب التشويش المصاحبة للعديد من الكاميرات الرقمية والماسحات الضوئية.يضمن برنامج Neat Image 5.2 الحصول على صور ذات جودة عالية، ولا يؤثر على الإطلاق على ألوان الصورة حيث لدى البرنامج إمكانية التفريق بين التشويش وتفاصيل الصورة، وبالأخص في الأجزاء التي تمتاز بالظلال الكثيفة والألوان الغامقة. ويمتاز البرنامج بالسرعة. وتوفر الشركة نسخة تجريبية للبرنامج تقتصر فقط على الصور بتنسيق JPEG من خلال الموقع الخاص بها ويبلغ سعر البرنامج الكامل 29.90 دولار، ويبلغ حجم ملف التنزيل 1.49 ميجا بايت ويعمل تحت بيئة نظام تشغيل الويندوز الإصدارات Windows 95/98/Me/NT/2000/XP/2003 Server.وللحصول على النسخة التجريبية من البرنامج يمكن زيارة موقع الشركة على الرابط التالي: www.absoft.com