IDC: تراجع شحنات الساعة الذكية للمرة الأولى 

 أشارت شركة أبحاث السوق آي دي سي IDC في تقرير جديد نشرته إلى تعرض سوق الساعات الذكية لأول تراجع، ويعود ذلك التراجع إلى انخفاض مبيعات ساعة شركة آبل الذكية.وتمكنت الشركات المُصنعة خلال الربع الثاني من عام 2016 من شحن ما مجموعه 3.5 مليون ساعة ذكية في جميع أنحاء العالم، وانخفض عدد الوحدات مُقارنة بعام 2015 من 5.1 مليون إلى 3.5 مليون، مما شكل انخفاضًا بنسبة 32 في المئة عن نفس الربع للعام السابق.وتُعتبر الساعات الذكية فئة فرعية من سوق الأجهزة القابلة للارتداء، ولم يُشر التقرير إلى نتائج الرباطات الذكية للتبع اللياقة المُصنعة من قبل العديد من الشركات مثل فيتبيت. وحافظت شركة آبل على الصدارة بدون مُنازع، وذلك على الرغم من التراجع في المبيعات الذي واجهته في الربع الثاني من عام 2016، إلا ان نتائجها قد تتحسن بعد إصدارها لنظام Watch OS 2.0.ويُوضح الجدول البياني انخفاض حصة آبل السوقية بنسبة 25 نقطة مئوية من 72 في المئة إلى 47 في المئة، وقيامها بشحن 1.6 مليون ساعة مُقارنة بعدد 3.6 مليون في الربع الثاني من عام 2015.بينما اكتسبت شركة سامسونج 9 نقاط مئوية، وارتفعت من نسبة 7 في المئة الى 16 في المئة، وذلك بفضل قيامها بشحن 200 ألف ساعة إضافية بالمُقارنة مع أرقام شحناتها للربع الثاني من العام الماضي. وحصلت شركة لينوفو على 6 نقاط مئوية، حيث ارتفعت من نسبة 3 في المئة إلى 9 في المئة، وذلك بعد قيامها بشحن 100 ألف ساعة إضافية مُقارنة بعدد شحناتها لنفس الفترة من العام الماضي، مما أهلها للحصول على المركز الثالث.واكتسبت شركة إل جي 4 نقاط مئوية، وارتفعت من نسبة 4 في المئة إلى 8 في المئة، ويعود ذكل أيضًا إلى قيامها بشحن 100 ألف ساعة إضافية، لتحصل على المركز الرابع.وحصلت شركة جارمين Garmin التي تستهدف أجهزتها فئة الرياضيين على 2 نقطة مئوية، وارتفعت من نسبة 2 في المئة إلى نسبة 4 في المئة، وذلك على الرغم من عدم قيامها بشحن كميات إضافية بالمُقارنة مع شحناتها في نفس الفترة من العام الماضي. 