إلكترونيك آرتس و كرايتيك تعلنان عن إطلاق لعبة كرايسيس في 16 نوفمبر 

 أعلنت إلكترونيك آرتس وشركة كرايتيك المطورة للعبة فار كراي الحائزة على الجوائز اليوم أنهما ستطرحان لعبة كرايسيس في الأسواق في أمريكا الشمالية و أوروبا في 16 نوفمبرتشرين الثاني 2007 على أجهزة الحاسب الشخصي بشكل حصري. وتعتبر كرايسيس إحدى أكثر ألعاب إطلاق النار انتظارا وتشويقاًً لعام 2007 على الحاسب الشخصي وتتميز بالإنجازات التقنية مثل رسوميات دايركت إكس 10 (DirectX10) ودايركت إكس 9 (DirectX 9)، واللعب الذكي، والقصة الملحمية المثيرة وقد حازت اللعبة مؤخراً على جائزة أفضل لعبة على الحاسب الشخصي من قبل جوائز نقاد الألعاب: أفضل ألعاب إي 3 لعام 2007.وقال شيفات ييرلي الرئيس والمدير التنفيذي لشركة كرايتيك: ” تستمر كرايتيك في جهودها لتطوير تقنيات وتصاميم الألعاب من خلال المحافظة على أعلى مستويات الجودة. ونحن ممتنون لهواتنا لدعمهم ومساندتهم لنا ونحن سعيدون في أن نقدم لهم كرايسيس هذا العام. إنها بالتأكيد لعبة تستحق عناء الانتظار. ”لعبة كرايسيس هي لعبة حقيقية مفتوحة النهاية تعطي للاعبين مساحة واسعة من الحرية مما يوفر تجارب ألعاب فريدة. ويتم تجهيز اللاعبين ببدلة ثورية وترسانة من الأسلحة التي يمكن تعديلها بشكل كامل مما يعطيهم مجموعة واسعة من الخيارات التي تتعلق ليس فقط بالتعامل مع اللعبة بشكل عام ولكن كل هدف منفرد ومواجهة فردية. وسيحتاج اللاعبون كل أفضلية يمكنهم الحصول عليها للمواجهة المباشرة مع تهديد خارجي شرس وذكي للغاية وسط ساحات معارك حركية وموحشة مثل الأدغال الاستوائية الكثيفة وحتى السهول المتجمدة ومناطق انعدام الجاذبية المخيفة. وتدخل كرايسيس ضمن مراحل جديدة من الابتكار في مجال تعدد اللاعبين مع ميزة الصراع على السلطة وهي خاصية استراتيجية فريدة تعتمد على الفرق التي تضم حتى 32 لاعباً حيث تتصارع الفرق المتنافسة للسيطرة على الأسلحة والعربات المتطورة للتغلب على الأعداء. أما بالنسبة لمن يفضل لعبة الموت التي تتسارع فيها دقات القلب، فتوفر لعبة كرايسيس ميزة العنف الفوري ببدلات نانو التي يمكن تكييفها بشكل كبير لتخدم كأداة رئيسية في التغلب على منافسيك.لم يتم تقييم كرايسيس بعد من قبل إي إس آر بي (ESRB) أو بي إي جي آي (PEGI). للحصول على آخر المعلومات عن التقييم يرجى زيارة الموقع www.pegionline.eu أو www.esrb.org . أو موقع اللعبة الرسمي http://info.ea.com .