Lumos .. أول خوذة لراكبي الدراجات تضم أضواء للمكابح والانعطاف 

 انطلقت على منصة التمويل الجماعي “كيكستارتر” Kickstarter حملة جديدة لتمويل ابتكار فريد يحمل اسم “لوموس” Lumos، ويقول مطوروه إنه أول خوذة ذكية للدراجات الهوائية في العالم تضم أضواءً تنير عند الدوس على المكابح أو الانعطاف يمينا أو يسارا.وتهدف “لوموس” للمساعدة في تجنب الحوادث المرورية التي تحدث عندما لا يتمكن سائق سيارة من رؤية راكب دراجة هوائية ليلا، لذا تأتي الخوذة الذكية لمساعدة الدراجين على البقاء آمنين ومرئيين على طرقات المدن في الليل.ويقول أو وين دينج، مطور الخوذة الذكية  “أردت الحفاظ على سلامتي من خلال ابتكار خوذة تجعلني مرئيا أكثر للجميع على الطرقات”. وتمتاز الخوذة الذكية “لوموس” بأن أضواء المكابح خاصتها تنير تلقائيا بالاعتماد على مستشعر التسارع الموجود فيها، حيث تضيء عندما تبدأ سرعة المستخدم بالتباطؤ. أما أضواء الانعطاف يمينا أو يسارا، فهي تنير عندما يقوم المستخدم بالنقر على أحد زرَّيْ جهاز التحكم التي يرتبط مع الخوذة لاسلكيا ويمكن ربطه بمقود الدراجة.وتمتاز الخوذة، التي تزن 410 جرامات، بأنها مقاومة للماء، وتضم بطارية قابلة لإعادة الشحن، كما تمتاز بوجود أنوار بيضاء في الجهة الأمامية منها لمساعدة الدراجين على البقاء مرئيين حتى بالنسبة للسيارات التي تسير أمامهم.وأوضحت الشركة أن بطارية “لوموس” التي تبلغ سعتها 1,000 ميلي أمبير/ساعة والقابلة للشحن عبر كابل “مايكرو يو إس بي” micro USB، تكفي لمدة أسبوع في حال جرى استخدامها بمعدل نصف ساعة يوميا. وبعد يوم واحد فقط من انطلاق حملة تمويل “لوموس” على منصة “كيكستارتر”، التي تهدف لجمع مبلغ 125,000 دولار أميركي، تمكنت من الاقتراب من هدفها، حيث جمعت (حتى لحظة كتابة الخبر) قرابة 110,000 دولار، وهي مستمرة حتى 13 آب/أغسطس القادم.وتعتزم الشركة الناشئة المطورة لخوذة “لوموس”، التي ستُصنع باللونين الأبيض والأسود، بدء مرحلة الإنتاج في كانون الثاني/يناير 2016، ليتم شحن أول دفعة منها لداعميها على منصة “كيكستارتر” بسعر 85 دولارا أميركيا في نيسان/أبريل 2016، ثم للدفعة الثانية بسعر 99 دولارا أميركيا، ثم للدفعة الثالثة بسعر 119 دولارا أميركيا، وذلك خلال شهر حزيران/يونيو التالي.      