تويتر تطور صفحة دائمة لعرض الأحداث الحية 

 تطور منصة التدوين المصغر تويتر صفحة دائمة ضمن خدمتها مخصصة لمساعدة المستخدمين في الحصول على تغطية مباشرة للأحداث الحية الحاصلة حول العالم، والتي من الفترض ان يتم إطلاقها لجميع المتسخدمين قريباً.وتسهل الصفحة عند وصولها من إمكانية مشاهدة الأحداث الحية مثل مباريات اتحاد كرة القدم الأمريكي والدوري الأمريكي لكرة السلة للمحترفين وغيرها من المحتويات، وذلك بدون الحاجة إلى البحث عن مثل تلك الأحداث عبر شبكة الإنترنت.وأكد أنتوني نوتو المدير المالي للشركة صحة الأخبار في تدوينة نشرها في وقت سابق من هذا اليوم عبر حسابه الرسمي، إلا انه ليس هناك توقيت محدد لظهور الصفحة للعلن. وقد بدأت تويتر اختبار إمكانيات عرض الفيديو لديها لضمان سير الأمور على أكمل وجه، وخصوصاً بعد قيام الشركة بتوقيع عقود شراكة فيما يخص محتوى البطولات الرياضية الكبرى وغيرها من المحتويات الفيديوية الأخرى.وتعتبر أفضل طريقة للتحقيق من إمكانيات عرض الفيديو هي قيام الشركة بفتح الخدمة لتتم معاينتها من قبل مستخدمي الشبكة البالغ عددهم 313 مليون مستخدم نشط شهرياً، وبشكل يضمن سلامة النظام وعدم تعرضه لضغط زائد.وقد يعتبر تطوير المنصة لهذه الصفحة السبب الأساسي لظهور إعلانات وتنبيهات ضمن التطبيق تستهدف المستخدمين وتدعوهم إلى مشاهدة أحداث سياسية ورياضية مختلفة تجري حالياً. وينبغي على منصة تويتر العمل بشكل متواصل لحل جميع المشاكل الموجودة ضمن خدمتها قبيل قيامها بإطلاق مثل هذه الصفحة، والتي يمكن ان تتسبب بتراجع شعبية الموقع في حال عدم عملها بشكل جيد عند الحاجة إليها.وتستحوذ الأحداث الحية على جزء كبير من تركيز الشركة الأساسي حالياً وبشكل أكبر من أي وقت مضى، وذلك منذ عودة جاك دورسي لمنصب الرئيس التنفيذي للشركة.Stay tuned. Still testing. We have a plan for a permanent location for events that are live. #golive https://t.co/F9bzmh0U67— Anthony Noto (@anthonynoto) August 25, 2016