شركة "فوجي زيروكس" تطور طابعة روبوتية 

 طورت شركة “فوجي زيروكس” Fuji Xerox طابعة روبوتية جديدة قادرة على أن تتحرك في جميع أنحاء صالات الأعمال أو المكاتب لإحضار الوثائق إلى الشخص الذي أرسل أمر الطباعة.وقالت الشركة إن الطابعة الجديدة صممت لتُستخدم في المقام الأول في الأماكن العامة باعتبارها وسيلة للحفاظ على الوثائق الحساسة آمنة. هذا وتأتي الطابعة مزودة بأجهزة استشعار تمنعها من التصادم مع الناس على الطريق.وتعمل “فوجي زيروكس” – وهي مشروع مشترك بين شركتي “فوجي” و “زيروكس” – على اختبار الطابعة الروبوتية الجديدة هذا الشهر في إحدى صالات الأعمال في العاصمة اليابانية، طوكيو. ويحصل كل مكتب في الصالة على عنوان ويب فريد يستطع من خلاله إرسال أمر الطباعة إلى الطابعة، ويمكن للمستخدمين الوصول إلى هذا العنوان ورفع الوثائق المطلوب طباعتها.وعند تلقي الطابعة لأمر الطباعة، فإنها تتحرك إلى الشخص الذي أرسل الأمر والذي يتعين عليه إبراز بطاقة ذكية لتنشيط الطباعة. هذا وتكفي بطارية الطابعة للعمل ليوم واحد.