جوجل يسيطر على عمليات البحث.. وياهو خلفه من بعيد 

 واصل محرك بحث “جوجل” تربعه على عرش محركات البحث على الإنترنت سواء كان البحث عبر الحواسب أو الأجهزة النقالة الذكية.وأوضحت إحصائية قامت بها مؤسسة “Net Market Share” أن محرك بحث “جوجل” سيطر على 83.46% من عمليات البحث خلال يناير 2013 على الشبكة العنكبوتية باستخدام الحواسب.وجاء محرك بحث “ياهو” بعده في المركز الثاني بحصة قدرها 7.83% من عمليات البحث، فيما سيطر محرك بحث “بينج” الخاص بشركة “مايكروسوفت” على نسبة 4.85% من عمليات البحث. ولم يحصل محرك البحث الصيني “Baidu” إلا على نسبة 1.81% من عمليات البحث العالمية خلال أول شهور 2013 رغم أن المحرك يسيطر بشكل واسع على عمليات البحث المحلية في الصين.ويبلغ عدد مستخدمي الإنترنت في الصين 564 مليون شخصي حسب تقرير لوكالة أنباء “شينخوا” الصينية أصدرته منتصف الشهر الماضي، ولكن ذلك العدد الكبير للصينين على الشبكة العنكبوتية لم يساعد في زيادة حصة “Baidu” من عمليات البحث العالمية.كما تزيد حصة محرك بحث “جوجل” على مستوى الأجهزة النقالة الذكية حيث سيطر على نسبة 89.83% من عمليات البحث عبر الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية في الشهر الماضي. وحل “ياهو” أيضاً في المركز الثاني خلف جوجل بحجم عمليات البحث عبر الأجهزة الذكية حيث سيطر على نسبة 6.27%، مقابل نسبة 2.2% لمحرك بحث “بينج” ونسبة 0.57% لمحرك البحث الصيني “Baidu”.