موقع جوجل كود يُستغل في نشر برامج خبيثة 

 أعلنت شركة مكافي أن موقع جوجل كود الخاص بالمبرمجين يتم استغلاله في توزيع برامج خبيثة.يذكر أن موقع http://code.google.com هو مكان يستطيع فيه المبرمجون استضافة برامجهم ومشروعاتهم. فمع البرامج القانونية، هناك روابط لأفلام فيديو مزيفة توجه المستخدمين لتنزيل برامج وهمية. وهي في الحقيقة عبارة عن فيروسات أحصنة طروادة لسرقة كلمات المرور والبرامج التي تستهدف سرقة معلومات مالية للعمليات الاحتيالية عبر الهويات المسروقة.ومن جانبها، أعلنت المتحدثة الرسمية باسم شركة جوجل أن الشركة قامت بإزالة المشروعات التي توزع برامجًا خبيثة من على موقع جوجل كود ونتائج البحث. ووعدت باستمرار جهودها لاكتشاف طرق جديدة لتحديد هذه المحتويات والقضاء عليها وذلك حرصًا منها على حماية مستخدميها من البرامج الخبيثة. جدير بالذكر أن هذه المشكلة تشبه لتلك المشكلة التي عثرت عليها شركة مكافي على موقع مايكروسوفت MSN Spaces والتي ما زال الموقع يعاني منها، وفقًا لتقارير مكافي.