نسخ مطلية بالذهب الخالص من جالاكسي S7 و S7 Edge متوفرة للطلب المسبق 

 بدأت شركة Truly Exquisite قبول الطلبات المسبقة على نسخ مطلية بالذهب من الهاتفين الذكيين الجديدين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج، اللذين أعلنت عنهما شركة سامسونج يوم الأحد الماضي.وقالت الشركة البريطانية المتخصصة في مجال الهدايا وإضفاء لمسة فاخرة على التقنية، إنه بإمكان المستخدمين شراء نسخة مطلية بالذهب الخالص عيار 24 قيراطًا، أو الذهب الخالص باللون الذهبي الوردي عيار 18 قيراطًا، أو مطلية بالبلاتين، وذلك بسعر يبدأ من 1,700 جينه استرليني أو ما يعادل 2,360 دولارًا أميركيًا.وأوضحت Truly Exquisite أن النسخ المطلية بالذهب من الهاتفين ستتوفر بعد طرح سامسونج لهما في السوق يوم 11 آذار/مارس المقبل، وستشحنها لجميع دول العالم مجانًا مع ضمان لمدة سنة. وأضافت الشركة أن الهواتف المطلية بالذهب ستأتي في صندوق خشبي فاخر إلى جانب الملحقات “الإكسسوارات” الاعتيادية، ونظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR، وصندوق يحتوي على منصة شحن لاسلكي.وتعهدت شركة Truly Exquisite بدفع 5% من عائداتها إلى العديد من الجميعات الخيرية حول العالم.وكانت شركة سامسونج قد كشفت النقاب عن جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج يوم الأحد الماضي خلال حدث خاص أقامته في إطار مشاركتها في “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 في مدينة برشلونة الإسبانية. ويمتاز الجهازان بأنهما يقدمان نفس تصميم أجهزة العام الماضي، مع مزايا طالب كثيرون بإعادتها، بما في ذلك منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD لدعم توسعة ذاكرة التخزين الداخلية.ويقدم الهاتفان ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 45 ميجابكسلات.ويختلف الجهاز عن بعضهما فيما يتعلق بقياس الشاشة وسعة البطارية، إذ يقدم جالاكسي إس7 شاشة بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وبطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة، في حين قدم الهاتف اللوحي “جالاكسي إس7 إيدج” شاشة منحنية من الجانبين بقياس 5.5 بوصات وبنفس الدقة، مع بطارية بسعة 3,600 ميلي أمبير/ساعة. 