مزاعم بتورط سامسونج في تلاعب باختبارات الأداء لهاتفها جالاكسي إس 4  

 زعم موقع إلكتروني، متخصص في اختبار أداء الأجهزة الإلكترونية، اتفاق شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية مع أصحاب أبرز تطبيقات اختبارات الأداء (Benchmarks Apps) من أجل التلاعب في نتائج بعض تلك الاختبارات.وأوضح موقع “AnandTech” أن “سامسونج” تواصلت مع عدد من أصحاب تطبيقات اختبارات الأداء من أجل لإظهار هاتف “جالاكسي إس 4” أقوى من منافسيه العاملين بنظام “أندرويد”.وتستخدم تطبيقات اختبارات الأداء للمقارنة بين أداء الأجهزة المختلفة واختبار قوة وسرعة المعالج الرئيسي ومعالج الرسوميات وعدد من المكونات الداخلية الأخرى، ويلجأ بعض المستخدمين لنتائج تلك الاختبارات للمفاضلة بين هاتف وأخر قبل عمليات الشراء. وأضاف الموقع الإلكتروني أنه أجرى اختباراً لعدد من المكونات الداخلية للهاتف وظهر أدائها مغايراً لما أظهرته عدد من تطبيقات اختبارات الأداء شائعة الاستخدام لاختبار الهواتف الذكية.وأشار الموقع  إلى أن سرعة معالج الرسوميات في اختبارات الأداء لهاتف “جالاكسي إس 4” وصلت إلى حاجز 533 ميجاهرتز، فيما يعمل في الحقيقة بسرعة 480 ميجاهرتز فقط.ولم ترد “سامسونج” حتى الآن على مزاعم الموقع الإلكتروني الذي أكد ان التلاعب في مثل تلك الاختبار يضر بالشفافية التي من المفترض أن يتصف بها مصنعي الأجهزة الإلكترونية. يذكر أن “سامسونج” كانت قد أطلقت هاتفها “جالاكسي إس 4” في مارس الماضي، وهو الهاتف الذي يصنف كواحد من أقوى هواتف “الفئة العليا” العاملة بنظام أندرويد.