إطلاق جوائز سوني العالمية للتصوير لعام 2019 لجائزة الإمارات الوطنية 

 يسر منظمة التصوير العالمية أن تعلن أن جائزة الإمارات الوطنية باتت مفتوحة للراغبين في المشاركة، ويقدم برنامج الجوائز الوطنية، الذي يشكل جزءًا من جوائز سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي منذ أمد طويل، فرصة فريدة للمشاركين من جميع المستويات القادمين من أكثر من 50 بلدًا ليحظوا بالتقدير في إطار مسابقة عريقة دولياً في مجال التصوير.ويتمكن المصورون في دولة الإمارات الذين يشاركون في أي من الفئات العشر المفتوحة ضمن جوائز سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي من المشاركة تلقائياً في جائزة الإمارات الوطنية، ويبحث الحكام عن صور منفردة في مختلف الفئات، ويحظى الفائز بجائزة الإمارات الوطنية بمجموعة من أحدث معدات سوني التصويرية الرقمية.كما يتم أيضاً نشر الصورة عالمياً وعرضها في المعرض السنوي لجوائز سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي الذي يقام في لندن في أبريل 2019، وتم إطلاق جائزة الإمارات الوطنية عام 2016، وفاز بجائزة الإمارات العام الماضي دون فرديناند تابون، وهو مهندس معماري مقيم في أبوظبي. ويولي تابون اهتماماً خاصاً لتصوير ملامح البشر والتقاليد الثقافية، وفاز عن صورته بعنوان التحدي أو Challenge. وقال تابون: “التقطت هذه الصورة خلال مهرجان الظفرة للإبل في المنطقة الغربية في أبوظبي، وهي المناسبة السنوية للاحتفال بالثقافة الغنية في هذه المنطقة. ويشكل فوزي بجائزة سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي حدثاً نادراً وأنا متحمس جداً لنيلي هذا التقدير”.وبمناسبة حلول السنة الثانية عشرة على إطلاق جوائز سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي، تحتفل الجوائز بالصور الفوتوغرافية العصرية الأروع التي مرت في خلال السنة الأخيرة على مختلف أنواعها، وجميع المشاركات متاحة مجاناً عبر الموقع، وبإمكان المصورين الفائزين والمؤهلين للمرحلة النهائية الحصول على تقدير وظهور عالمي لأعمالهم، بالإضافة إلى جوائز نقدية ومعدات سوني التصويرية الرقمية الأحدث والاشتراك في معارض عالمية.وقد تم الإعلان اليوم أن لجنة دولية رائدة مؤلفة من خبراء في مجال التصوير من مختلف المتاحف ووسائل النشر والمهرجانات ستقوم بالتحكيم في الجوائز، وتترأس مسابقة التصوير المفتوحة ومسابقة الشباب ومسابقة الجوائز الوطنية مديرة التصوير ورئيسة الإنتاج الفني في ساتشي وساتشي Saatchi & Saatchi وبروديجيوس Prodigious (المملكة المتحدة)، ريبيكا مكليلاند. وقدم الرئيس المسؤول عن مسابقة التصوير الاحترافي لعام 2019 مايك ترو النصائح للمشاركين قائلاً: “ما يجعل من جوائز سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي تجربة حماسية هو تنوع مواضيع التصوير وتأثير القصص والصور المختارة على صعيد عالمي. ونصيحتي للمشاركين أن تختاروا فئاتكم بعناية وتؤمنوا بقصتكم. أظهروا من خلال صوركم كيف ترون العالم وابتعدوا عن الصور التقليدية. وتشهد التقنيات والأساليب التصويرية تغيرات أكثر جرأة ودينامية، لذلك فإن البراعة التقنية ضرورة أيضاً. ويتطلب إعجاب لجنة التحكيم الرائدة عالمياً إظهار أفضل ما عندكم وإبراز قدرتكم على توليف عملكم لكي يبدو متكاملاً ودينامياً وجميلاً”.المهل النهائية المقبلة وإعلانات هامةالمواعيد النهائية لإقفال باب المشاركة في جوائز سوني العالمية للتصوير الفوتوغرافي لعام 2019: 30 ديسمبر 2018 – مسابقة الطلاب.4 يناير 2019 – مسابقات التصوير المفتوحة والشباب والجوائز الوطنية.11 يناير 2019 – مسابقة التصوير الاحترافي.ويتم الإعلان عن القائمتين النهائيتين في مسابقة التصوير المفتوحة ومسابقة الشباب في 5 فبراير 2019، ويتم الإعلان عن الفائزين في مسابقتي التصوير المفتوحة والجوائز الوطنية في 26 فبراير 2019، ويتم الإعلان عن القائمتين النهائيتين في مسابقتي المحترفين والطلاب في 2 أبريل 2019، ويتم الإعلان عن مصور العام والفائزين عن فئات التصوير المفتوحة والطلاب والشباب والمحترفين في 17 أبريل 2019.