سامسونج تعمل على نظام مُحادثة فيديو يعمل على 3G و4G 

 أفادت آخر الشائعات حسبما ذكر موقع “DDaily“، أن شركة “سامسونج” تعمل على نظام مُحادثة فيديو يعمل على الجيل الثالث والجيل الرابع للاتصالات، بالإضافة لدعمه للشبكات اللاسلكية “واي فاي”.ومن المتوقع أن تدمج سامسونج هذا النظام بتطبيق ChatOn للمحادثة، الموجود على منصّات مُختلفة مثل آندرويد، و”آي أو إس”، على أن يصدر أولاً لأنظمة آندرويد خصوصاً أن أحدث أجهزة الشركة “جالاكسي إس 3” يعمل بنظام آندرويد.وصرّح أحد العاملين بشركة سامسونج، أن الشركة حتى الآن لم تُقرر بعد أي شيء بخصوص توفّير التطبيق الجديد مُسبقاً في أجهزتها، ليكون شبيهاً بخدمة FaceTime التي توفّرها آبل على أجهزتها المُختلفة. الجدير بالذكر أن تطبيق ChatOn أطلقته سامسونج شهر أكتوبر/ تشرين الأول من عام 2011، ويتوفر في 136 دولة مُختلفة حول العالم، مع دعم لـ 58 لغة مُختلفة. بالإضافة لتوافر التطبيق على الإنترنت من خلال المُتصفّح.