"كيك" تُطلق متجرًا للتطبيقات الذكية المُصغّرة 

 أعلنت الشركة المطوّرة لتطبيق الدردشة واسع الانتشار “كيك” Kik عن إطلاقها متجرًا جديدًا للتطبيقات الذكية المُصغّرة Bots أطلقت عليه اسم Bot Shop، يتيح للمُستخدم الحصول على تطبيقات جديدة تعمل ضمن تطبيق الدردشة نفسه، وتُساعد المُستخدم في الحصول على الصور ومقاطع الفيديو والألعاب والمعلومات.وتتيح تطبيقات الـ bots إغناء تطبيق الدردشة بميزات جديدة، وتتوفر تطبيقات عديدة منها الترفيهية مثل تطبيق الفيديو Vine وتطبيق الطقس The Weather Channel بالإضافة إلى عدد من الألعاب. ويبلغ عدد التطبيقات المتوفرة حاليًا 16 تطبيقًا كما أتاحت الشركة للمطوّرين واجهات برمجية تتيح لأيٍ كان تطوير التطبيقات المُصغّرة الخاصّة بـ “كيك”.ويُمكن للمُستخدمين الدردشة مع التطبيقات المُصغّرة بشكلٍ مُشابه للدردشة مع الأشخاص العاديين، ويُمكن سؤال تطبيق الطقس مثلًا عن حالة الطقس خلال الأيام القادمة، أو الطلب من تطبيق Vine الحصول على مقاطع فيديو مُسلّية. كما حسنت الشركة في التحديث الجديد ميزة “الأجوبة المقترحة” suggested responses التي أصبحت الآن تحتل كامل مساحة لوحة المفاتيح أثناء الدردشة مع التطبيقات المُصغّرة لتقديم اقتراحات الجاهزة حول نوعية الأسئلة التي يمكن طرحها على التطبيق. وأضافت الشركة أيضًا ميزة الإشارة mentions التي تتيح طلب التطبيق المُصغّر من خلال ذكر اسمه بعد إشارة @ مما يعني إمكانية طلب التطبيق للحصول على فيديو أو صورة ضمن الدردشة مع الأصدقاء.وقالت الشركة أنها قررت افتتاح المتجر بعد أن لاحظت عدة تغييرات في طريقة استعمال المُستخدمين لهواتفهم الذكية، حيث ذكرت بأن المُستخدمين يقومون بتنزيل عدد أقل من التطبيقات، وأشارت إلى دراسة قامت بها شركة Comscore ذكرت بأن ثلثي مستخدمي الهواتف الذكية في الولايات المتحدة لم يقوموا بتنزيل أية تطبيقات خلال الشهر الماضي. كما أشارت الشركة إلى دراسة أخرى من شركة eMarketer ذكرت بأن المستخدمين يقضون أوقاتًا طويلة ضمن تطبيقات الدردشة على غرار “كيك”، حيث استخدم أكثر من 1.4 مليار شخص تطبيقات الدردشة العام الماضي، وبالمقابل لم يقم ثلثي مُستخدمي الهواتف الذكية في الولايات المتحدة بتنزيل أية تطبيقات خلال الشهر الماضي. وقالت الشركة أن دراساتها الخاصة أشارت بأن المُستخدمين يمضون ما متوسطه 35 دقيقة ضمن تطبيق “كيك” في الجلسة الواحدة.يُذكر التطبيقات الذكية المُصغّرة bots قد تم طرحها سابقًا في تطبيقات دردشة أُخرى، من أبرزها تطبيقي “فيسبوك مسنجر” و “تيليغرام”. 