مايكروسوفت تحدث تطبيقاتها لتحرير الفيديو والصور 

 قامت مايكروسوفت اليوم بتحديث تطبيقيها المجانيين لتحرير الفيديو وإدارة الصور المتوفران ضمن حزمة تطبيقات Windows Essentials. حيث قامت بإضافة عدد من الميزات الجديدة لتطبيق Movie Maker وأيضاً لتطبيق Photo Gallery. وتتوفر النسخة الجديدة من التطبيقين لكل من نظامي ويندوز 7 وويندوز 8.أما بالنسبة لتطبيق تحرير الفيديو Movie Maker فقد تمت إضافة ميزة تثبيت الفيديو التي تقوم بإصلاح الاهتزاز إن وجد ضمن الفيديو الذي يتم التعديل عليه. كما تمت إتاحة إمكانية إضافة الموسيقى المجانية إلى الفيديو حيث يسمح التطبيق الجديد للمستخدم بالعثور على مقاطع موسيقية من مواقع مثل AudioMicro و Free Music Archive تسمح تراخيصها باستخدامها وإعادة نشرها مجاناً كي يتجنب المستخدم المشاكل القانونية المحتملة في حال قام برفع الفيديو إلى مواقع تبادل الفيديو مثل يوتيوب.وبشكل عام فقد تم تحسين تحرير الصوت في النسخة الجديدة من Movie Maker حيث تم تسهيل تحرير الصوت أو التعليق على الفيديو. كما تمت إضافة إمكانية استيراد مقطع فيديو بوجود خيار يسمح بفصل مسار الصوت عن الفيديو لتسهيل تحريره والتعديل عليه. كما تمت إضافة بعض الأدوات التي تساعد على مزج الصوت في الفيديو. من الإضافات الجديدة أيضاً تحسين طريقة إبراز العناوين وإضافة إمكانية حفظ الفيديو بصيغة H.264 والتي تعتبر أحد أكثر صيغ الفيديو استخداماً على الويب.أما بالنسبة لتطبيق إدارة الصور Photo Gallery فقد تمت إضافة عدد من التحسينات من أبرزها إمكانية دمج الصور المتعددة في صورة واحدة وبشكل تلقائي، أو ما تعرف بميزة Auto Collage.ويُذكر بأن حزمة Windows Essentials هي حزمة من التطبيقات المجانية التي تقدمها مايكروسوفت لمستخدميها وتسمح لهم بتحميلها بشكل منفصل من موقع الشركة. 