كيفية تحسين نتائج البحث في جوجل 

 يعد محرك بحث جوجل أحد المواقع التي نزورها بشكل يومي بشكل يوازي أو يفوق زيارة مواقع التواصل الإجتماعي مثل فيسبوك وتويتر.ونكتفي عند البحث في جوجل بكتابة الشيء الذي نريد البحث عنه وانتظار نتائج البحث، ولكن هناك العديد من التعليمات الخفيّة في جوجل والتي تحسّن نتائج البحث، حيث يستخدم موقع جوجل معادلة صغيرة تسمح لنا في تخصيص العديد من عمليات البحث، وهذه المعادلة هي “المعامل:وكلمة البحث” أو “operator:term”.أحد المُعاملات في جوجل هو “site” الذي يسمح لنا بتخصيص نتائج البحث من موقع معين، يعني لو كتبنا في مستطيل البحث “ site:aitnews.com windows 8” سوف يجلب لنا جميع المواضيع التي تتعلق بـ ويندوز 8 في الموجودة في البوابة العربية للأخبار التقنية “ aitnews.com”. المعامل الثاني “filetype” وهو خاص بتحديد صيغة الملف الذي نبحث عنه، في حالة كنا نبحث عن كتاب معين ونريده بصيغة معينة يمكننا استخدام هذا المعامل بهذه الطريقة “آندرويد filetype:pdf” وسوف يظهر لنا جميع الملفات بصيغة “pdf” المؤرشفة في جوجل والتي لها علاقة بآندرويد.يمكننا البحث أيضاً عن مواقع شبيهة بموقع معين من خلال معامل “related”، ويتم استخدامه بهذه الطريقة “related:google.com” بحيث يظهر لنا جميع المواقع التي تشبه جوجل مثل ياهو، ومحرك بحث بينج وويكيدبيديا.أما إذا كنا نريد البحث عن عبارة معينة مذكورة في موقع ولانتذكر في أي موقع فيكفي وضع العبارة بين علامات تنصيص “ وعلى سبيل المثال نستخدم هذه العبارة “نشرة الأخبار الصوتية تأتيكم يومياً من البوابة العربية” لتظهر لنا جميع الصفحات التي تحتوي على هذه العبارة بالتحديد. أخيراً معامل “link” الذي يوفّر لأصحاب المواقع ميزة مهمة، وهي جلب جميع الصفحات التي وضعت رابط لمواقعهم ويتم استخدامه بهذا الشكل “link:aitnews.com” لتظهر لنا الصفحات التي وضعت رابط للبوابة العربية للأخبار التقنية داخل أي صفحة.