جوجل تتيح للمُعلنين تتبع الاتصالات الهاتفية الواردة من زوّار مواقعهم 

 أطلقت جوجل اليوم أداةً جديدةً للمُعلنين من مستخدمي خدمتها الإعلانية “آد ووردز” AdWords أطلقت عليها اسم “Website Call Conversions”، تتيح للمُعلن معرفة وقياس المكالمات الهاتفية الواردة من موقعه والتي تحدث بعد قيام المُستخدم بالضغط على الإعلان.وقالت جوجل بأن 70 بالمئة من مُستخدمي خدمتها للبحث عبر الهواتف الذكية، يقومون مُباشرةً بالاتصال بالمُعلن من خلال الإعلانات التي تظهر ضمن نتائج البحث، وتتيح الشركة عادةً للمُعلنين مُتابعة الإحصائيات المُتعلقة بالمُستخدمين الذين اتصلوا بالشركة من خلال الضغط على الإعلان. لكن الميزة التي طرحتها الشركة اليوم مُخصصة لتتبع المكالمات الهاتفية التي حدثت بعد فتح موقع الشركة بفترة قصيرة.وذكرت جوجل في مدوّنتها أنه بات بإمكان المُعلن معرفة الزبائن الذين قاموا بالاتصال من خلال الإعلان، سواء تم ذلك من خلال قيامهم بالضغط على الإعلان مُباشرة، أو بعد الدخول إلى الموقع عبر الإعلان والاتصال بالرقم من هواتفهم. وتُساعد هذه البيانات المُعلنين في معرفة الكلمات المفتاحية والإعلانات التي تجلب المزيد من الاتصالات الهاتفية، وتلك التي تجلب اتصالات ذات قيمة أعلى. كما تتيح جوجل للمُعلن تعيين قيم مُختلفة للاتصالات الواردة من صفحات مُختلفة في موقع معين، وذلك لتحديد أي الصفحات أكثر جذبًا للزبائن فيما يتعلق بإجراء الاتصال الهاتفي.وذكرت جوجل بأن الخدمة الجديدة متوفرة حاليًا في ست دول فقط هي أستراليا وألمانيا وإسبانيا وفرنسا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة.