المعلومات الكاملة عن هاتفي آيفون 8 وآيفون 8 بلس الجديدين 

 أعلنت آبل أمس الثلاثاء عن جيل جديد من هواتف آيفون، وهما جهازا آيفون 8 وآيفون 8 بلس، اللذان يمتازان بتصميم جديد.وقالت الشركة إن آيفون الجديد يتميز بتصميم جديد من الزجاج والألومنيوم بثلاثة ألوان جميلة، ويعتبر الزجاج هو الأكثر متانة في أي هاتف ذكي على الإطلاق، بالإضافة إلى شاشات “ريتينا إتش دي” Retina HD، وشريحة A11 Bionic، وهما مصممان لتجربة واقع معزز مثلى. وأضافت آبل: “الكاميرا المفضلة في العالم أصبحت الآن أفضل مع كاميرا واحدة ومزدوجة تتميز بإضاءة بورتريه على آيفون 8 بلس، ويقدم الشحن اللاسلكي قدارت جديدة فعّالة إلى آيفون”. وسيتوفر الجهازان للطلب المسبق بدءًا من يوم الجمعة 15 أيلول/سبتمبر في أكثر من 25 بلدًا ومنطقة، وفي المتاجر بدءًا من يوم السبت 23 سبتمبر. وقال فيليب شيلر، نائب الرئيس الأول لقسم التسويق حول العالم في آبل: “يمثل آيفون 8 وآيفون 8 بلس جيلًا جديدًا من آيفون، وهما يأتيان بتحسينات على كل ما نحب في آيفون. يأتي الجهازان بتصميم جديد من الزجاج والألومنيوم، وشاشات Retina HD جديدة، وA11 Bionic، الشريحة الأذكى في أي هاتف ذكي على الإطلاق. ويشملان كاميرات أكثر تطورًا مع نمط بورتريه Portrait وإضاءة بورتريه، وأعلى جودة في التقاط الفيديو في أي هاتف ذكي. ويسمح كل من آيفون 8 وآيفون 8 بلس بحرية الشحن اللاسلكي، مع تعزيز لتجارب الواقع المعزز بشكل ليس له مثيل في أي هاتف على الإطلاق”.تصميم جديد من الزجاج والألومنيوميأتي كل من آيفون 8 وآيفون 8 بلس بتصميم خلفي من الزجاج الأكثر متانة في أي هاتف ذكي على الإطلاق وبثلاثة ألوان جديدة: رمادي فلكي، وفضي، وذهبي. وتم طلاء الزجاج باستخدام عملية ألوان سباعية الطبقات للحصول على دقة أكبر في تدرج الألوان وتعتيمها، وشريط باللون نفسه مصنوع من درجة الألومنيوم ذاتها المستخدمة في مجال الطيران والفضاء، ومقاومة للماء والغبار. شاشات Retina HD جديدةتعمل كل من شاشتي Retina HD مقاس 4.7 بوصات ومقاس 5.5 بوصات مع تقنية True Tone على تعديل توازن اللون الأبيض ليتناسب مع الإضاءة المحيطة بك لتجربة عرض طبيعية مثل التي تظهر على الصفحات المطبوعة. وتقدم شاشة Retina HD التي تتميز بمجموعة ألوان كبيرة أفضل دقة ألوان في مجال الهواتف الذكية. ومع مكبرات صوت بتصميم جديد بستوى صوت أعلى بنسبة تصل إلى 25% وصوت باس أكثر عمقًا، ستحصل على موسيقى وفيديوهات ومكالمات عبر مكبر صوت أكثر ثراء.شريحة A11 Bionic تتميز A11 Bionic، الشريحة الأقوى والأذكى في أي هاتف ذكي على الإطلاق، وفقًا لآبل، بتصميم وحدة معالجة مركزية سداسي النوى مع نواتي أداء أسرع بما يصل إلى 25%، وأربع نوى للكفاءة أسرع بما يصل إلى 70% مقارنة بشريحة A10 Fusion، لتقدم أداء وكفاءة في استهلاك الطاقة هما الأفضل في المجال. ويمكن لأداة التحكم في الأداء الجديدة من الجيل الثاني تشغيل النوى الست كلها في الوقت نفسه لتقدم أداءً أقوى لغاية 70%، ما يعطي العملاء المزيد من القدرة لأداء مهام متعددة، مع عمر البطارية الطويل نفسه. كما تتضمن شريحة A11 Bionic وحدة معالجة رسومات جرافيك من آبل بتصميم ثلاثي النوى يقدم أداء رسومات أسرع لغاية 30% مقارنة بالجيل السابق. تسمح كل هذه القدرات بإمكانيات تعلم آلي جديدة ومذهلة، وتطبيقات الواقع المعزز وألعاب ثلاثية الأبعاد آسرة.مصممان للواقع المعززقالت آبل إن الكاميرتين في آيفون 8 بلس صممت بدقة متناهية لتجربة واقع معزز لا مثيل لها. “تم ضبط كاميرات آيفون 8 بلس خصيصًا لتقدم تجربة واقع معزز لا مثيل لها، فقد تمت معايرة كل كاميرا على حدة مع أجهزة جيروسكوب ومقياس تسارع جديدة من أجل تتبع أكثر دقة للحركة”. وتتولى شريحة A11 Bionic CPU تتبع الواقع المحيط والتعرف على المشاهد وتقديم رسومات مذهلة بمعدل 60 إطارًا في الثانية، بينما يقدم معالج إشارة الصور الإضاءة اللازمة في الوقت الفعلي. ومع ARKit، يمكن لمطوري آي أو إس الاستفادة من TrueDepth في الكاميراتين الخلفيتين لإنشاء ألعاب وتطبيقات تقدم تجربة سلسة وغامرة للحواس بشكل لا يوصف تتجاوز حدود الشاشة.كاميرا جديدة كليًا لصور وفيديوهات أفضلالكاميرا المفضلة في العالم أصبحت الآن أفضل، مع وضوح 12 ميجابكسلًا مُحسّن بمستشعر أكبر وأسرع، ويعمل فلتر جديد للألوان وبكسلات أعمق ومعالج إشارة صور متطور ومحسّن من تصميم آبل على تقديم معالجة متطورة للبكسل والتقاط مجموعة ألوان كبيرة وضبط تلقائي أسرع للعدسة في الإضاءة الخافتة وصور HDR أفضل. كما يقدم فلاش True Tone الجديد بتقنية LED الرباعية تناسق ضوء أفضل، ويتضمن ميزة التزامن البطيء التي تُنتج إضاءة خلفية وأمامية أكثر تناسقًا. والنتيجة هي صور أكثر روعة بدقة أكبر وألوان أكثر واقعية.وتقدم الكاميرا الجديدة أيضًا تسجيلًا للفيديو بأفضل جودة ممكنة في هاتف ذكي على الإطلاق، مع تثبيت فيديو أفضل وفيديوهات 4K بمعدل لغاية 60 إطارًا في الثانية والتصوير البطيء لفيديو 1080p بمعدل لغاية 240 إطارًا في الثانية. تقوم أداة ترميز الفيديو من تصميم آبل بمعالجة الصور في الوقت الفعلي للحصول على أفضل مستوى جودة. ومع آي أو إس 11، يدعم آيفون 8 وآيفون 8 بلس تقنية الضغط HEIF وHEVC اللتين تقدمان ضغطًا أكبر بمرتين للاحتفاظ بضعف عدد الصور والفيديوهات.يأتي آيفون 8 بلس بكاميرا مزدوجة بوضوح 12 ميجابكسلًا مع نمط بورتريه بإضاءة بورتريه، الذي يقدم تأثيرات إضاءة مميزة على غرار الاستوديوهات الاحترافية في آيفون، ويسمح للعملاء بالتقاط صور بورتريه رائعة مع تأثير عمق مجال التصوير بخمسة أنماط إضافية مختلفة.تعتمد ميزة إضاءة بورتريه على أبحاث واسعة في فنون وعلوم تصوير الوجه والمبادئ الأساسية للإضاءة في التصوير. فهي تستخدم الكاميرا المزدوجة ومعالج إشارة الصور الذكي الذي صممته آبل لتتعرف على المشهد وتصمم خريطة عمق وتفصل ما تصوره عن الخلفية. ويستخدم التعلم الآلي لترسيم الوجه وإضافة الإضاءة لمحيط الوجه، كل ذلك في الوقت الفعلي، ليستمتع العملاء بقوة أكبر للتعبير عن أنفسهم من خلال التصوير.مُصمّم لمستقبل بلا أسلاكيسمح تصميم الزجاج الخلفي بإمكانية الشحن اللاسلكي على أعلى مستوى. تعمل ميزة الشحن اللاسلكي مع أنظمة شحن Qi الحالية، وتتضمن لوحي شحن لاسلكيين جديدين مقدمين من Belkin وmophie ومتوفرين على Apple.com وفي متاجر آبل.كما قدمت آبل نظرة مسبقة عن “أير بور” AirPower، وهو اكسسوار شحن لاسلكي من تصميم آبل قادم في 2018 يوفر مساحة شحن فعالة وكبيرة، وسيسمح لعملاء آيفون 8 أو آيفون 8 بلس أو آيفون إكس بشحن لغاية ثلاثة أجهزة في الوقت نفسه، بما في ذلك آبل Watch Series 3 وشاحن Charging Case لاسلكي اختياري جديد من أجل AirPods.مع آي أو إس 11يأتي كل من آيفون 8 وآيفون 8 بلس بنظام آي أو إس 11، مع تحديثات مذهلة لنمط بورتريه، وتأثيرات جديدة تجعل الصور الحية Live Photos أكثر مرحًا وتعبيرًا.كما يقدم آي أو إس 11 تجربة الواقع المعزز لمئات الملايين من أجهزة آي أو إس مع منصة جديدة للمطورين لبناء تطبيقات تتيح للمستخدمين إضافة المحتوى الافتراضي إلى مشاهد واقعية. يعمل سيري بصوت ذكر وأنثى جديدين، ويمكن أن يترجم المقاطع من الإنجليزية الأمريكية إلى الصينية، والفرنسية، والألمانية، والإيطالية، والإسبانية.الأسعار والتوفرسيتوفر آيفون 8 وآيفون 8 بلس باللون الرمادي الفلكي، والفضي، والذهبي الجديد كليًا بطرازات ذات سعة أكبر 64 جيجابايتًا و256 جيجابايتًا، بسعر يبدأ من 2849 درهمًا إماراتيًا عبر Apple.com ومتاجر آبل، ومن خلال موزعي آبل المعتمدين وبعض شركات الاتصالات.ستتاح إمكانية طلب آيفون 8 وآيفون 8 بلس للعملاء بدءًا من يوم الجمعة 15 أيلول/سبتمبر، وسيتوفر بدءًا من يوم السبت 23 أيلول/سبتمبر في أستراليا، والنمسا، وبلجيكا، وكندا، والصين، والدنمارك، وفنلندا، وفرنسا، وألمانيا، وهونغ كونغ، وأيرلندا، وإيطاليا، واليابان، ولوكسمبورغ، والمكسيك، وهولندا، ونيوزيلندا، والنرويج، والبرتغال، وبورتوريكو، وسنغافورة، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا، وتايوان، والإمارات العربية المتحدة، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة، وجزر فرجن الأمريكية.كما سيتوفر آيفون 8 وآيفون 8 بلس في أندورا، والبحرين، وبلغاريا، وكرواتيا، وقبرص، والجمهورية التشيكية، وإستونيا، واليونان، وغرينلاند، وغيرنسي، والمجر، وآيسلندا، والهند، وجزيرة مان، وإسرائيل، وجزيرة جرزي، والكويت، ولاتفيا، وليختنشتاين، وليتوانيا، ومالطا، وموناكو، وبولندا، وقطر، ورومانيا، وروسيا، والمملكة العربية السعودية، وسلوفاكيا، وسلوفينيا بدءًا من يوم الجمعة 29 أيلول/سبتمبر.وتتضمن الاكسسوارات من تصميم آبل حافظات من الجلد والسيليكون بألوان متعددة بدءًا من 149 درهمًا إماراتيًا. وستتوفر وحدات إرساء بموصل Lightning للشحن معدنية بألوان الهواتف نفسها بسعر 229 درهمًا إماراتيًا.وسيحصل كل عميل يشتري آيفون 8 أو آيفون 8 بلس من آبل على الإعداد الشخصي مجانًا، في المتجر أو على الإنترنت، لمساعدته على تخصيص آيفون من خلال إعداد الإيميل، وعرض التطبيقات الجديدة من آب ستور وأكثر.