تقرير: آيفون 6 أكثر الهواتف الذكية استخداما في الإمارات خلال الربع الأول من 2016 

 كشفت الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات عن إحصائيات تتعلق بالهواتف المحمولة ومنصات التواصل الاجتماعي ومواقع التطبيقات الأكثر استخدامًا في دولة الإمارات للربع الأول من عام 2016.وقالت الهيئة إن التقرير يقدم معلومات بشأن الحالة الراهنة لسوق الهواتف المحمولة في الدولة ويكشف عن الحصص السوقية للهواتف المحمولة بحسب الشركة المصنعة ونوع الهاتف.ووفقًا للتقرير، بلغت نسبة الهواتف الذكية من إجمالي الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات 68.91% خلال المدة ما بين 1 كانون الثاني/يناير و30 آذار/مارس 2016. وفيما يتعلق بأنواع الهواتف الذكية، كان جهاز آيفون 6 الهاتف الذكي الأكثر استخدامًا في الدولة، إذ بلغت نسبته 48.4% من إجمالي عدد الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات. وأوضح التقرير أن جهاز آيفون 5إس كان ثاني أكثر الأجهزة الذكية استخدامًا في دولة الإمارات بحصة بنسبة 2.39%.وجاء هاتف سامسونج جالاكسي جي1 في المرتبة الثالثة بنسبة 1.81%، تبعه جهاز آيفون 6إس بنسبة 1.69%. كما يعتبر جهاز نوكيا 108 ثاني جهاز سجل على الشبكات من بين جميع الهواتف بنسبة 2.92%.وأشار التقرير إلى أن 33% من الهواتف المسجلة على شبكات دولة الإمارات تم تصنيعها من قبل سامسونج في الربع الأول من العام 2016، تليها الأجهزة المصنعة من قبل نوكيا بنسبة 28%. وحلت آبل في المركز الثالث من حيث تصنيع الهواتف المسجلة على شبكات الدولة بنسبة 14%، تليها شركة بلاكبيري بنسبة 2%. ويعرض التقرير أيضًا معلومات عن أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة الأكثر استخدامًا في دولة الإمارات. وأظهر التقرير أن أندرويد هو نظام التشغيل الأكثر استخدامًا في الإمارات خلال الربع الأول من عام 2016. ويليه نظام التشغيل آي أو إس ويشهد استخدام نظام التشغيل سيمبيان انخفاضًا بمرور الوقت.وخلال المدة ما بين 1 كانون الثاني/يناير و30 آذار/مارس 2016، زار مستخدمو الهواتف الذكية وخدمات الإنترنت الثابتة في الإمارات مجموعة متنوعة من مواقع التطبيقات. وكان آيتونز متجر التطبيقات الأكثر زيارة، يليه سامسونج جالاكسي آب، يليه متجر تطبيقات أندرويد.ووصل عدد الزيارات التي أجراها مستخدمو الهواتف الذكية وخدمة الإنترنت الثابت لمواقع التواصل الاجتماعي خلال المدة بين 1 كانون الثاني/يناير و30 آذار/مارس 2016 إلى 24 مليار زيارة. وبلغت حصة فيس بوك من إجمالي عدد زيارات مواقع التواصل الاجتماعي 91% يليه موقع تويتر بنسبة 5%، ثم لينكدإن ومكتوب وماي سبيس. 