"سوني" تطلق أصغر وأخف كاميرا 4K في العالم في الإمارات 

 أطلقت شركة “سوني الشرق الأوسط وأفريقيا” اليوم ما قالت إنها أصغر وأخف كاميرا “فور كيه” 4K في العالم، وهي كاميرا “إف دي آر – أي إكس 100 إي” FDR-AX100E التي تعد أحدث كاميرات اليد “هاندي كام” Handycam بدقة “فور كيه” 4K.وقالت الشركة إن الكاميرا الجديدة تمتاز بحجم أصغر بحوالي 75 بالمئة ووزن أقل بنحو 66 بالمئة من الطراز السابق “إف دي آر – أي إكس 1 إي” FDR-AX1E  للمزيد من الراحة والسهولة أثناء التصوير بيد واحدة، حسب تعبيرها.وبحسب “سوني”، تتميز الكاميرا الجديدة بأنها أول كاميرا4K Handycam  مزودة بحساسExmor R CMOS sensor  طراز-1.0 يتصف بحجم أكبر بكثير من الحساس المتوفر في كاميرات الفيديو العادية، لالتقاط صور فائقة الوضوح بدقة 4K Ultra HD (3840 x 2160 بكسل)، مع إمكانية إضفاء تأثيرات إضاءة “بوكيه”، حتى عند التصوير تحت أشعة الشمس. وتأتي الكاميرا مع محركBIONZ X  لمعالجة الصور من “سوني”، والذي يوظف تقنية الحد من الضوضاء والدقة في تصوير التفاصيل وفقًا للموقع، لتصوير أقرب إلى الواقع من أي وقت مضى – حسب تعبير الشركة التي قالت إنه ومع وظيفة Cinematone Gamma/Colour، توفر كاميرا الفيديو الجديدة إمكانية التسجيل بسرعة 25p التدريجية.وتتيح الكاميرا الجديدة تسجيل فيديو مزدوج، بالإضافة إلى إمكانية تسجيل مقاطع فيديو عالية الجودة وإمكانية مشاركة ملفات MP4، والتشغيل على التلفزيون المتوافق مع تقنية 4K، كما يمكن للكاميرا تحويل صيغة 4K إلى 2K و Full HD، وتقطيع الفيديوهات المعروضة بتقنية 4K.وتدعم الكاميرا ميزة الاتصال “واي فاي” لتبادل الملفات لاسلكيًا مع الهاتف أو الجهاز اللوحي أو التلفزيون، كما أن تطبيق “بلاي ميموريز” PlayMemories للهاتف المتحرك يسهلعملية نقل المقاطع. هذا وتدعم الكاميرا تقنية الاتصال قريب المدى NFC. يشار إلى أن كاميرا FDR-AX100E 4K  الجديدة متوفرة الآن في مراكز جمبو للإلكترونيات ولدى عدة وكلاء معتمدين في الإمارات. 