مبيعات جيتكس شوبر تحقق نمواً بنسبة 23%  

 تجاوزت المبيعات المسجلة في الدورة المنتهية من معرض “جيتكس شوبر 2012” حاجز 237 مليون درهم بزيادة 23% عن المبيعات المسجلة في دورة العام 2011، فيما بلغت أعداد الزوار 206,201 زائراً بزيادة 22% عن العام الماضي. وقد أعلن العارضون المشاركون في الحدث عن تحقيقهم لمستويات غير مسبوقة من المبيعات وصلت في بعض الشركات الكبرى إلى 100% وتصدّرتها أجهزة الكمبيوتر المحمولة والأجهزة اللوحية والكاميرات الرقمية والهواتف الذكية.وبهذه المناسبة قال الرئيس التنفيذي لمركز دبي التجاري العالمي هلال سعيد المري أن معرض جيتكس شوبر قدّم تشكيلة كبيرة من المبتكرات التقنية وأحدث الأجهزة الاستهلاكية وأكثرها تطوراً ما أتاح لجميع العارضين تحقيق معدلات نموّ جيدة في المبيعات، ووفقاً لما حققه المعرض من نتائج فقد تقرّر تنظيم دورتين سنويتين اعتباراً من العام المقبل، حيث ستقام الدورة الأولى في الفترة ما بين 3 إلى 6 من نيسان/إبريل من عام 2013، فيما تُنظم الدورة الاعتيادية في تشرين الأول/أكتوبر.وأفاد أكثر العارضين ممن شاركوا في “جيتكس شوبر 2012” بتحقيق مبيعات قياسية بلغت معدلات الزيادة بها أرقاماً من خانتين مقارنة بالعام الماضي. وكانت المشاركة في دورة 2012 من المعرض “الأفضل على الإطلاق” لشركة “شرف دي جي”، وفقاً لما صرح به رئيسها التنفيذي نيليش كالكو، الذي قال أن شركته وجدت في المعرض فرصة ثمينة لرفع مستوى الوعي بعلامة “شرف دي جي” التجارية بين المستهلكين، وكان انتقال المعرض إلى موقعه الجديد في مركز دبي التجاري العالمي خطوة إيجابية، إضافة إلى أن الشركة رحبت بمبادرة تنظيم المعرض مرتين سنوياً في دبي. من جانبه أشار أشيش بنجابي، رئيس العمليات لدى “جاكيس للإلكترونيات” إلى أن النمو في مبيعات شركته خلال المعرض بلغ 11% مقارنة بالعام الماضي، مؤكّداً أن المعرض لم يستقطب زواره المعتادين فحسب، وإنما ساعد موقعه الجديد في اجتذاب كثير من الزوار الجدد.وقال الرئيس التنفيذي لشركة “جمبو للإلكترونيات” فيشيش باتيا أن النمو الذي حققته شركته في معرض هذا العام سار وفق التوقعات، وأضاف أن الأجهزة اللوحية ساهمت في المبيعات بشكل كبير، حيث حققت نمواً بلغ 100% مقارنة بالعام الماضي، فيما بلغ نمو مبيعات الهواتف الذكية 80%.وقد أفادت شركة “إي-سيتي” لتسويق الإلكترونيات بأنها حققت نمواً كبيراً في المبيعات، إذ فاقت مبيعاتها مع خامس أيام الحدث فقط مبيعات دورة عام 2011 بأيامها الثمانية، وذلك بحسب ماقاله المدير العام للشركة معيذ الرحمن. واعتبرت شركة “إي ماكس” مشاركتها في معرض “جيتكس شوبر” ناجحة بكل المقاييس، مبينّة أنها حققت نمواً في المبيعات بنسبة 80%، وذلك بحسب الرئيس التنفيذي نيليش بتناغر الذي قال أن مشاركتهم في ثمانية أيام المعرض ساهمت بمردود يعادل 8% من ميزانية الشركة السنوية، و30% من توقعات المبيعات الإجمالية للربع الثالث.كما قال المدير العام لشركة “بلج-إنس” شون كونر أن الشركة قدمت لزبائهنا عروضاً كثيرة على أحدث المنتجات الاستهلاكية والإلكترونية، الأمر الذي ساهم في نمو مبيعاتها بنسبة 82% مقارنة بالعام الماضي. وأفاد المدير العام لشركة “المحلات الكبرى” سانجاي دابور أن شركته حققت نجاحاً كبيراً خلال مشاركتها في المعرض، حيث زادت عوائد مبيعاتها بنسبة 40%.وقد برزت علامات تجارية عالمية عديدة وسط النجاح الذي تحقق خلال فترة المعرض، وتمكّنت منتجاتها من فرض نفسها بقوّة في سوق الإلكترونيات الاستهلاكية. ومن جهته قال رئيس قسم التجزئة في قطاع التسويق المؤسسي لدى سامسونج الكترونيكس الخليج فراس طيفور أن مشاركة سامسونج في معرض “جيتكس شوبر 2012” حققت نمواً في المبيعات بلغ 100%، وكان الموقع الجديد للمعرض من أهم العوامل التي ساهمت في تحقيق النجاح لدى الشركة. وأشار رئيس شركة “إل جي” الخليج للإلكترونيات رئيسها دي. واي. كيم أن الشركة سعيدة بما حققته من نجاح لدى مشاركتها الأولى في “جيتكس شوبر 2012”. ويذكر أنها قدمت خلال المعرض أول جهاز تلفاز يعمل بتقنية OLED في أسواق منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.