سكايب ستطلق خدمة التلفاز عبر الإنترنت قريبا 

 أكدت جريدة فاينينشال تايمز (Financial Times) أن مؤسسي برنامج الاتصالات عبر الإنترنت Skype يعكفون حاليا على تطوير خدمة التلفاز عبر اتصال الإنترنت السريع. وقد توقعت الجريدة أن يتم تشغيل هذه الخدمة في العام المقبل.وأكدت الجريدة أن نحو 6 آلاف شخص يقومون حاليا باختبار وتجريب تلك الخدمة والتي سميت باسم Venice Project. وكان كل من يانوس فاريس و نيكلاس زينستورم قد استثمرا جزء من أموالهم التي حصلوا عليها نتيجة بيعهم برنامج Skype لشركة eBay في تطوير المنتج الجديد وهذا كما ورد في الجريدة.وقد أكد فاريس للجريدة أن تقنية peer-to-peer المُستخدمة في خدمة Venice Project ستمكنها من خدمة عشرات الملايين من المستخدمين كما ستقضى تماما على المخاوف الأمنية لمالكي المواد والمحتويات. يذكر أن جريدة فاينينشال تايمز أكدت أن الخدمة الجديدة ستكون قادرة على عرض مواد فيديو ذات جودة عالية وبنمط الشاشة الكاملة من خلال شاشة الكمبيوتر. وكان فاريس قد أوجز خططه بالنسبة للخدمة الجديدة في أكتوبر الماضي في صحيفة دانمركية وتوقع حينها طرح الخدمة في ظرف شهر أو شهرين. وأكد حينها أن الخدمة ستقدم برامج التلفاز العالية الجودة بالمجان للمستخدمين الذين يمتلكون خدمة الاتصال السريع بالإنترنت.