مايكروسوفت تشتري شركة (AdECN) المتخصصة ببيع الإعلانات 

 وافقت مايكروسوفت على شراء شركة بيع الإعلانات (AdECN) بمبلغ لم يتم الكشف عنه. وتعمل (AdECN) كبورصة حيث تقدم منتدى مفتوح يمكن للناشرين من خلاله المزايدة على مساحات دعائية وإعلانية لمعلنين مستقلين.وقد أكدت مايكروسوفت أنها ستترك (AdECN) لتواصل عملها ككيان مستقل وذلك بدلا من دمج الخدمة مع عروضها على الإنترنت كما ستحاول تشييدها لتكون بمثابة سوق كبير مفتوح. وستظل شركة (AdECN) في مكاتبها في كاليفورنيا وستعمل كقسم فرعي من وحدة خدمات الإنترنت (Online Services) الخاصة بشركة مايكروسوفت.يذكر أن قرار ترك (AdECN) كقسم مستقل يعكس بوضوح استراتيجية جديدة و شيقة تتبعها مايكروسوفت وهو ما أشار إليه جريج ستيرلينج المؤسس والمحلل الأساسي في مؤسسة (Sterling Market Intelligence). وقد أكد ستيرلينج أن مايكروسوفت وبدلا من أن تحاول اللحاق بشركة جوجل في عالم الدعاية على الإنترنت فأنها تحاول أن تظل محايدة وتدعم في نفس الوقت سوق بديل لشبكة جوجل المتوقعة (DoubleClick). وقد توقع ستيرلينج أن (AdECN) لن تشكل تهديد كبير لعمل شركة جوجل حتى مع توافر الدعم من مايكروسوفت.