إطلاق جائزة لحظات الإبداع MI Awards 

 أعلنت شركة مومنتس إنوفيشين عن تفاصيل جائزة MI Awards ، التي تحتفي بالإبداعات والابتكارات التي حققتها الشركات والمؤسسات والأفراد عبر تقديم تجربة متميزة وفعالة للجمهور. وتسعى فئات الجائزة إلى تكريم التفوق في الإبداع المُنجز سواء في الحلول المتكاملة، أو الحملات، أو المنصات التكنولوجية، وتعزيز روح الابداع والابتكار والتنافسية في المؤسسات بما يحسن الإنتاجية والتطور فيها.   وقال أيمن إرشيد، الرئيس التنفيذي لشركة مومنتس إنوفيشين: “إن الجائزة تتيح للمشاركين فرصة التألق وإظهار إبداعاتهم، سواء أكانت في مجال الخدمات أو المنتجات أو الحلول، التي ستغير قواعد اللعبة في القطاعات التي تنشط فيها، وسوف يحصل الفائزون على جوائزهم في حفل مهيب يحضره أكثر من 500 ضيف، من كبار المدراء التنفيذيين وصنّاع القرار في الشركات الكبرى في الشرق الأوسط، والعشرات من ممثلي وسائل الإعلام، بالإضافة إلى المؤثرين من مختلف المجالات”. وأوضح إرشيد أن MI Awards تضم أكثر من 26 جائزة تنقسم إلى فئتين، فئة الشركات، وفئة المؤثرين، حيث سيتم الكشف عن الفائزين خلال الحفل الرسمي لتوزيع جوائز MI Awards 2018، فيما سيبقى باب المشاركة مفتوحاً أمام جميع شركات القطاع الخاص ومؤسسات القطاع العام، إلى جانب المؤثرين في عدة مجالات حتى 30 آذار المقبل ليتمكن المشتركين من تقديم طلبات الاشتراك.وضمن فئة الشركات، سوف يتم تقديم الجوائز التي تشمل الفئات التالية: فئة تجارة التجزئة الرقمية وجوائزها هي:أفضل حملة ابتكار للأزياء على الإنترنت. أفضل حملة ابتكار للتجميل على الإنترنت. أفضل حملة ابتكار للإلكترونيات على الإنترنت.  فئة الإنجاز البارز في المواقع الإخبارية والابتكار الإعلامي والإعلاني وجوائزها هي: أفضل مواقع الأخبار المبتكرة على الانترنت. أفضل محطات التلفزة الرقمية المبتكرة. أفضل حملات الابتكار الرقمي. أفضل ناشر رقمي مبتكر. فئة الخدمات المالية وجوائزها هي:أفضل ابتكار في تطوير المنتجات. أفضل ابتكار في ولاء العملاء. أفضل ابتكار في العمل المصرفي بواسطة الهاتف المحمول وعبر الانترنت. أفضل ابتكار في عمليات الدفع بواسطة الهاتف المحمول. فئة الاتصالات وجوائزها هي:أفضل ابتكار في خدمات الشركات. أفضل ابتكار في خدمات المستهلكين. بالإضافة إلى فئة تكنولوجيا الإنجاز التي تضم جائزة تقدير الحلول التكنولوجية المبتكرة والأفكار الإبداعية التي تدفع نحو التغيير، وفئة الابتكار في الخدمات الحكومية، وفئة الابتكار في التأثير الاجتماعي في الشركات.  وتقدر الجائزة المؤثرين الذين يحدثون تغيراً إيجابياً في تطور وازدهار مجتمعات الأعمال، ويسهمون في دعم وتحسين حياة المجتمع، ويركزون جهودهم في أربعة مجالات رئيسية هي: التواصل، الارتباط، الابتكار والتأثير. وتضم فئة المؤثرين المجالات التالية: الأزياء، الجمال، التجميل، الموسيقى الرياضة، الثقافة، السياحة، المجتمعات والجاليات، الرعاية الصحية، والتكنولوجيا.وستتم عملية التحكيم وتحديد الفائزين من قبل مجموعة خبراء مؤهلين، ذوي خبرات عالية من تخصصات متعددة يشاركون من عدة دول، وسيتم اختيار الفائزين عن كل فئة بناءً على النقاط التي يحصلون عليها أمام لجنة التحكيم، وسيتم تحكيم جميع المشاركات بواسطة لجنة التحكيم ضمن معايير الإبداع والابتكار، التي تشتمل على الاستخدام الأفضل والمبتَكر للحلول، ومنصات التكنولوجيا، والجودة في التنفيذ، وسيتم قياس التأثير الإبداعي على العمل الشامل للحلول والأعمال المرشحة، ونسبة تحقيق الأهداف والنتائج المرجوة منها.ويُنصح المشاركون بالتركيز على عوامل أخرى سيتم أخذها بعين الاعتبار في عملية التحكيم وهي: دقة وصف الأهداف التي دفعت لتطبيق هذه الحملة أو المبادرة. الأساليب الاستراتيجية المستخدمة في التطبيق. إظهار نتائج العمل، وكيف تم تحقيق الأهداف بنجاح، بالإضافة لأية معلومات أو روابط تساعد المحكّمين في تقييم المرشحين.يمكنكم زيارة الموقع الرسمي للجائزة من هنا.