إل جي تطلق تشكيلة فريدة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق تشكيلتها الجديدة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة “سانتا روزا” “Santa Rosa”، وذلك بالتوافق مع إطلاق منصة إنتل المتطورة “Centrino mobile Santa Rosa”.وقد قامت إل جي بطرح أربعة طرازات مجهزة بتصاميم متطورة وعالية الأداء، وهي الطرازان “R500/E500” بشاشة قياس 15.4 بوصة، والطراز “R405” بشاشة قياس 14.1 بوصة، والطراز “R200” بشاشة قياس 12 بوصة.وعلق سي. إتش. لي، رئيس إل جي إلكترونيكس الخليج، على التشكيلة الجديدة قائلاً: “تحتل أجهزة الكمبيوتر من إل جي مكانة متميزة نظراً لما تتمتع به من تقنية متطورة وتصاميم فريدة. وتعد إل جي أيضاً أول علامة تقوم بإطلاق تشكيلة “سانتا روزا” في المنطقة، حيث نهدف إلى تلبية احتياجات شريحة العملاء التي تفضل اختيار الأداء العالي والتصميم الفريد على أي خصائص أخرى، مما يجعلنا نواصل ريادتنا في سوق أجهزة الكمبيوتر المحمولة المتميزة”. تتكون منصة “سانتا روزا” من معالج إنتل “Core 2 Duo”، ورقاقة متنقلة، وشبكة داخلية لاسلكية متطورة “LAN”، وذاكرة تربو، مما يوفر كفاءة عالية ومواصفات سريعة للاتصال اللاسلكي بالإنترنت.ويتميز الطرازان “R500″، و”R200” بأنهما مزودان بذاكرة تربو من إنتل والتي تتمتع بسرعة محسنة بشكل ملحوظ لتحميل البرامج وبدء أنظمة التشغيل (الإقلاع)، والشبكة الداخلية اللاسلكية “LAN” “Intel® Next-Gen Wireless-N”، التي تظهر سرعة عالية قدرها 270 ميجابت في الثانية، أي أسرع من السرعات الحالية بخمس مرات.وأضاف لي: “لقد قامت إل جي من خلال استخدام منصة إنتل الجديدة بابتكار تشكيلة من المنتجات التي تضيف قيمة نوعية للعملاء الراغبين بأن يلمسوا بأنفسهم تجربة متكاملة من الاتصالات المتنقلة ذات الجودة العالية. لقد صممت أجهزة الكمبيوتر “سانتا روزا” من إل جي لتوفير تجربة لا تضاهى للمستخدم وأداء وفق أعلى المستويات”. ويحظى الطراز “R500” من بين الطرازات الأخرى بأفضل أداء بين أجهزة الكمبيوتر المحمولة من نفس الفئة. ويضم هذا الطراز معالج إنتل “Core 2 Duo” “T7500” وحدة معالجة مركزية “CPU” (2.2 جيجاهيرتز، و4 ميجابايت، وإف إس بي 800 ميجاهيرتز)، وذاكرة ثنائية القناة سعة 2 جيجابايت، وسواقة قرص صلب سعة 160 جيجابايت بذاكرة تربو، وبطاقة جرافيك متطورة ثلاثية الأبعاد “NVIDIA GeForce 8600M GS” سعة 256 ميجابايت.ويمكن للمستخدمين من خلال توصيل الكمبيوتر المحمول بجهاز تلفاز كبير عبر منفذ “HDMI” الاستمتاع بمشاهدة لقطات الفيديو وبأصوات عالية الجودة، ويقدم هذا الطراز خصائص تصوير الفيديو والمحادثة بالفيديو من خلال كاميرا إنترنت رقمية بدرجة وضوح قدرها 1.3 مليون بيكسل. كما يضم الجهاز غطاءً خارجياً مميزاً بلونه الأزرق المائي، وسطحاً معدنياً للوحة المفاتيح الفضية.ويدعم الطراز “R200” المزود بشاشة عريضة قياس 12.1 بوصة ومجموعة قوية من الوسائط المتعددة، رسوم جرافيك مستقلة، وسواقة رقمية بصرية “ODD” مدمجة، وتقنيات الأصوات “SRS” “WOW” “HD”، مما يوفر أقوى أداء للوسائط المتعددة في أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة “sub-notebooks”. ويوفر الطراز “R200″، الذي يضم جهاز “PR” (Port Replicator) المدمج وهو أمر يندر وجوده في أجهزة الكمبيوتر المحمولة قياس 12.1 بوصة، إمكانية عالية للتوسع والامتداد. أما الطراز “R405” الترفيهي المزود بشاشة عريضة قياس 14.1 بوصة فيعد الطراز المزود بمنصة “سانتا روزا” من الطراز “R400” الذي أطلق بالفعل. ويضم الجهاز إلى جانب المواصفات التقنية التي يتمتع بها من كاميرا إنترنت رقمية بدرجة وضوح قدرها 1.3 مليون بيكسل، وسواقة قرص صلب سعة 160 جيجابايت، تصميماً لامعاً مميزاً، إضافة إلى معالج إنتل “Intel® Core™2 Duo Processor” “T7700″، وبطاقة جرافيك “NVIDIA® GeForce® Go 8400M GS”، مما يوفر أداءً وتصميماً متطورين.وتم تجهيز الطراز “E500” عالي الأداء المزود بشاشة عريضة قياس 15.4 بوصة بمعالج إنتل “Core 2 Duo” “T7100″، وسواقة قرص صلب سعة 160 جيجابايت، وبطاقة جرافيك متطورة “NVIDIA® GeForce® Go 8400M G”، وكاميرا إنترنت رقمية بدرجة وضوح قدرها 1.3 مليون بيكسل، ومنصة مفاتيح للأرقام، مما يجعل الجهاز يحظى بإقبال المستهلكين الذين يرغبون بمواصفات عالية الأداء وبأسعار مناسبة.