شركة فرنسية تعتزم طرح شريحة لاكتشاف فيروس أنفلونزا الطيور بين البشر 

 أعلنت أمس الشركة الفرنسية STMicro المتخصصة في تصنيع الشرائح عن اعتزامها طرح شريحة من شأنها اكتشاف فيروس أنفلونزا الطيور في البشر بالتعاون مع شركة Veredus Laboratories الطبية التي تتخذ سنغافورة مقرًا لها. ومن المقرر طرح هذه الشريحة في خريف 2006، أي في الوقت المناسب قبل بدء موسم الأنفلونزا التالي.وتعمل الشريحة الجديدة من خلال وضع عينة من الدم عليها ثم إدخالها في جهاز تحليلي لمعرفة إذا كان الشخص صاحب العينة مصابًا بالفيروس أم لا. هذا ولم تحدد أي من الشركتين سعر الشريحة حتى الآن. لكنهما يعتزمان بيع الشريحة للمطارات ونقاط التفتيش الحدودية للحد من انتشار المرض بين الدول، حيث من المتوقع أن تجني الشركتان معظم أرباحهما.هذا وعلى الرغم من أن فيروس أنفلونزا الطيور لا يمكن انتشاره بسهولة بين البشر حتى الآن، إلا أن العلماء أعربوا عن قلقهم من أن أنفلونزا الطيور قد يشكل وباء مدمرًا سريع الانتشار على مستوى العالم. 