جوجل تعلن التخلي عن استخدام تقنية فلاش في الإعلانات مع بداية يناير 2017 

 أعلنت شركة جوجل اليوم قرارها في التخلي عن دعم تقنية فلاش ضمن الإعلانات لصالح الإعتماد بشكل كامل على لغة HTML5 خلال العام المقبل، وذلك ضمن شبكتها الإعلانية وشركة دبل كليك DoubleClick للتسويق الرقمي.ويحرم هذا القرار المعلنين من إمكانية تحميل عروضهم الإعلانية المبنية باستخدام تقنية فلاش التي تسمح بجعل الإعلانات تفاعلية ذات عناصر متحركة، بالإضافة لمنعهم من عرضها ضمن خدمة AdWords وDoubleClick للتسويق الرقمي اعتباراً من تاريخ 30 يونيو 2016.ولن يكون بإمكان المعلنين عرض أو تشغيل عروضهم الإعلانية المعتمدة على تقنية فلاش عبر شبكة جوجل الإعلانية أو من خلال شركة DoubleClick اعتباراً من تاريخ 2 يناير 2017. وتتجه تقنية فلاش للخروج من الخدمة منذ سنوات، وتعتبر هذه التقنية حالياً كابوس أمني لامتلاكها نقاط ضعف كثيرة تظهر بانتظام خلال فترات متقطعة حيث تم اكتشاف أكثر من 300 ثغرة أمنية في أدوبي فلاش خلال عام 2015.ويحاول السوق الاتجاه بشكل تدريجي وثابت لصالح HTML5 بعيداً عن الإضافات، ولعبت شركة جوجل دوراً كبيراً في المساعدة على إنهاء تقنية فلاش.حيث تخلت منصة مشاركة الفيديو يوتيوب التابعة لها في يناير عام 2015 عن تقنية فلاش لصالح HTML5 بشكل افتراضي، ولتبدأ الشركة في فبراير الماضي بتحويل إعلانات فلاش بشكل تلقائي إلى HTML5. ويأتي إعلان اليوم ليدق مسمار جديد في نعش تقنية فلاش، وتشير شركة جوجل إلى ان هذا التحرك الأخير يهدف إلى “تعزيز تجربة التصفح لمزيد من الناس على مزيد من الأجهزة”.كما يشجع المسوقين على تحديث عروضهم الإعلانية العاملة بتقنية فلاش ونقلها إلى تقنية HTML5 قبل التواريخ التي ذكرتها الشركة في إعلانها، وأضافت الشركة في بيانها “لن تتأثر حالياً الإعلانات الفيديوية المعتمدة على تقنية فلاش”.وقامت بالإمس شركة أدوبي بإطلاق أداة Animate CC لتكون خلفاً لأداة Flash Professional التي ساعدت على نشر تقنية فلاش في كل مكان. وكانت الشركة قد صرحت في ديسمبر الماضي “استشرافاً للمستقبل، نحن نشجع صانعي المحتوى المبدعين على مواصلة عملهم وفقاً لمعايير الويب الجديدة، وسوف نستمر في التركيز على توفير أفضل الأدوات والخدمات للمصممين والمطورين لإنشاء محتوى رائع للويب”.يشار إلى أن شبكة فيس بوك الاجتماعية أعلنت أيضاً عن تخليها بشكل كامل عن استخدام تقنية فلاش عند تشغيل مقاطع الفيديو، والانتقال لاستخدام مشغل يعتمد على لغة HTML 5.