تقرير: تأجيل إطلاق الجيل الثاني من "آيباد ميني" حتى العام القادم 

 نشر موقع صحيفة “إيكونوميك دايلي” الصينية تقريرًا يقول بأن الجيل الثاني من حاسب آبل اللوحي “آيباد ميني” والمتوقع أن يحمل شاشة عالية الدقة من نوع “ريتينا” قد يتأخر حتى العام 2014، وذلك خلافًا للتوقعات السابقة بإطلاق الجهاز هذا الخريف.ويتفق هذا التقرير مع تقارير سابقة توقعت تأخير طرح الجهاز عن موعده المحدد وذلك لأن آبل ما زالت غير مستقرة على المواصفات النهائية بالنسبة للحاسب اللوحي “آيباد ميني”، إذ لم تقرر آبل بعد فيما إذا كانت ستزود الجيل الثاني من “آيباد ميني” بشاشة عادية، أم شاشة من نوع “ريتينا”. وأضافت المعلومات التي نُشرت سابقًا بأن اختيار تزويد الجهاز بشاشة من نوع “ريتينا” قد يعني تأخير طرح الجهاز بسبب مشاكل تصنيعية تواجهها آبل في هذه الشاشة. وذكر التقرير بأن آبل ما زالت على موعدها المتوقع في سبتمبر القادم لإطلاق الجيل الخامس من جهاز آيباد.يُذكر أن آبل كانت قد طرحت الجيل الأول من “آيباد ميني” في أكتوبر الماضي بشاشة من قياس 7.9 إنش وبدقة 768×1024 بيكسل، وهي دقة مماثلة لدقة شاشة الجيلين الأول والثاني من حاسب آيباد. 