ياهوو تعلن عن المرحلة الأولى من تطوير أدوات التجارة الإلكترونية 

 تعمل شركة ياهوو على تطوير نظم استضافة التجارة الإلكترونية لتسهل على الشركات الصغيرة افتتاح وإدارة مواقع تجارية على شبكة الإنترنت. وتعتزم ياهوو اليوم الإعلان عن المرحلة الأولى من المشروع من خلال ابتكار “برنامجين” آليين جديدين لتصميم المتاجر على الإنترنت وإضافة معلومات عن المخازن والسلع. يتميز البرنامجان الآليان بواجهة تعامل بسيطة وقوالب جاهزة وتصميمات وقوائم تخفي التعقيد البرمجي عن المستخدمين. بالإضافة إلى ذلك، تم تهيئة المتاجر التي يتم تصميمها باستخدام برامج الإرشاد والمساعدة الآلية وإعدادها تلقائيا لتتوافق مع آليات محركات البحث.تخطط ياهوو لتوسيع هذه المبادرة التي أسمتها “مفتوحة للأعمال” لتتضمن مجالات مثل السداد الإلكتروني والشحن في بداية عام 2007. تم تطوير البرامج المساعدة أساسـًا للشركات الصغيرة التي تعاني من الصعوبات التقنية لإعداد موقع تجاري على الإنترنت. وتمثل البرامج المساعدة الجديدة تطويرًا لأدوات ياهوو الحالية التي تسمى (محرر المتجر Store Editor)، وستظل هذه الأدوات متاحة للاستخدام للشركات التجارية، ولكنه يتطلب خبرة تقنية أكثر في الاستخدام.من المعروف أن سوق خدمات التجارة الإلكترونية المستضافة يشهد منافسة شديدة للغاية، ولهذا يتحتم على شركة ياهوو أن تسعى باستمرار لتحسين العروض لتحتفظ بنصيبها من السوق وقدراتها التنافسية أمام خصوم مثل (شركة eBay) و(ProStores). ورغم أن الخبراء يعترفون بأن البرامج المساعدة الجديدة التي طورتها ياهوو ليست مبتكرة بالقدر المطلوب، لكن الشركة محقة تماما في التركيز على تبسيط مهام التجارة الإلكترونية، وسيكون لذلك أثره على الشركات الصغيرة لأنه يقلل من حاجتهم إلى تحمل تكلفة طلب مساعدة خارجية. ولا يخفى على أحد أن الشركات الصغيرة تفتقر إلى الوقت والخبرة المطلوبة لإنشاء وتشغيل وصيانة مواقع التجارة الإلكترونية، ومن المعروف أن إنشاء مواقع التجارة الإلكترونية عملية معقدة بالنسبة للشركات الصغيرة. وفي نفس الوقت يدرك أصحاب الشركات الصغيرة أن وجودهم على شبكة الويب أمر أساسي لأن عملاءهم ومنافسيهم متواجدون على الشبكة الدولية للمعلومات.يستطيع مزودو تكنولوجيا المعلومات جني أرباح كبيرة من سوق الشركات الصغيرة، حيث يتوقع أن تنفق الشركات الصغيرة في الولايات المتحدة نحو 98 مليار دولار على منتجات تكنولوجيا المعلومات والخدمات، وذلك وفقا لتقديرات (إيه إم آي للأبحاث).