مشتركو 'فيسبوك' أكثر من مستخدمي الإنترنت في 2004 

 أكد موقع “فيسبوك” خلال مؤتمر F8 مؤخرا أن عدد المشتركين في الشبكة تجاوز 800 مليون مستخدم، في حين أن إجمالي عدد مستخدمي الإنترنت في العام 2004 لم يتجاوز 757 مليون مستخدم. وكانت شبكة التواصل الاجتماعي قد أطلقت أعمالها في العام فبراير من 2004، لتغدو اليوم أضخم شبكة اجتماعية بلا منازع سوى +Google القادم بقوة.وأظهرت دراسة أن عدد الحسابات الفاعلة في “فيسبوك” اليوم تمثل قرابة 38 بالمائة من إجمالي المستخدمين الحاليين لشبكة الإنترنت. وفي حين تصل نسبتهم إلى 87 بالمائة في أسواق آسيا، فإنهم يمثلون 168 بالمائة في أوروبا، و294 في أمريكا الشمالية، 370 بالمائة في أمريكا اللاتينية، و674 بالمائة من مستخدميها في أفريقيا، وقرابة 1,167 بالمائة من المستخدمين في الشرق الأوسط. وبعد تجاوز “فيسبوك” عتبة مليار مستخدم، تبرز شبكة التواصل الاجتماعي كثالث أكبر دولة في العالم بعد كل من الهند والصين. 