"جوجل" تحدث تطبيق متصفح "كروم" لنظام "آي أو إس" 

 أطلقت شركة “جوجل” الإثنين تحديثا جديدا لتطبيق متصفح الويب التابع لها “كروم” لنظام التشغيل “آي أو إس”، وذلك أسوة بالشركات التي بدأت تحديث تطبيقاتها لتقدم الإضافات والتحسينات التي تستفيد من الميزات الجديدة بنظام “آي أو إس 8”.إلى جانب إصلاحات العيوب البرمجية المعتادة، يجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 37 من متصفح “كروم” لهواتف “آيفون” الذكية وحواسيب “آيباد” اللوحية دعم الخدمات الإضافية عبر امتدادات التطبيقات، وهي ميزة تستهدف مستخدمي نظام “آي أو إس 8”.  وتتيح هذه الميزة للمستخدم القدرة على مشاركة المحتوى مباشرة من المتصفح إلى تطبيقات الطرف الثالث التي قام بتثبيتها على جهازه.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 30.3 ميجابايت من متجر “آب ستور”. ويأتي هذا التحديث بالتزامن مع تحديث جديد لتطبيق خدمة الدردشة “سكايب” الخاص بهواتف “آيفون”.