شركة سوفت سوليوشن تطرح الإصدار السابع من فور سايت فاكس 

 بعد مرور فترة اختبار النسخة التجريبية العامة التي تم الإعلان عنها في أغسطس، طرحت شركة سوفت سوليوشنس إصدار 4-Sight Fax 7. وهو بمثابة نسخة تحديثية لبرنامج سيرفر الفاكس الذي يعتمد على نظام التشغيل Mac OS X. ويختلف السعر باختلاف الترخيص، ولكنه يبدأ من 575 دولارًا.فعند تركيب سيرفر 4-Sight Fax على شبكة مزودة بمودم فاكس، يستطيع المستخدمون من أي مكان على الشبكة إرسال الفاكسات بدون حاجة إلى وجود مودم خاص بهم موصل بخط خارجي. كما إنه يدعم خطوط الفاكسات المتعددة ويوفر الدعم الفني لأجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام التشغيل مك وويندوز على حد سواء. علمًا بأنه يلزم نظام ماك لتركيب مكون السيرفر.ويتمتع هذا الإصدار بميزة جديدة ألا وهي الدعم الثنائي Universal binary لسيرفرات ماك التي تعمل بمعالج إنتل. وهي ميزة ما زالت في الطور التجريبي ولكن من المتوقع طرحها هذا الشهر. علاوة على ميزة دعم المودم، على سبيل المثال كل أجهزة مودم آبل الداخلية ومودم USB الخاص بشركة آبل ومودم/روتر 5634ZBA-DID الخاص بشركة ملتي تيك. كما يوفر الإصدار الجديد وصول عميل مباشر إلى دفتر عناوين السيرفر. حتى يتسنى للمستخدمين الذين يتمتعون بالصلاحيات اللازمة إلى إضافة وتحرير وحذف دفتر العناوين بالكامل من على السيرفر. ولقد تم تحسين سرعة استيراد دفتر العناوين إلى درجة رهيبة. هذا بالإضافة إلى قدرة مستخدمي عميل الفاكس الفرديين تخصيص خيارات طباعة الفاكس. وتمت إضافة مجموعة جديدة من أدوات البحث والأرشفة. بإمكان المستخدمين عرض فاكسات الأرشيف إما بتنسيق TIFF أو تنسيق PDF.وتساعد ميزة تأكيد الوصول من جانب السيرفر شركات الأعمال التي تحتاج إلى متابعة دقيقة وأدوات تسمح للمستخدمين برسم وكتابة ونسخ ولصق ومسح والتراجع عن وحفظ الفاكسات التي تم تعديلها. كما يتم عرض عدد الفاكسات المستلمة ولم تتم قراءتها حتى الآن.يذكر أن متطلبات النظام هي نظام تشغيل Mac OS 9 أو Mac OS X وPowerPC أو Mac التي تعمل بمعالج إنتل. وصرحت شركة سوفت سوليوشن أن الإصدار السابع سيدعم Mac OS X v10.5 “Leopard” في غضون الثلاثين يومًا التي ستلي طرح النسخة العامة من Leopard. 