ويسترن ديجيتال تطلق محرك الأقراص الخارجي My Passport Wireless Pro 

 أطلقت شركة ويسترن ديجيتال Western Digital اليوم الثلاثاء قرص تخزين خارجيًا جديدًا يُهدف إلى جعل تخزين الصور أثناء التجوال أسهل.ويُعدّ القرص الجديد، الذي يُسمى “ماي باسبورت وايرلس برو” My Passport Wireless Pro، نموذجًا محدثًا من قرص التخزين الخارجي “ماي باسبورت وايرلس” My Passport Wireless الذي أطلقته قبل عامين.ومثل سابقه، يحتوي محرك الأقراص الجديد على منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “إس دي” SD، ويدعم تقنية واي فاي لاستيراد الصور. وعندما تُخزن الصور على الجهاز، يمكن ربط حاسب محمول أو جهاز لوحي لاسلكيًا لعرض وإدارة كل ما خُزن احتياطيًا. ويمتاز My Passport Wireless Pro الجديد بأنه يقدم تصميمًا محدثًا، ولكن التحديث الأبرز في إدارة الملفات.وبالنموذج الأصلي، يقوم القرص الصلب تلقائيًا بسحب كل الصور الجديدة من بطاقة الذاكرة SD، أما في النموذج الجديد، يمكن تصفح محتويات بطاقة الذاكرة لاسلكيًا واختيار الملف الذي يريد المستخدم مزامنته.وتستهدف شركة حلول التخزين الأميركية بالنموذج الجديد من محرك الأقراص الخارجي المصورين بالدرجة الأولى، وذلك عن طريق منحهم المزيد من الخيارات في إدارة الصور. ويتوفر أيضًا تطبيقات على نظامي أندرويد وآي أو إس يمكن استخدامها لإدارة قرص التخزين من هاتف أو جهاز لوحي. ويضم My Passport Wireless Pro أقراص تخزين HDD، وهو يتوفر بسعر 229 دولارًا أميركيًا لسعة 2 تيرابايت، وبسعر 249 دولارًا أميركيًا لسعة 3 تيرابايتات.وإلى جانب محرك الأقراص الجديد، أطلقت ويسترن ديجيتال أيضًا نسخة “احترافية” Pro من سلسلة “ماي كلاود” My Cloud من وحدة التخزين المتصلة بالشبكات.وسيتراوح أسعار My Cloud Pro من 400 دولار إلى 1650 دولارًا مع سعات تصل إلى 32 تيرابايتًا. 