آبل تغلق متجرها على الإنترنت استعداداً لحدث اليوم  

 قامت آبل قبل قليل بإغلاق متجرها على الإنترنت استعداداً للحدث الكبير اليوم الذي ستكشف فيه عن هاتفها الجديد “آيفون 5”.حيث وضعت الشركة على صفحة المتجر عبارة بعدة لغات عالمية، تنص العبارة أن المتجر سيعود، وهو في طور التحديث، في إشارة إلى تحضير الشركة لإضافة منتجات جديدة إلى المتجر. أو قد يكون خللاً تقوم الشركة بإصلاحه.وقد أشارت تقارير إلى توفر خدمة آي كلاود iCloud منذ أمس لبعض العملاء، وقد تحصل هي كذلك على التحديث الذي يتزامن مع الإعلان عن آيفون 5 و نظام iOS 6. يجدر التذكير بحدث آبل المنتظر اليوم والذي ستكشف فيه عن هاتفها الجديد “آيفون 5”. حتى الآن لا يوجد معلومات نهائية مؤكدة حول مواصفات الجهاز الجديد لكن تشير التوقعات إلى شاشة أكبر بقياس 4 إنش ومعالجاً أفضل ودعماً لشبكات الجيل الرابع، وبالطبع نظام iOS 6.البوابة العربية للأخبار التقنية ستنقل لكم الحدث لحظةً بلحظة عبر تويتر. كل ما عليك فعله لمتابعة الأخبار والتحديثات لحظة ورودها هو الاشتراك بصفحتنا على تويتر ومتابعتها للاطلاع بشكل فوري على التحديثات القادمة من أرض الحدث