إطلاق الإصدار 4.1 من نظام "ووردبريس" لإدارة المحتوى 

 أطلق القائمون على منصة التدوين، “ووردبريس” WordPress، الإصدار رقم 4.1 من نظام إدارة المحتوى التابع لها، وهو الإصدار الذي أطلق عليه اسم “دينا” Dinah، تكريما لمطربة الجاز الأمريكية دينا واشنطن.وقال مطورو ووردبريس، عبر مدونة المنصة الرسمية، أن “الإصدار 4.1 يجلب مميزات تساعد المستخدمين على التركيز في الكتابة إضافة إلى قالب إفتراضي جديد يتيح عرض المحتوى بأسلوب عصري”.وكشف المطورون مع الإصدار الجديد عن القالب الإفتراضي Twenty Fifteen، مؤكدة أنه قالب يدعم عدة لغات بلا عيوب ويضم تشكيلة خطوط واضحة وقابلة للقراءة على أي حجم شاشة، وذلك بمساعدة مجموعة خطوط Google Noto. ويدعم القالب الجديد كذلك عرض المحتوى بشكل مرن على جميع الأجهزة، سواء تم استعراضه عبر الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية أو الحواسب المكتبية أو المحمولة.هذا، وأضاف مطورو ووردبريس وضع جديد في الإصدار 4.1 لـ “الكتابة بدون إلهاء”، وهو الوضع الذي يساعد المستخدمين على التركيز في الكتابة فقط أثناء استخدام المحرر المدمج بنظام إدارة المحتوى.وعند تفعيل وضع الكتابة بدون إلهاء تتلاشى عناصر لوحة التحكم المحيطة بالمحرر وتبقى فقط عناصر تنسيق النص الأساسية وزر إضافة الوسائط، مما يتيح للكاتب التركيز فقط على الكتابة. وفعل مطورو ووردبريس ميزة جديدة في الإصدار 4.1 تتيح للمستخدمين تضمين مقاطع الفيديو من خدمة Vine، وذلك عبر لصق رابط الفيديو على سطر منفصل في المحرر أثناء كتابة المقالات.وتم دعم الإصدار 4.1 بميزة للترجمة إلى 44 لغة، حيث يستطيع المستخدم التحول إلى أي لغة يريدها عبر صفحة “إعدادات عامة” في لوحة تحكم نظام إدارة المحتوى، وذلك إلى جانب توفير ميزة للتوصيات بأفضل الإضافات تقدمها أداة تثبيت الإضافات في لوحة التحكم، والتي تقترح على المستخدم إضافة إضافات جديدة إلى موقعه بناء على إضافات ثبتها سابقا أو رشحها مستخدمون أخرون.ومن المميزات الجديدة في الإصدار 4.1، ميزة تتيح للمستخدم تسجيل خروجه من حسابه من أي مكان عبر خيار جديد أضيف إلى صفحة “ملفك الشخصي”، حيث يقول مطورو ووردبريس أن الخيار الجديد يتيح للمستخدم تسجيل خروجه من جميع الأجهزة إذا شعر بالقلق حول نسيانه لحسابه متاحا بأي حاسوب لا يملك القدرة على الوصول إليه أو التحكم به. يذكر أن الإصدار الجديد أصبح متاحاً للتثبيت السريع عبر لوحة تحكم نظام إدارة المحتوى للمواقع التي تستخدم “ووردبريس” بشكل مسبق، كما أتيح للتنزيل من موقع منصة التدوين الرسمي، wordpress.org/download، بحجم 6.4 ميجابايت.   استجابة القالب Twenty Fifteen للعمل على الهواتف  قالب Twenty Fifteen الجديد