"إل جي" تطلق هاتفها الذكي G3 Beat 

 أعلنت شركة “إل جي” اليوم عن إطلاق هاتفها الذكي “جي 3 بيت” G3 Beat الذي كشفت عنه نهاية شهر حزيران/يونيو الماضي حصريًا لشركة الاتصالات الصينية “تشاينا تيليكوم” China Telecom.وكان يتوقع أن يجري طرح الجهاز، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، تحت اسم “جي 3 ميني” G3 mini باعتباره النسخة المصغرة من هاتف “جي 3″.ويقدم هاتف “جي 3 بيت” شاشة بقياس 5 بوصات ومن نوع “آي بي إس” IPS وبدقة 1,280×720 بكسل، كما يقدم  1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. يُذكر أن النسخة الحصرية بشركة الاتصالات الصينية والتي كشفت عنها الشركة الشهر الماضي، جاءت بـ 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مع تقنية التركيز التلقائي بالليزر، وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل، بالإضافة لبطارية قابلة للإزالة وبسعة 2,540 ميلي أمبير/ساعة. هذا ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع “فور جي إل تي إي” 4G LTE.ومن الناحية البرمجية، يعمل هاتف “جي 3 بيت” الذي يأتي بمعالج رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400″ وبتردد 1.2 جيجاهرتز، بالإصدار 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”. وتعتزم شركة “إل جي” طرح هاتفها الذكي الجديد بثلاثة ألوان، هي الأبيض والأسود والذهبي، وذلك اعتبارًا من يوم غد في السوق الكورية، ومن ثم سيبدأ طرحه في الأسواق العالمية ابتداءً من أوروبا ودول الاتحاد السوفيتي السابق خلال الأسابيع التالية وتحت اسم “جي 3 إس” G3 s.وقالت الشركة إن تفاصيل سعر وتوفر الهاتف سيجري الإعلان عنها محليًا لدى إطلاقه، ولكن يتوقع أن يأتي الهاتف بسعر يقارب 400 دولار.