سامسونج تكشف عن سلسلة Odyssey لتدخل سوق حواسب الألعاب المحمولة 

 كشفت شركة سامسونج في إطار مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2017” CES 2017 الذي انطلق اليوم الخميس في مدينة لاس فيجاس الأميركية، النقاب عن سلسلة جديدة من الحواسب المحمولة الموجهة لعشاق الألعاب.ويبدو أن بعضًا من صناع الحواسب الشخصية بدأوا يعطون أولوية لهذه الفئة من الحواسب خلال معرض CES 2017، الذي يستمر حتى يوم الأحد المقبل، إذ كشفت شركة لينوفو، التي تعد أكبر مصنع للحواسب الشخصية في العالم، أول أمس الثلاثاء عن الحاسبين Y720، و Y520.وقالت لينوفو الصينية في بيان صحفي إنها، وبعد الاستماع إلى مجموعة من اللاعبين من أجل فهم أكثر ما يُثمّنونه، أطلقت علامة تجارية فرعية لحواسب مخصصة للألعاب، تحت اسم “ليجين” Legion، وذلك على غرار علامة “بريديتور” Predator من أيسر و “جمهورية اللاعبين” Republic of Gamers من أسوس. وبالنسبة لسامسونج، فقد أوضحت في بيان صحفي أن العلامة التجارية الجديدة، “أوديسي” Odyssey، تضم حواسب شخصية محمولة للألعاب مع أداء عالٍ وعرض ديناميكي.وأضافت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية أن حواسب “أوديسي”، التي تتوفر في قياسين، 15.6 و 17.3 بوصة، تتمتع “بتصميم جميل ومبتكر مع مزايا فاخرة لتجربة لعب متميزة”.ومن جانبه، قال يونج-جيو تشوي، نائب الرئيس الأول لفريق أعمال الحواسب الشخصية، وأعمال الاتصالات المحمولة لدى سامسونج: “لقد صُممت حواسب سامسونج أوديسي المحمولة خصيصًا للاعبين، وهي مجهزة بمزايا حصرية لتوفر للمستخدمين واحدة من أفضل حواسب الألعاب المحمولة في السوق”. ومن المزايا الحصرية التي تتمتع بها حواسب أوديسي الجديدة، دعم تقنية “هيكسا فلو فنت” HexaFlow Vent، وهو نظام متقدم للتبريد والتهوية يساعد على إبقاء حرارة الجهاز منخفضة ويقع على الجهة السفلى منه، كما أنه قابل للفتح لترقية الذواكر وأقراص التخزين الداخلية.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يشترك طرازا حواسب الألعاب الجديدة من سامسونج بأنهما يقدمان شاشتين مقاومتين للتوهج مع زواية عرض عريضة وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وبأنهما يضمان الجيل السابع الأحدث من معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7 رباعية النوى.ويمتاز طراز 17.3 بوصة بأنه يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم يصل إلى 64 جيجابايتًا من نوع “دي دي آر4” DDR4، كما يقدم مساحة تخزين داخلية من نوع “إس إس دي” SSD بحجم يصل إلى 512 جيجابايتًا، وأخرى من نوع “إتش دي دي” HDD بحجم 1 تيرابايت. كما يمتاز هذا الطراز، الذي يزن 3.79 كيلوجرامات، بأنه يأتي لوحة مفاتيح مضاءة من الأسفل بألوان الطيف، وببطاريته التي تصل استطاعتها إلى 93 واطًا/ساعة.ويقدم طراز 17.3 بوصة عددًا من المنافذ، بما في ذلك منفذ USB Type-C، وأربعة منافذ USB 3.0، ومنفذ HDMI. ولم تذكر سامسونج نوع بطاقة الرسوميات خاصته.وبالنسبة لطراز 15.6 بوصة، فهو يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم يصل إلى 32 جيجابايتًا من نوع “دي دي آر4” DDR4، كما يقدم مساحة تخزين داخلية من نوع “إس إس دي” SSD بحجم يصل إلى 256 جيجابايتًا، وأخرى من نوع “إتش دي دي” HDD بحجم 1 تيرابايت.كما يمتاز هذا الطراز، الذي يزن 2.53 كيلوجرام، بأنه يأتي لوحة مفاتيح مضاءة من الأسفل باللون الأحمر فقط، وببطاريته التي تصل استطاعتها إلى 43 واطًا/ساعة، إضافة إلى بطاقة رسوميات من نوع Nvidia GTX 1050.      