سامسونغ تدخل سوق إعلانات الهاتف المحمول  

 أعلنت سامسونغ عن توقيعها إتفاقية شراكة مع OpenX الشركة المتخصصة في تقنيات الإعلان الرقمي، وتتيح هذه الشراكة لكل من الشركتين إنشاء عملية تبادل يمكن للمعلنين من خلالها شراء مساحات إعلانية على الهاتف المحمول بشكل مباشر من هواتفهم.وكانت سامسونغ قد أطلقت بداية العام الحالي منصة الأعلانات AdHub لشاشاتها Smart TV والتي يمكن للمطورين فيها إدخال الإعلانات من خلال تطبيقاتهم سواء كانت الشاشات مخصصه لتقنية الأبعاد الثلاثيه أو لتقنية عالية الدقه.وتنوي سامسونغ من إتفاقية الشراكة توسيع إمكانياتها في سوق الإعلانات والدخول إلى سوق إعلانات أجهزة الهواتف المحمولة أيضاً. وتشبه هذه الشراكة ما قامت به أبل عندما أطلقت تطبيق إعلانات خاصة بها بإسم iAd، والتي ادعت حينها أن هذه المنصة الإعلانية هي الطريقة الأفضل لمطوري التطبيقات من الحصول على العوائد بالمقارنة مع منصات الإعلانات الأخرى، بسبب سهولة تكامل iAd مع نظام iOS.وأيضاً قالت سامسونغ أن هذه الشراكة ستساعد مطوري التطبيقات على زيادة العوائد من الإعلانات، كما وستسمح للمطورين من السيطرة والتحكم بشكل أفضل لضمان عرض الإعلانات في تطبيقاتهم بأعلى جودة.وتعد سامسونغ ثاني أكبر شركة في العالم ضمن قطاع الهواتف المحمولة بعد نوكيا من حيث الحصة السوقية وفق نتائج الربع الأخير من العام الماضي. ويرى الخبراء أن قيام سامسونغ بتوفير طريقة ما للمطورين للحصول على عوائد من تطبيقاتهم سيحفزهم على إنشاء المزيد من التطبيقات التي تساعد على ترويج وإنجاح هواتفها الذكية. 