مايكروسوفت تكشف عن "سيرفس 3" مع تحسينات كبيرة وسعر أقل 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم الثلاثاء عن الجيل الثالث من سلسلة حواسيبها اللوحية “سيرفس” Surface الذي جاء بتغييرات جذرية على الإصدار السابق، “سيرفس 2”.وتشمل التغييرات والتحسينات المهمة، تبني معالجات “إنتل” بدلا من معالجات “أي آر إم” ARM، ونظام التشغيل “ويندوز 8.1” بدلا من نظام “ويندوز آر تي”، وبالتالي يمكن لـ “سيرفس 3” تشغيل كافة البرامج التقليدية التي تُستخدم على الحواسيب المحمولة.ويرى خبراء أن هذه الخطوة قد تساعد مايكروسوفت على تكرار قصة النجاح التي حققتها النسخة الاحترافية، “سيرفس 3 برو”، من الحاسوب اللوحي. ويمتاز “سيرفس 3” الجديد أيضا بسعره المنخفض حيث لا يتجاوز سعره 499 دولارا، مقارنة بـ “سيرفس 2” الذي يتوفر بسعر 599 دولارا، وبـ “سيرفس 3 برو” الذي يبدأ سعره من 799 دولارا.وكانت مايكروسوفت قد أطلقت “سيرفس 3 برو” قبل 10 أشهر، وهو يقدم شاشة بقياس 12 بوصة، وهي أكبر من شاشة “سيرفس 3” الجديد الذي يأتي بشاشة قياس 10.8 بوصة.وارتفعت شحنات حواسيب “سيرفس” اللوحية من 1.8 مليون وحدة خلال الأرباع الثلاثة الأخيرة من عام 2013 إلى 2.1 مليون وحدة خلال نفس المدة من عام 2014، وفقا لشركة الأبحاث “كاناليس” Canalys. كما نمت حصت مايكروسوفت من سوق الحواسيب اللوحية من 2.3 بالمئة إلى 3.2 بالمئة. وتروج مايكروسوفت لـ “سيرفس 3 برو” على أنه “الحاسوب اللوحي الذي يمكنه أن يحل محل حاسوبك المحمول”، ويبدو أنها تعتزم اتباع النهج ذاته في الترويج لـ “سيرفس 3” الجديد، لكنها ستستهدف به أصحاب الدخل المحدود، مثل الطلاب والمعلمين، ومستخدمي الأجهزة المحمولة الذين يرغبون بحاسوب محمول أصغر حجما وأخف وزنا.وتأتي النسخة الأساسية من الحاسوب اللوحي، الذي تعتزم الشركة طرحه للبيع في 7 أيار/مايو القادم، بسعة تخزين داخلية قدرها 64 جيجابايت، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومعالجا من نوع “إنتل آتوم إكس7” Intel Atom x7.