مايكروسوفت تطلق 3 أجهزة ماوس جديدة بتقنية "بلوتراك" المتطورة 

 أعلنت “مايكروسوفت هاردوير” توسيع محفظة منتجاتها من أجهزة الماوس التي تعمل بتقنية التعقب المبتكرة “بلوتراك”، وبأسعار تبدأ من 99 درهماً إماراتياً، وهي الأدنى على الإطلاق. وتوفر هذه الخطوة للمستخدمين فرصة العمل على كافة الأسطح تقريباً، مع خيارات متنوعة بين 3 أجهزة جديدة، وهي الماوس اللاسلكي “وايرلس ماوس 2000″، والماوس اللاسلكي “وايرلس موبايل 3500″؛ و”كومفورت ماوس 4500”. وسيتوفر الطرازان الأخيران بألوان مشرقة تلائم فصل الربيع، لتتيح للمستخدمين إضفاء طابع شخصي متميز على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.وتم ابتكار تقنية “بلوتراك” المتطورة بهدف تلبية متطلبات أنماط حياة المستخدمين كثيري التنقل، لتتيح لهم التخلي عن رقعة الماوس واستخدام الأجهزة الجديدة على كافة الأسطح تقريباً، بدءاً من منصة المطبخ الغرانيتية، والطاولة الخشبية في المقهى، إلى ذراع الكرسي في المطار. وتتوفر التقنية التي تم إطلاقها للمرة الأولى في سبتمبر 2008، في 8 أجهزة ماوس من “مايكروسوفت”، توفر للمستخدمين اختيار التصميم واللون والسعر الذي يناسب احتياجاتهم.“وايرلس موبايل 3500” و “وايرلس ماوس 2000” يأتي طراز “وايرلس موبايل 3500” مزوداً بنظام إرسال واستقبال بالغ الصغر يدخل في منفذ (USB) تاركاً أقل من 1 سنتمتر من حجمه في الخارج، مما يسمح بإبقائه موصولاً بجهاز الكمبيوتر على الدوام. ويتوفر طراز “وايرلس ماوس 2000” مع نظام إرسال واستقبال نانو متري، يسهل حفظه أسفل الماوس أثناء التنقل. ويتميز الطرازان بشكلهما المبتكر مع مواضع جانبية مطاطية لليد، حيث تأتي “وايرلس ماوس 2000” بالحجم الكامل، بينما يتميز طراز “وايرلس موبايل 3500” بحجم أصغر قليلاً، مما يتيح للمستخدمين اختيار الحجم الأنسب لأيديهم. وبالنسبة للألوان، يتوفر “وايرلس موبايل ماوس 3500 بلون رمادي مائل للأزرق، ولون وردي فاتح، بينما تتوفر “وايرلس ماوس 2000” باللون الرمادي.كومفورت ماوس 4500تعد “كومفورت ماوس 4500” أول ماوس سلكية مزودة بتقنية “بلوتراك”، لتكون بذلك خياراً مفضلاً للأشخاص الذين لا يرغبون بالتعامل مع أجهزة تحتاج إلى تبديل البطاريات. وعلى غرار نظيريه اللاسلكيين، يعمل هذا الجهاز على كافة الأسطح تقريباً، وسيتوفر باللون الأسود، إضافة إلى إصدار خاص بثلاثة ألوان جديدة وهي، الأزرق البحري، والأحمر الفاتح، والوردي الداكن. الأسعار والتوفر في السوقسيتوفر طرازا “وايرلس ماوس 2000″ و”كومفورت ماوس 4500” بسعر 109 دراهم، و99 درهماً على التوالي، وسيبدأ بيعها في الأسواق بدءاً من شهر مارس بمجرد إطلاقها عالمياً. بينما ستتوفر “وايرليس موبايل ماوس 3500” مقابل 109 دراهم وسيبدأ بيعها في الأسواق في شهر أبريل بمجرد إطلاقها عالمياً. وسيكون كل من هذه الأجهزة مصحوباً بضمان عالمي محدود لمدة ثلاث سنوات من شركة “مايكروسوفت”. ويمكن الاطلاع أكثر على هذه المنتجات وغيرها من “مايكروسوفت هاردوير”، عبر الموقع الإلكتروني www.microsoft.com/hardware [nggallery id=12150] 