"جيران" تنشر تقريرًا عن عادات الشراء في السعودية 

 نشرت شركة “جيران” (Jeeran) المتخصصة في خدمات الإنترنت، اليوم تقريرًا تحت عنوان “تحليل عادات الشراء في السعودية”، أبرزت فيه عادات الشراء لدى أكثر من مليون مستخدم في السعودية يبحثون عن أماكنهم المفضلة لقراءة النصائح وتصفح الصور الخاصة بها والقيام بالخيارات الشرائية على “جيران”.وقالت الشركة التي تمتلك منصة لتقييم الأماكن، إن الاحصاءات التي توردها في تقريرها الذي جاء على شكل رسم توضيحي “إنفوجراف”، تستند إلى تقارير استخدام موقع وتطبيق “جيران” في الفترة الواقعة ما بين 1 و 21 تشرين الأول/أكتوبر 2013، مشيرةً إلى أن المعلومات تمثل أنماط استخدام أكثر من 80,000 مستخدم نشط خلال تلك الفترة.وعن العادات الشرائية لمستخدمي منصة “جيران” في السعودية، أبرزت الشركة أهم 5 أشياء يبحث عنها السعوديون في الأماكن التي يزورونها، حيث وجدت أن 77.5% من المستخدمين يفضلون الأماكن التي توفر خدمة التوصيل، وفي المركز الثاني جاءت الأماكن المخصصة للسيدات فقط وبنسبة 8%، ثم ثالثًا وبنسبة 4.5% للأماكن التي تحتوي على محل هدايا، و 3% لتلك التي تعتبر ملائمة للأطفال وتوفر خدمة انترنت مجاني، بالتساوي، و2.5% للتي تقبل بطاقات الائتمان، وأخيرًا 2% للأماكن الخالية من التدخين. وبحسب التقرير، تحصل معظم طلبات الطعام في السعودية حوالي الساعة العاشرة ليلًا، وأقلها في الساعة الرابعة فجرًا، أما عن أكبر فئات المطاعم شعبية في الممكلة، استحوذت مطاعم المأكولات المحلية على النسبة الأكبر 21%، ثم جاءت فئة مطاعم الوجبات السريعة “برجر”، وبنسبة 16%، ثم 11% للشرقي، والبيتزا، و 8% لمطاعم المطابخ العالمية والآسيوية، وحصلت المطاعم اللبنانية على نسبة 6%.وكانت الكلمات: مطعم، حلويات، برجر كنج، سنابل السلام، بنك سامبا، فنادق، بيتزا، اكسترا، شاليهات، بحسب “جيران”، أكثر كلمات البحث استخدامًا في السعودية.وبالمقارنة بين أكبر مدينتين في السعودية، العاصمة الرياض، ومدينة جدة، ومن حيث العلامات التجارية الأكثر نجاحًا في المدينتين بناءً على عدد المكالمات الصادرة من المستخدمين عبر تطبيق جيران، حصل مطعم بيلاجيو ومطعم لوسين على المركز الأول عن فئة المطاعم في جدة والرياض، على الترتيب. وعن فئة وكالات السيارات، جاءت شركة الوعلان لسيارات هونداي أولًا بالنسبة لجدة، وشركة عبد اللطيف جميل لسيارات تويوتا بالنسبة للرياض، وكانت شركة “ايكيا” (IKEA) الأكثر نجاحًا في كلا المدنتين عن فئة شركات الأثاث.وجاء حي العليا أولًا كأكثر المناطق غنى بالأماكن في الرياض بناء على عدد الأماكن الموجودة في كل منطقة، وبعدد 8795، ثم حي الملز ثانيًا بعدد 5221، وحي المنفوحة بعدد 2941، ثم حي النسيم وحي الديرة بالمركزين الرابع والخامس، حيث وصل عدد الأماكن فيهما إلى 2675، 2372، على الترتيب.تجدر الإشارة إلى أن “جيران” هي شركة أردنية لخدمات الإنترنت تأسست سنة 2000 في عمّان بالأردن. وتعتبر “جيران” من أسرع مواقع التواصل الاجتماعي نموًا إذ يزوروها أكثر من 6 ملايين شخص في الشهر وفيها أكثر من 650,000 موقع فعّال و 120,000 مدونة. 