إطلاق أحدث إصدار من برنامج LimeWire بحلة جديدة  

 شهدت الفترة الأخيرة ظهور الإصدار الخامس من تطبيق LimeWire لتبادل الملفات على الإنترنت، والمتوافق مع أنظمة Windows، و Mac، و Linux. ويتميز الإصدار بإمكانية استعارة جهات الاتصال “contacts” من على خدمة Google لعمل شبكة من الأصدقاء، ويتميز بتصميم أنيق يضع أهم المعلومات في مقدمة الواجهة.وبرنامج LimeWire تحديدا، وبرتوكولات شبكات Gnutella، يواجهان منافسة قوية من نظام BitTorrent نظرا لسرعته ومصداقيته، ولكن من المتوقع لإصدار LimeWire أن يحقق نجاح يجبر المستخدم على الاستعانة به. ومن أهم العناصر الجديدة في LimeWire 5 تلك الواجهة الجديدة، التي تتمتع بشريطي بحث في أعلى الواجهة وشريطي تنقل على الجانب الأيسر، والشريط الأعلى للبحث يقوم بإجراء عمليات البحث عبر شبكة P2P على نطاق عالمي، أما الشريط الثانوي فيقوم بالبحث في المكتبة الخاصة بالمستخدم.أما أشرطة التنقل الجانبية فتقوم بعملها بشكل مماثل، ويقع كلا الشريطين على جهة اليسار، فيقوم الشريط الخارجي بتقديم ثلاثة خيارات للمستخدم وهي مكتبة المستخدم “my library”، وشبكة P2P “global P2P network”، وأصدقاء المستخدم “your friends”. وإذا قام المستخدم بالنقر على الخيار الأول فأن الشريط الجانبي الداخلي للتنقل سيُظهر للمستخدم مجموعته الخاصة من المواد الموسيقية ومواد الفيديو والمستندات. أما خيار شبكة P2P فسيوضح للمستخدم ما قام برفعه على الشبكة وما قام بتنزيله منها، وأخيرا فأن خيار Friends يعتبر طريق لدمج التطبيق بخدمات الشبكات الاجتماعية، حيث يسمح الخيار للمستخدم بتبادل عناصر مكتبته مع جهات الاتصال التي يعرفها عبر خدمات LiveJournal، وGoogle/Jabber، كما أن نتائج البحث يمكن إظهارها في الحلة الجديدة المتوافقة مع الجيل الثاني من الإنترنت “التي تقوم بإظهار أهم المعلومات وأكثرها صلة بعملية البحث في المقدمة” أو عرضها بنمط العرض الكلاسيكي الشبيه بالجدول الإلكتروني.وبالنسبة لخاصية الأدوات المتقدمة “Advanced Tools” فهي أيضا خاصية جديدة، تسمح للمستخدم بالحصول على معلومات معينة حول الأشخاص الذي يقوم بالاتصال بهم، وهي خاصية مماثلة لخاصية تقدمها برامج أنظمة Torrents مثل “uTorrent” منذ سنوات، وتتضمن البيانات عناوين IP، و عرض النطاق، و البرنامج المُستخدم وإصداره. كما سيقوم LimeWire 5 بتسهيل عملية معرفة الملفات التي تمت إضافتها وسيسهل تهيئة عملية تفقد المكتبة من خلال الخيارات Options الموجودة في شريط قائمة الأدوات Tools. كما أن الأيقونات الكبيرة التي يقدمها البرنامج ستكون مفيدة بالنسبة للمستخدم، وسيتمكن المستخدم من تمييز التغييرات التي قام بإدخالها، وبمجرد أن يختار المستخدم دليل لإضافة الملفات سيمكنه حينها تهيئة برنامج LimeWire ليقوم بعمليات إضافة الملفات بالشكل الذي يريده، وهذه الإمكانية ستمنع حدوث أي استخدام مختلط للدليل، كما ستمنع توافر الملفات تلقائيا لجميع المستخدمين. ومن شأن تلك الخصائص الجديدة والوظائف المتكاملة أن تجعل هذا الإصدار من LimeWire الإصدار الأفضل حتى الآن.