فيس بوك تبدأ احتساب الوقت المُستغرَق في قراءة المقالات لتحسين عرض التحديثات 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم عن تحديث جديد قالت أنه يهدف لتحسين نوعية المحتوى الظاهر للمُستخدم على صفحته الرئيسية News Feed وذلك بفضل تعديلات جديدة من شأنها عرض التحديثات والأخبار الأكثر جذبًا للقارئ.وستبدأ فيس بوك باحتساب الوقت الذي يقضيه المُستخدم في قراءة المقالات ضمن المتصفح الخاص بتطبيقها على الهواتف الذكية، وستتم الاستفادة من ذلك في عرض المزيد من المحتوى المشابه ضمن الخط الزمني الخاص بالمستخدم. وقالت الشركة أنها اعتمد سابقًا على قيام المُستخدم بالإعجاب بالمنشورات أو إضافة التعليقات عليها كمؤشّر على الإعجاب بها، إلا أنها ذكرت بأن الكثيرين يهتمون بقراءة ومتابعة روابط أو تحديثات معينة دون القيام بالإعجاب أو التعليق عليها، ومن هنا يأتي اعتماد زمن القراءة كمؤشر إضافي على الاهتمام بنوعية المحتوى المعروض يُساعد فيس بوك في عرض التحديثات والروابط المشابهة والأكثر إثارةً للاهتمام.وأضافت فيس بوك أنها قامت أيضًا بتنويع المقالات المقترحة كي تظهر من مجموعة واسعة من المصادر، وذلك استجابةً لآراء المستخدمين الذين اشتكوا من ظهور الكثير من المقالات المتعاقبة من نفس المصدر ضمن خطهم الزمني، وقالت أنه سيتم إظهار عدد أقل من التحديثات الخاصة بنفس المصدر. وأخيرًا، قالت الشركة أن هذه التغييرات لن تؤدي إلى أية تغييرات كبيرة بالنسبة للصفحات، ونوّهت بأن بعض الصفحات قد تشهد زيادةً طفيفةً في الظهور، بينما قد تشهد صفحاتٍ أخرى تراجعًا طفيفًا. ونصحت فيس بوك أصحاب الصفحات بمراجعة دليلها الذي تقدم فيه مجموعة من النصائح والممارسات الصحيحة للصفحات.