آبل تطلق تحديث iOS 6 

 بدأت شركة آبل بإطلاق تحديث نظام التشغيل iOS 6 لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش. ويستطيع المستخدمون الحصول على التحديث عبر وصل أجهزتهم بجهاز الكمبيوتر وتشغيل تطبيق “آيتونز”، كما تتوفر إمكانية التحديث عبر الهواء من خلال قائمة الإعدادات بالنسبة لنظام iOS 5.ووفقاً لآبل، يضيف التحديث أكثر من 200 ميزة جديدة على نظام iOS 5 الذي تم إطلاقه للمرة الأولى في أكتوبر/تشرين الأول الماضي. ومن أبرز هذه التحديثات تطبيق الخرائط الجديد والتحسينات على نظام المساعدة الصوتية “سيري” الذي حصل على المزيد من المعلومات المتعلقة بالأفلام والمطاعم والنتائج الرياضية بالإضافة إلى الارتباط مع فيسبوك.بالإضافة إلى ذلك يلغي التحديث بعض الميزات، مثل تطبيق يوتيوب الذي كان موجوداً بشكل افتراضي في جميع نسخ iOS السابقة، حيث أصبح التطبيق متوفراً للتحميل بشكل منفصل من متجر آبل بعد أن طرحته جوجل الأسبوع الماضي. كما استغنت آبل أيضاً عن تطبيق خرائط جوجل لصالح نظام خرائطها الجديد. ويدعم التحديث الجديد كل من هواتف آيفون ثري جي إس وفور وفور إس، والجيلين الرابع والخامس من أجهزة آيبود تتش، بالإضافة إلى الجيلين الثاني والثالث من آيباد.وكانت آبل كانت قد وفرت النسخة الخاصة بالمطورين من iOS 6 منذ يونيو/حزيران الماضي كي تتيح لهم فرصة تعديل واختبار تطبيقاتهم من أجل ضمان توافقها مع النسخة الجديدة.ويُذكر بأن هاتف آيفون 5 الذي أعلنت عنه الشركة الأسبوع الماضي، والذي سيبدأ بيعه بدءاً من الجمعة القادمة، سيأتي محملاً بشكل مسبق بنسخة iOS 6 الأخيرة. 