فاين تجلب تطبيقها إلى حواسب ويندوز 10 الشخصية واللوحية 

 أعلنت خدمة مشاركة الفيديو القصير فاين Vine أمس الأربعاء عن إطلاق تطبيق جديد للحواسب الشخصية واللوحية العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10 في خطوة جديدة لتعزيز قنوات الوصول إلى مستخدميها.ومن جانبها، قالت شركة مايكروسوفت المالكة لنظام ويندوز 10 في منشور على مدونتها: “ابتداءً من اليوم يمكنك تنزيل فاين من متجر ويندوز ومشاهدة اللحظات، والقصص، والشخصيات المسلية على حاسبك الشخصي واللوحي العامل بنظام ويندوز 10”.وأوضحت الشركة أن التطبيق يوفر العديد من التجارب التي توفرها تطبيقات فاين الأخرى، بما في ذلك إمكانية استكشاف القنوات، مثل الرياضة، والكوميديا. ثم إنه يتيح معرفة أكثر الفيديوهات انتشارًا، ومتابعة الشخصيات المفضلة، كل ذلك دون أن يكون لدى المستخدم حساب على فاين.    ويتضمن تطبيق فاين، المملوكة لشركة تويتر، أيضًا بعض المزايا الخاصة بنظام ويندوز 10، مثل الأيقونات الحية Live Tiles، وواجهة مستخدم تكيفية، وإمكانية السحب والإسقاط.وقالت مايكروسوفت إنه يمكن الوصول إلى القنوات والحسابات المفضلة عن طريق تثبيتها على قائمة “ابدأ” Start، ومن الأيقونات الحية يمكن مشاهدة أحدث الفيديوهات دون الحاجة لدخول التطبيق.ويمتاز تطبيق فاين على نظام ويندوز 10 بإمكانية مشاركة الفيديوهات المخزنة على الحاسب الشخصي أو اللوحي، كما يتيح مشاهدة الفيديو دون توقف من خلال وضع مؤشر الفأرة فوقه أو النقر عليه على الشاشات اللمسية. يُشار إلى أن فاين كانت قد أطلقت تطبيقها لنظام ويندوز فون قبل أكثر من سنتين.ويمكن لمستخدمي نظام ويندوز 10 تنزيل تطبيق فاين الجديد من متجر ويندوز Windows Store.