كانون الشرق الأوسط تطلق طابعة الصور المدمجة SELPHY ES40 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط، عن إطلاق طابعة الصور المدمجة التي تتميز بتوجيه صوتيّ. وتعتبر SELPHY ES40 طابعة صور سهلة الاستخدام، عالية الجودة تخاطبك في خلال عملية الطباعة.تعدّ SELPHY ES40 طراز القمة من طابعات الصور SELPHYالمدمجة من كانون التي تقدم مطبوعات بنوعية تماثل نوعية صور المختبرات في حين أنها تتميز ببساطة الاستخدام. ويرصد المعالج الآلي DIGIC II مع تقنية Auto Image Optimise عيوب الصور ويصحّحها، ويعدّل درجة سطوع الوجوه والألوان، فضلاً عن أنّه يلغي تأثير العين الحمراء ويحدّ من الضجيج بينما يطبع بسرعة صوراً عالية الجودة.يتوافر التوجيه الصوتي ليساعد المستخدمين من الأعمار كافةً خلال عملية الطباعة. وتسهل التعليمات، مثل “اختر لوناً” أو “اختر مجال الطباعة”، الحصول على مطبوعات شخصية. إضافةً إلى ذلك، يتوافر التوجيه الصوتي بهدف تخطي مشاكل الطباعة المألوفة، مثل إعلام المستخدم بضرورة استبدال المحبرة أو الورق. وتضمّ SELPHY ES40 شاشة LCD بـ 230 ألف بيكسل قياس 3.5 بوصة و Easy Scroll Wheel وأزرار لمسية لتشكل أدوات تحكم سريعة وسهلة خلال مشاهدة الصور أو مراجعتها قبل الطباعة.تعتبر SELPHY ES40 سهلة التركيب كي يتسنى للمستخدمين البدء بممارسة إبداعهم بشكل شبه فوري. وتعني الانطلاقة السريعة أنّه يمكنك الطباعة بعد ثماني ثوانٍ من تشغيل الطابعة. وبفضل معالجَي صور فائقَي السرعة، تطبع SELPHY ES40 صوراً قياس ‘P’ في غضون 55 ثانية وقياس ‘L’ في 47 ثانية، الأمر الذي يحدّ بالتالي من فترات الانتظار.تسمح لك طابعة SELPHY ES40 بأن تكون مبدعاً في مطبوعاتك عبر ابتكار شخصنة الصور أو تصميم الهدايا لأقاربك. وفي وسعك أن تحصل، بواسطة نمط الطباعة الخلاق Creative Print، على روزنامات ملونة تحمل صورك الخاصة وأن تضيف طوابع وفقاقيع الكلام أو قصاصات إلى صور أصدقائك وأفراد عائلتك أو أن تحيط مطبوعاتك بإطارات فنيّة. إضافةً إلى ذلك، يمكن جمع الصور ضمن خيار ستة أشكال تسمح لك بعرض صورك المطبوعة بشكل خلاق أو بتقديم الهدايا. ومن شأن الطباعة، أن تضيف أيضاً إلى مطبوعاتك تأثيرات متطورة يمكن مشاهدتها قبل الطباعة. وتمكّنك تقنية Smooth Skin من توضيح درجات اللّون كي تظهر صور أصدقائك وأقربائك بأبهى حلّة. فضلاً عن ذلك، من شأن المرشّحات مثل الأطراف الباهتة والضبط البؤري الناعم وضوء النجوم أن تضفي على صورك مظهراً وملمساً فريدين وعاليي الجودة.ومن الجدير بالذكر أنّ ES40 تدعم ما يصل إلى 15 نوعاً مختلفاً من بطاقات الذاكرة فلاش الخاصة بالكاميرات الرقمية بفضل فتحات مناسبة في أعلى الطابعة من أجل الولوج السهل، إضافةً إلى أنها تضم فتحة PictBridge للوصل المباشر بكاميرات ملائمة. وتعتبرSELPHY ES40 كذلك الأمر، متلائمة مع بطاقات microSD التي يشيع استخدامها في الهواتف الجوالة، ما يمكّن المستخدمين من أن يطبعوا بسهولة لقطات تم تصويرها بواسطة كاميرا الهاتف الجوال الرقمية. وبدلاً عن ذلك، يمكن تجهيز SELPHY ES40 بمحول Bluetooth اختياري يسمح للمستخدمين بطباعة الصور لاسلكياً من هاتف جوال.إضافةً إلى ذلك، تستخدم ES40، Easy Photo Pack، وهي محبرة وعلبة ورق متعددتا الوظائف تحويان كل ما تحتاجه للحصول على مطبوعات رائعة بينما تحدّان في الوقت نفسه من الضجيج والفوضى. ومن شأن كل من المطبوعات أن تدوم فترة قد تصل إلى مئة عام عند وضعها في ألبوم صور. وتعتبر SELPHY ES40 طريقة رائعة للطباعة الخلاقة وللمحافظة على ذكريات العائلة من أجل الأجيال اللاحقة. ويوفر برنامج طباعة الصور الخاص بطابعة SELPHYعندما يتم وصلها بكمبيوتر محتوى أكثر إبداعاً مع سطح بيني بسيط وسهل الاستخدام.إضافةً إلى ذلك، يحقّ لمالكي ES40 في عضوية مجانية في CANON iMAGE GATEWAY، وهي خدمة على شبكة الإنترنت تسمح بتشاطر الصور. وفي وسع المستخدمين الإفادة من مزايا جديدة مثل زيادة سعة التخزين إلى 2 جيغابايت في شهر أكتوبر، الأمر الذي يسمح بتحميل مئات الصور العالية الجودة وتشاطرها. ويستطيع الأصدقاء والأهل أن يشاهدوا ألبوم صورك على شبكة الإنترنت من هواتفهم النقالة بفضل ميزة تصفح الهواتف النقالة الجديدة. فضلاً عن ذلك، يمكن مالكو طابعات PIXMAأن يبتكروا صوراً من ألبوم صورهم وأن يتشاطروها مع الآخرين ويطبعوها باستخدام ميزة طباعة الألبومات الجديدة من PIXMA. ويعتبرCANON iMAGE GATEWAY الموقع الإلكتروني الأمثل حيث يتشاطر مستخدمو كانون صوراً عالية الجودة وفيديو مع العائلة والأصدقاء لا تنسى.