مقارنة بين شاشتي سامسونج جالاكسي S2 و HTC Sensation 

 منذ إطلاق جهاز الآي فون لأول مرة في عام 2007، انتشرت بشكل كبير الهواتف الذكية في الأسواق. وتمتلك منصة أندرويد وحدها العديد والعديد من الهواتف الذكية لذلك سنقوم اليوم بعمل مقارنة صغيرة بين شاشتي كل من جهاز HTC Sensation وجهاز سامسونج جالاكسي S2.حيث يتميز الجهازان بأفضل شاشات عرض يمكن أن يشاهدها المستخدم خلال هذا العام. إذ يبلغ حجم شاشة كل منهما 4.3 بوصة وإن كان الحجم الفعلى لشاشة جالاكسي S2 هو 4.27 بوصة. ولعل الفرق الرئيسي بين الشاشتين يكمن في نسبة عرض الشاشة أو ما يعرف باسم aspect ratio. إذ أن هذه النسبة تكون 16:09 في أجهزة Sensation بينما في جالاكسي 15:09.هذا يعني أن مقاطع الفيديو والبرامج التلفزيونية تناسب شاشة Sensation بشكل جيد. أما جالاكسي فهو مزود بشاشة AMOLED الخارقة، التي تمنح المستخدم صور عالية الجودة بشكل مذهل. من ناحية أخرى فإن جالاكسي مزود بشاشة LCD. وعلى الرغم من تفوق جالاكسي على Sensation من حيث جودة الصورة إلا أن Sensation يتفوق عليه من حيث حدة الصورة. أي يمكننا القول أن جالاكسي أفضل من حيث جودة الصورة، بينما HTC أفضل من حيث نسبة العرض وحدة الصورة. فإذا كنت ممن يفضلون ألا يتم قطع مقاطع الفيديو بسبب الحدود سيكون اختيارك HTC أما إذا كنت تفضل جودة الصورة فستختار جالاكسي.