سامسونج تعلن عن إنتاج قرص صلب جديد للحاسبات المكتبية بسعة 1 تيرابايت 

 أعلنت سامسونج (Samsung) عن إنتاج قرص صلب جديد للحاسبات المكتبية بسعة 1 تيرابايت. وقد أطلقت سامسونج اسم (SpinPoint F1) على عائلة منتجاتها الجديدة وتتماشي سامسونج في تلك الخطوة مع شركة (Seagate) والتي طرحت منتجها الخاص المماثل الأسبوع الماضي.وقد أكدت سامسونج أن أقراص (F1) ذات المقاس 3.5 بوصة تتكون من ثلاثة أسطوانات مختلفة كل منها بسعة 334 جيجابايت وتعمل بسرعة 7200 دورة في الدقيقة الواحدة وتتمتع الأقراص بواجهة (3Gbps SATA) ودعم لتقنية (NCQ) وكذلك ذاكرة مؤقتة “cache” بحجم 32 ميجابايت.أما بالنسبة للقرص (Barracuda 7200.10) الخاص بشركة (Seagate) فيتمتع بنفس السمات الخاصة بقرص سامسونج ولكنه يتكون من 4 أسطوانات كل منها بسعة 250 جيجابايت ومن المعروف أن أهم خصائص الأقراص الصلبة تتمثل في عاملي السعة والسرعة. وأشارت سامسونج إلى أن الأقراص التي تنتمي إلى هذه العائلة من المنتجات ستكون هادئة للغاية بحيث ستصدر صوت هامس والفضل كما تشير سامسونج إلى تقنياتها (NoiseGuard) و (SilentSeek) وكذلك تقنيات تقليل الاهتزاز. وقد طرحت سامسونج أول وحدات عائلة (SpinPoint F1) بالفعل في الأسواق بسعر 400 دولار.