كانونيكال تطرح ثالث هواتف نظام "أوبونتو تتش" في أوروبا غدا 

 أعلنت “كانونيكال” Canonical، الشركة المطورة لتوزيعة “أوبونتو” من نظام التشغيل مفتوح المصدر لينكس أن ثالث الهواتف الذكية العاملة بنظام “أوبونتو تتش” Ubuntu Touch ستُطرح للبيع في أوروبا اعتبارا من يوم غد الخميس.ويعتمد الهاتف الثالث، وهو “ميزو إم إكس4 أوبونتو إديشن” Meizu MX4 Ubuntu Edtition، على نسخة من هاتف الشركة الصينية تعمل بنظام التشغيل أندرويد كانت ميزو قد أطلقته في أيلول/سبتمبر الماضي.وتقول كانونيكال إنها تركز في المقام الأول على جذب “المتحمسين” (لنظام أوبونتو للهواتف الذكية) مع الهاتف “إم إكس4″، ويرى مراقبون إن نظام الشراء غريب الأطوار للجهاز يعكس هذا بالتأكيد. وسيُطرح الهاتف الذكي بسعر يعادل 334 دولارا أميركيا في أوروبا عبر النسخة الإنجليزية من موقع الشركة الصينية ميزو.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، يقدم “ميزو إم إكس4” شاشة بقياس 5.36 بوصات وبدقة 1920×1152 بكسل، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايتا من سعة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة.ويضم الهاتف معالجا رباعي النوى بتردد 1.7 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسلا مع فلاش مزدوج، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. ويدعم الهاتف، إلى جانب شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، تقنية “بلوتوث 4.0″، ويملك بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة.وكانت كانونيكال قد استغرقت سنتين لطرح أول هاتف ذكي يعمل بنظام “أوبونتو”، ثم طرحت ثاني هذه الهواتف في وقت سابق من هذا الشهر.يُشار إلى أن نظام التشغيل “أوبونتو تتش” المخصص للهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، يمتاز عن غيره بإمكانية تشغيله بوضعية سطح المكتب الكاملة لدى وصله بلوحة مفاتيح وشاشة الحاسب، بحيث تتحول واجهاتها إلى واجهات النسخة الكاملة من نظام أوبونتو للحواسيب المكتبية. وتقول كانونيكال إن فكرة النظام تعتمد على الاستفادة بأكبر قدر ممكن من مساحة شاشات الهواتف الذكية الصغيرة نسبيا، عن طريق إظهار المعلومات بأفضل طريقة، وإخفاء القوائم الأخرى وإظهارها حسب الطلب.ويأتي النظام بدون أزرار للتحكم كالتي توجد في غيره، بل يُتحكم به من خلال التمرير باللمس على حواف شاشة الهاتف الأربعة. وقد خُصصت كل حافة من حواف الشاشة لتأدية مهمة معينة.