إبسون تزيح الستار عن أحدث إصدارتها من الماسحات الضوئية 

 أعلنت شركة إبسون رائدة منتجات الطباعة والتصوير الرقمي عن الماسحة الضوئية EPSON Perfection V700 Photo.وتتميز هذه الماسحة الضوئية بنظام المسح الضوئي ثنائي العدسات مما يتيح للمستخدم إمكانية المسح الضوئي للأفلام فائقة الدقة فضلاً عن المواد الشفافة والمواد العاكسة. ووفقًا لإعدادات المستخدم، تجعل هذه التقنية المتطورة حامل العدسة قادرًا على التبديل إلى العدسة المناسبة تلقائيًا. مما سيزيح عن كاهل المستخدم عناء تغيير العدسة يدويًا ويوفر الكثير من الوقت والتكاليف.ونظرًا لأنها تضم في طياتها الماسحة الضوئية الفوتوغرافية والنظام البصري المبتكر، تعتبر ماسحة EPSON Perfection V700 Photo الضوئية مثالية للمصورين ومصممي الجرافيك والمحترفين الآخرين الذين ينشدون إنتاج صور لا مثيل لها. علاوة على ذلك، تأتي ماسحة EPSON Perfection V700 Photo الضوئية بتقنية ICE الرقمية، والتي تزيل الخدوش والأتربة تلقائيًا من على الفيلم، لتنتج صورة مشابهة إلى حد كبير للصورة الأصلية. بالإضافة إلى برنامج Easy Photo Fix الذي من شانه تمكين المستخدم من استعادة ألوان الصور الممسوحة ضوئيًا الباهتة أو التالفة. كما تتمتع بمنفذ USB 2.0 عالي السرعة واتصال FireWire لتحقيق نقل سريع للبيانات مما سيساعد بيوت الأزياء على نقل كل مستنداتهم الممسوحة ضوئيًا إلى الكمبيوتر في سرعة متناهية.يذكر أن ماسحة EPSON Perfection V700 Photo الضوئية موجودة حاليًا بالأسواق مقابل 32 ألف و999 روبيه أي ما يعادل 738 دولارًا أمريكيًا.