الكشف عن الملامح الأولية لفايرفوكس 5 

 في فترة سابقة أعلنت شركة موزيلا أنها ستقوم بتسريع عملية تطوير متصفحها الشهير فايرفوكس، حيث أنها تتبنى سياسة تشبه إلى حد ما سياسة تطوير متصفح جوجل كروم إذ سيتم القيام باختبار عدد من الإصدارات للاختيار من بينها. وعلى ذلك يمكننا أن نلقي نظرة أولية على أهم ملامح فايرفوكس5.من المتوقع أن يتميز الإصدار الخامس بنهج اجتماعي لتصفح الانترنت أكثر من الإصدارات السابقة. ومن المرتقب أن تكون واجهة المستخدم مزدحمة بعض الشيء بسبب تضمنها العديد من المميزات الجديدة. كما سيتضمن الإصدار صفحة ألسنة جديدة بالإضافة إلى إمكانية اختيار عدد من الألسنة في نفس الوقت على غرار ما هو متاح الآن في متصفح كروم.من ناحية أخرى يتضمن الإصدار الجديد شريط مهام مخصص للإضافات، فضلًا عن وجود مؤشر لتحميل الملفات كما سيتم استبدال مفتاح الصفحة الرئيسية بلسان دائم للتطبيقات الرئيسية وتخطط موزيلا لإضافة ميزة معاينة المتصفح من خلال مستعرض لملفات PDF. بالإضافة إلى ذلك، ستقوم موزيلا بدمج التطبيقات بشريط المهام بشكل أفضل كما سيتم دمج ومشاركة العديد من المميزات الاجتماعية مثل دمج مواقع الشبكات الاجتماعية كالفيس بوك وتويتر والمواقع الاجتماعية الشهيرة مثل Reddit وDigg. إلى جانب ذلك سيتم تزويد المتصفح بمدير أفضل للحسابات سيسمح بالتحول من حساب إلى آخر بمنتهى السهولة مع إمكانية الدخول إلى أكثر من حساب في نفس الوقت.