APC جهاز كمبيوتر بخمسين دولار 

 أعلنت شركة تصنيع الشرائح الالكترونية Via اليوم عن جهاز الكمبيوتر الجديد APC بسعر يبلغ 49 دولار فقط، وهو يعمل بنسخة معدلة من نظام أندرويد مفتوح المصدر.والجهاز هو عبارة فقط عن لوحة أم صغيرة تمتلك الأجزاء اللازمة كي يعمل الجهاز بالشكل المطلوب. وسيبدأ بيع الجهاز في يوليو لكن يتوجب على المستخدم شراء بقية الأجزاء كالفأرة ولوحة المفاتيح والشاشة بشكل منفصل.وتقول الشركة بأن ما دفعها إلى تطوير هذا الجهاز، هو أن أجهزة الكمبيوتر التقليدية ذات القوة الفائضة عن الحاجة لم تعد ملائمة لجميع المستخدمين، خاصة بالنسبة لمن لا يستخدمون أجهزتهم لأكثر من مهام تصفح الانترنت والتواصل الاجتماعي. وقامت عدة شركات خلال الشهور القليلة الماضية بإنتاج حواسب مشابهة تعمل بنظام لينوكس، من أبرزها جهاز Raspberry Pi الذي شَهد إطلاقه نجاحاً كبيراً وتمكنت الشركة من بيع كامل الكمية خلال أيام قليلة من طرحه.ويقدم APC ذاكرة عشوائية ووحدة تخزين مدمجة، وأربعة منافذ يو إس بي 2.0 تسمح بوصل لوحة مفاتيح وفأرة وقرص تخزيني خارجي. كما يوفر منفذي VGA و HDMI للربط مع جهاز تلفاز بدقة قياسية أو عالي الوضوح.ويمتلك الجهاز معالج WonderMedia من شركة ARM ويعمل بنظام أندرويد 2.3 ويستطيع تشغيل الأفلام عالية الوضوح ولا يستهلك أكثر من أربعة واط في وضعية الخمول، و13.5 واط في أقصى حالاته، وهذا أقل بكثير مما يستهلكة أي جهاز كمبيوتر عادي. يحمل الجهاز ذاكرة تخزينية من نوع فلاش بسعة 2 غيغابايت مع 512 ميغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي من نوع DDR3 مع وحدة طاقة بسعة 15 واط.