دراسة: المستهلكون لا يريدون شراء هاتف (iPhone) بسعر 500 دولار 

 أكدت أحدث دراسة للسوق أن المستهلكين لا يريدون شراء هاتف (iPhone) بالسعر الكبير الذي أقرته أبل من قبل وقد أكدت الدراسة عبر نتائجها أنه إذا تم تقليل السعر فأن المستهلكين سيكونون على استعداد لتحويل خدماتهم المحمولة لشركة (AT&T) ليتمكنوا من الحصول علي الهاتف.وقد قامت مؤسسة (Compete) لأبحاث السوق بعمل دراسة شملت نحو 379 شخص في الولايات المتحدة معظمهم يعرفون بإمكانية طرح هاتف (iPhone). والهدف من الدراسة هو اكتشاف مدى اهتمامهم ولهفتهم لطرح الجهاز في الأسواق. يذكر أن هاتف (iPhone) يجمع بين وظائف المُشغل الموسيقي والهاتف المحمول وتنوي شركة أبل (Apple) طرحه في الأسواق الأمريكية في يونيو المقبل.ومن بين المشتركين في الدراسة فقد أكد 26% أن لديهم الرغبة في شراء هاتف (iPhone) فيما أكد 1% فقط من المشاركين أن لديهم الاستعداد لدفع الثمن الباهظ المقرر للجهاز حتى الآن وهو 500 دولار أمريكي وهو السعر الذي اقترحته أبل في يناير الفائت. فيما أكد 42% من المشاركين في الدراسة على رغبتهم في شراء الجهاز في حالة ما إذا انخفض سعره وتراوح من 200 إلى 300 دولار. ومن المقرر أن يتوافر هاتف (iPhone) أمام المشتركين في شركة (Cingular Wireless) وهي الآن واحدة من شركات مجموعة(AT&T). وفي ضربة قوية لمنافسي (Cingular) فقد أكد نحو 60 ممن شملتهم الدراسة أنهم على استعداد لتحويل وتغيير شركة تقديم خدمة المحمول نظير حصولهم على الهاتف.وقد تصاعد مؤخرا الحديث عن التنافس الشديد بين جهازي (iPhone) و (Blackberry) ولكن هناك من المحللين من يؤكد أن كلا الجهازين يخدم قطاع مختلف من السوق وهو ما أكده أندي نيف المحلل في مؤسسة (Bear Stearns) والذي شارك في مؤتمر لمناقشة نتائج الدراسة.وانقسم المحللون مؤخرا حول السعر وإمكانية تخفيضه فهناك من أكد أن شركات تشغيل المحمول لم تقم بتخفيض أسعار الهواتف التي يقترب سعرها من سعر هاتف (iPhone). وعلى الرغم من ذلك فأن أبل معروفة بإعلانها عن سعر معين لأحد الأجهزة وعند بداية البيع تقوم بتخفيض السعر وأبرز مثال هو جهاز (Apple TV) والذي كان من المقرر له أن يُباع بسعر 400 ثم بدأت أبل في بيعه بسعر 300 دولار. وقد أشار أندي نيف إلى احتمال أن يبدأ البيع بسعر 500 دولار لمحبي وعشاق منتجات أبل وبعد ذلك سينخفض السعر بنحو 100 أو 200 دولار وذلك لزيادة المبيعات في الأسواق الكبيرة. 