براءة اختراع جديدة تشرح تفاصيل الجيل الثاني من نظارة جوجل 

 حصلت شركة جوجل، يوم 24 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، على براءة اختراع جديدة تخص الجيل الثاني من نظارتها الذكية Google Glass التي أصبحت تُعرف باسم مشروع Aura.ونشر مكتب براءات الاختراع الأمريكي مُستندًا كاملًا قدّمته جوجل شرحت فيه الجيل الثاني من النظارة وآلية عملها، فضلًا عن طريقة توضعها، التي تغيّرت كثيرًا، على رأس المُستخدم.وتتوضع نظارة جوجل الجديدة على أذن واحدة فقط مع وجود حزام بسيط يلف على الرأس من الخلف لتثبيت النظّارة، لكن أجزاء الحزام قادرة على إعادة تعيين موضعها لتتلائم تمامًا مع رأس وأذن المُستخدم، لتقوم فيما بعد بحفظ الوضعية لاستخدامها بشكل دائم. ويُمكن استخدام الحزام أيضًا كوسيلة إدخال للتفاعل مع النظّارة، حيث يتوفر جزء يتعرّف على اللمس مُخصص للتحكم والتفاعل مع المحتوى.وتستعين النظّارة بموشور لتحويل الضوء وإيصال الصورة من عدسة النظارة إلى عين المُستخدم دون أن تؤثر على مجال رؤيته بحيث يظهر المحتوى بألوان شفّافة تختلف درجتها على حسب درجة الإضاءة لضمان رؤية المحتوى بأفضل شكل مُمكن.ويبدوا أن جوجل تُركّز كثيرًا على طريقة وضع النظارة على رأس المُستخدم، حيث حصلت في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري على براءة اختراع لتقنية مُولّفة من حسّاس للحركة ومُحرك صغير وظيفتهم تحديد اتجاه رأس المُستخدم وحركته ليقوم المُحرك بتثبيت النظارة على أنف المُستخدم بشكل مُحكم لتجنّب سقوطها. ولا يُعرف حتى الآن موعد طرح الجيل الثاني من نظارة جوجل التي يُشرف عليها اللبناني طوني فاضل، المؤسس والرئيس التنفيذي السابق لشركة Nest التي استحوذت عليها جوجل، إلا أن الشركة قالت في شهر يوليو/تموز إن نظارتها ستكون مُوجهة بشكل أساسي لمجالات مثل الطب والطيران.  