ماكسيل تطرح أقراص هولوجرافيك في أواخر عام 2006 

 أعلنت شركة ماكسيل (Maxell) عن طرحها لأول نظام تخزين هولوجرافيك في أواخر العام القادم، وهذه التقنية الجديدة للتخزين تم تصميمها بواسطة شركة ان فيز (InPhase Technologies) وهي قادرة على استيعاب 1.6 تيترا بايت من البيانات في القرص الواحد.يذكر أن شركة إن فيز تم تأسيسها عام 2000 بواسطة شركة لوسنت (Lucent)، ومنذ ذلك الحين وهي تعمل على تطوير نظام تخزين يعتمد على التقنية الهولوغرافية ، حيث يتم تشفير البيانات كنموذج ثلاثي الأبعاد، ليتم قراءته وكتابته بواسطة شعاع ليزر. وإلى جانب ميزة تخزين حيز مهول من البيانات تضمن إن فيز من خلال هذه التقنية الحديثة أرشفة البيانات لمدة تزيد عن 50 عامًا.والجدير بذلك أن هذا المجال ليس مقصورًا على إن فيز فقء بل عمدت شركة أوبت وير اليابانية (Optware) إلى تطوير أقراص تعتمد على التقنية الهولوغرافية ، وتصل سعتها إلى 1 تيترابايت وبسرعة تنفيذ تصل إلى 1 جيجا بايت في الثانية. وبقى أن نعرف أن اسم هذا التنسيق الجديد هو HVD وهو اختصار لكلمة (Holographic Versatile Disc).