سوني تكشف عن الحاسب اللوحي Xperia Tablet Z 

 كشفت شركة سوني اليوم عن حاسبها اللوحي الجديد Xperia Tablet Z في اليابان، والذي يحمل شاشة عالية التحديد بقياس 10.1 إنش وبدقة 1200×1920 بيكسل بمحرك Bravia 2.ويُعتبر الجهاز الجديد واحدًا من أخف وأنحف الحواسب اللوحية من هذا القياس بسماكة 6.9 ميليمتر ووزن 495 جرام، كما يحافظ الجهاز على مقاومة الماء والغبار التي يتمتع بها هاتف Xperia Z.ويحمل الجهاز معالجًا رباعي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز لم توضح الشركة طرازه بعد، ويتوقع أن يكون معالج Snapdragon APQ8064 مع المعالج الرسومي Adreno 320. ويأتي الجهاز بكاميرا خلفية بدقة 8.1 ميجابيكسل مع حساس Exmor R مع كاميرا أمامية غير محددة الدقة بعد. ويتميز بتقنية الصوت S-FORCE Front Surround 3D التي تقدم تجربة صوت محيطي مميزة، مع دعم NFC و LTE. ويعمل بنظام تشغيل أندرويد 4.1 (جيلي بين). ولم تتحدث سوني في بيانها الصحفي عن الذاكرة، ولكن يتوقع أن يحمل الجهاز 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع 2 جيجابايت من الذاكرة الوصول العشوائي، ودعم بطاقات microSD مع دعم بلوتوث 4.0 وبطارية بسعة 6000 ميلي أمبير، وذلك حسب تسريبات سابقة.يتوقع أن تطرح الشركة الجهاز للبيع في اليابان خلال فترة الربيع باللونين الأبيض والأسود، ولكن لا معلومات حتى الآن عن السعر أو موعد الطرح عالميًا.