تطبيق "المطوف" .. خير دليل للبيت العتيق 

 حصل تطبيق “المطوف” المتخصص في تسهيل أداء رحلة الحج للمسلمين على تحديث جديد يجلب له عددًا من المزايا الجديدة.وقال القائمون على التطبيق: “تم بحمد الله انطلاق الإصدار الحادي عشر لتطبيق المطوف  محتويًا على مميزات لن تجدها في تطبيق آخر وذلك ارضاءً لرغبات مستخدمينا الأعزاء. ستجد كل ما تتمناه وتبحث عنه وما يفيدك في رحلة حجك مع المطوف”.ومن المزايا الجديدة التي حصل عليها التطبيق ميزة “حملتي” وهي نافذة تربط المستخدم مع حملته الإلكترونية، بحيث لا يفقدها، مع إمكانية مشاهدة البرنامج اليومي للحملة. بالإضافة إلى ميزة “رحلتي” التي تجمع للمستخدم كل ما يدونه من ذكريات ولحظات. ويأتي تطبيق “المطوف” أيضًا مع ميزة “أرشدني” التي يمكن الاستفادة منها حينما يضل المستخدم طريقه إلى الفندق الخاص به. كما يأتي مع ميزة “دليل الحرم”، وهو دليل ذكي لكل الخدمات والأماكن داخل وفي محيط بيت الله الحرام ويعرض كل الطرق ببساطة.وهناك أيضًا خدمة مباشر، وهي خدمة لمعرفة حالات الزحام في كل من الطواف والسعي والجمرات، والمرشد الصوتي، وهي خدمة صوتية يستمع المستخدم من خلالها إلى شرح لجميع مناسك الحج بكل اللغات. ويوفر تطبيق “المطوف” ميزة “أفتوني” التي توفر للمستخدم سؤال المفتين بشأن فتاوي الحج وكل الأسئلة التي تشغل ذهنه أثناء الحج. كما يوفر نافذة الفيديو التي تمكن المستخدم من مشاهدة والاستماع بالأفلام التثقيفية والوثائقية عن الحج والحرم وتاريخ مكة المكرمة. ويدعم التطبيق ميزة “لتطويف الالكتروني”، وهو عدّاد للأشواط مع توفير صفة كل شوط.  ويوضح “المطوف” يوضح لك مواقيت الصلاة في مكة ومنى وعرفات والمدينة النبوية المشرفة.ويمكن للمستخدمين تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق “المطوف” لنظامي أندرويد وآي أو إس. 