سامسونج تطور نسخة خفيفة من واجهة TouchWiz لـ"جالاكسي إس 6" 

 تعتزم شركة سامسونج إجراء تحسينات في واجهة الاستخدام خاصتها، “تاتش ويز” TouchWiz، قبيل إطلاق النسخة الجديدة منها مع هاتف الشركة الذكي “جالاكسي إس 6″ Galaxy S6 المنتظر إطلاقه خلال الفترة القليلة القادمة.وقالت مصادر مطلعة في سامسونج أن الشركة تقوم حالياً بعدة تعديلات على النسخة الجديدة من الواجهة لتجعلها أقرب لواجهة الاستخدام الرئيسية لنظام أندرويد المستخدمة في أجهزة “نيكسس” التي توفرها جوجل.وكانت واجهة “تاتش ويز” قد واجهت انتقادات عدة من مجموعة من مستخدمي هواتف سامسونج الذكية بسبب كثرة التطبيقات المحملة مسبقا مما يتسبب في بطء نسبي عند استخدام تلك الأجهزة. وأوضحت المصادر، في تصريحات لموقع SamMobile، أن الشركة أزالت مجموعة كبيرة من الإضافات والتطبيقات الثانوية المتاحة في واجهة الاستخدام “تاتش ويز” لتجعلها أخف حجما وأكثر سرعة عند الاستخدام.وتنوي سامسونج أن تتيح كافة الإضافات والتطبيقات الثانوية التي أزالتها من واجهة الاستخدام “تاتش ويز” للتنزيل الاختياري عبر الإنترنت، بدلاً من توفيرها بشكل مسبق بهاتفها الذكي “جالاكسي إس 6″ المنتظر.ولم تحدد المصادر أي من الإضافات أو التطبيقات قررت سامسونج حذفها من النسخة المثبتة مسبقاً للواجهة، إلا أن المتوقع أن يتضمن قرار الحذف تطبيقات مثل Story Album وS Translator وS Voice، فيما تُبقي الشركة على تطبيق S Health لارتباطه بمستشعر البيانات الحيوية للمستخدم المنتظر دمجه بالهاتف الجديد. يذكر أن الهاتف “جالاكسي إس 6″ يُنتظر دمجه بمُعالج ثُماني النواة بمعمارية 64 بِت، وشاشة بقياس 5.1 بوصة بدقة QHD من نوع Super AMOLED، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابيكسل مع مُثبت بصري للصورة، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية بسعة 2550 ميلي أمبير مع دعم مُدمج للشحن اللاسلكي وميزة الشحن السريع التي تتيح استخدام الهاتف لأربع ساعات بعد 10 دقائق من الشحن.