الجامعة الالكترونية الرائدة يو 21 غلوبال تحتفل بطلابها الخريجين 

 أعلنت “يو 21 غلوبال” الجامعة الالكترونية الرئيسية الأولى في العالم، اليوم عن تخريج الدفعة الثانية من طلابها، وأقامت حفل خاص في سنغافورة بمناسبة تخريج 192 طالباً، بزيادة 100 طالب عن دفعة العام الماضي. وضمت الدفعة الجديدة من الخريجين مديرين تنفيذيين ينتمون إلى 22 دولة تتضمن استراليا، وكندا، والهند، وماليزيا، وتايلاند، والإمارات العربية المتحدة، وكوريا، والصين، وهونغ كونغ، والولايات المتحدة الامريكية وسنغافورة.وتحدث خلال حفل التخرّج البروفسور سير كولين كامبل، رئيس مجلس إدارة جامعة “يو 21 غلوبال” ورئيس ونائب عميد جامعة نوتنجهام قائلاً:” يسرني تهنئة الدفعة الجديدة من الخريجين هذا العام. إننا نفخر في جامعة “يو 21 غلوبال” بسمعتنا كرواد في توفير أعلى مستويات التعليم الالكتروني، وببرامجنا التعليمية مضمونة الجودة والمعتمدة من قبل الجامعات الدولية الرائدة. وكلنا ثقة بأن يتيح التعليم الذي وفرناه لنيل الشهادة العليا لطلبتنا الخريجين، تحقيق أعلى مستويات التقدم والنجاح المهني”.وقدمت جامعة “يو 21 غلوبال” خلال الحفل جائزة الامتياز الأكاديمي، وهي جائزة تقديرية لخريجي شهادات الماجستير الذي لم يحققوا الإمتياز الأكاديمي فحسب، بل أظهروا مستويات عالية من المسؤولية الإجتماعية والأخلاقية من خلال شهاداتهم العليا. وقد اختارت الجامعة هذا العام خمسة طلاب من الخريجين لمنحهم الجائزة. وقال عمران فوهرا، أحد الطلبة الخريجين:” إن هدفي هو الحصول على شهادة الماجستير في إدارة الأعمال من أجل تسهيل تسلقي السلم الوظيفي من فئة الإدارة المتوسطة إلى الإدارة العليا، واستطيع أن أرى أنني بصدد تحقيق هذا الهدف. لقد استحقت الدراسة الوقت والجهد المستثمر لنيل شهادة الماجستير في إدارة الاعمال من جامعة “يو 21 غلوبال”. وقال خريج آخر وهو ستيفن بيرس:” لقد تفوّقت جامعة “يو 21 غلوبال” على جميع توقعاتي حول مضمون الدراسة الالكترونية والحصول على شهادة عليا. ومن دون المرونة وسهولة المنهاج التعليمي لم يكن باستطاعتي استكمال حصولي على شهادة الماجستير في إدارة أعمال. وأستطيع أن أتطلع إلى مستقبل توظيف إيجابي أكثر من قبل عامين، وأسعى للاستفادة القصوى من المهارات التي اكتسبتها حديثاً بنقل معرفتي الشاملة بالأعمال لأقراني، وزملائي والإدارة العليا على حد سواء”.بدوره قال نيك هوتون المدير التنفيذي لجامعة “يو 21 غلوبال:” إنها مناسبة مهمة حقاً وتمنحني شرفاً عظيماً لتهنئة جميع الخريجين على انجازاتهم الأكاديمية الرفيعة. وانتهز هذه الفرصة لأتمنى لهم النجاح في أعمالهم ومجالاتهم المهنية وتحقيق تطلعاتهم وطموحاتهم الشخصية”.وأضاف هوتون:” إن الباحثين عن عمل اليوم يواجهون سوق عمل عالمية شديدة التنافسية. إن برامجنا التعليمية تهدف لتحسين مهارات المحترفين العاملين وإغلاق فجوة المهارات لتلبية الاحتياجات المتغيرة لأرباب العمل والموظفين على حد سواء. وكدليل على نجاح وقبول واعتماد برامجنا التعليمية فإننا نفخر بالقول بأننا خرّجنا أكثر من 5000 طالب وأن الشركات تساند آلاف الموظفين لتكملة تعليمهم العالي في جامعتنا”. وتتضمن خطط جامعة “يو 21 غلوبال” المستقبلية إطلاق شهادات درجة ماجستير مزدوجة في برنامج إدارة الأعمال للقطاعين الخاص والعام مع كلية السياسة العامة بجامعة بيرمنغهام. وستوفر هذه الشراكة للطلاب برنامجاً يدمج بين دراسات الإدارة العامة وإدارة الأعمال لسد فجوات المعرفة للمديرين التنفيذيين العاملين في كلا القطاعين.وذكر تقرير صادر عن محللي الصناعة العالمية بأن حجم سوق التعليم الألكتروني سيصل إلى أكثر من 52.6 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2010. ويتوقع أن تعزز جامعة “يو 21 غلوبال” نفوذها ونموها وفرصها في صناعة التعليم الالكتروني. وقال نيك هوتون في هذا السياق:” بما أن المزيد من الشركات والموظفين والأفراد يقرون بقيمة وفوائد برامج التعليم الألكترونية المرنة بفضل زيادة الوعي بجامعة “يو 21 غلوبال”، فإننا نتوقع أن تواصل قاعدة طلابنا تلبية الاحتياجات العالمية”.