أيسر تطرح أجهزتها المحمولة من فئة Travel Mate P6 

 أعلنت شركة “أيسر” عن طرح حواسبها المحمولة الجديدة من فئة ” Travel Mate P6″ في منطقة الشرق الأوسط، الأجهزة التي تتوفّر بثلاث قياسات مُختلفة، 13.3 إنش، و14 إنش، و15.6 إنش.وبهدف تحديث وتحسين وظائف والتنقل والمهام المتعددة، يمكن ربط السلسلة الجديدة من الأجهزة بمحطة التشغيل التي تتميز بمنافذ إدخال وإخراج متنوعة من منفذ “يو اس بي” بتقنية 3.0 أو تقنية 2.0 ومنفذ للعرض، ومنفذ DVI، ومنفذ HDMI، ومنفذ VGA، وتصميم صحّي يتيح إدارة التوصيلات بسهولة ويسر.وتستفيد السلسلة الجديدة من الأجهزة من الجيل الثالث من معالجات “أنتل كور” التي تعمل بتقنية إنتل vPro، وتقنية AMT 8.0 التي تُمكّن أقسام تقنية المعلومات الداخلية أو الخارجية منها من إدارة كافة البرمجيات والأجهزة بسهولة ضمن المؤسسة. وتُوفّر بطاقة الرسوميات من إنتل HD Graphics 4000 أفضل العروض البصرية والألوان المتميزة والصور المتألقة، كما تعمل على عرض ملفات الفيديو بدقة عالية، ومشاهدة العروض التقديمية والتنقل بينها بسلاسة، بالإضافة إلى إمكانية تحرير المواد على الشاشة بوقت قياسي. وتعمل الحزمة الأمنية Acer ProShield على تأمين الجهاز من عمليات النفاذ غير المرغوبة بداية من نظام المدخلات والمخرجات BIOS وصولاً التطبيقات المتنوعة. وتوفر هذه الحزمة عملية مصادقة متقدمة لمرحلة ما قبل التشغيل مع كلمات مرور خاصة بنظام المدخلات والمخرجات BIOS والقرص الصلب HDD، بالإضافة إلى عملية دخول بديلة عبر قارئ البصمة المدمج، وكلمة مرور خاصة بوحدة المنصات الموثوقة TPM لحماية البيانات.كما تتضمن حلول قوية للحماية من السرقة، إذ تشكل تقنية إنتل للحماية من السرقة Intel Anti-Theft آلية تقنية تستند للأجهزة صممت بهدف توفير الحماية للأجهزة حتى في حال سرقتها أو فقدانها، في حين تمكن تقنية الحماية  الشاملة Absolute Data Protection المستخدم من تتبع أجهزتهم في حال فقدانها أو سرقتها. وعند اجتماع هذه الحلول والوظائف التقنية مع بعضها البعض فإنها تمكن المستخدم من  مسح الملفات أو تجميد الجهاز المسروق، أو حتى تحديد الموقع الجغرافي للجهاز المسروق أو الضائع.