تغريدات رمضان شوهدت أكثر من 10.7 مليار مرة على تويتر 

 قالت تويتر إن موقع التدوين المصغر خاصتها شكل خلال شهر #رمضان طريقة التواصل الرئيسية بين الكثيرين في جميع أنحاء العالم حيث تبادلوا الأحاديث بشأن رحلتهم الروحانية خلال الشهر الفضيل.وكشفت الشركة أن التغريدات المتعلقة بشهر #رمضان شوهدت أكثر من 10.7 مليار مرة على تويتر خلال شهر الصيام، مقارنة مع 8.4 مليار مشاهدة لتغريدات رمضان في العام 2015 عبر شبكة الويب.ونشرت تويتر خريطة للتعرف على عدد الأشخاص الذين تبادلوا الأحاديث حول #رمضان على تويتر خلال الشهر المبارك. كما أطلقت تويتر رسمًا تعبيريًا (ايموجي) جديدًا لإدخال المزيد من البهجة إلى قلوب المسلمين حول العالم مع احتفالهم بـ #العيد.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن المستخدمين في الشرق الأوسط دخلوا بأعداد كبيرة على موقع تويتر للاطلاع على المستجدات الآنية حول احتفالات #رمضان والاطلاع على المعلومات/المحتوى المفيد والاتصال مع المسلمين الآخرين في أنحاء العالم وتبادل التهاني والتبريكات واللحظات الخاصة خلال الشهر الفضيل، والمشاركة في الحديث عن مسلسلاتهم وبرامجهم المفضلة التي عُرضت خلال شهر #رمضان.وسجّلت منطقة الشرق الأوسط أكثر من 7.1 مليون تغريدة حول برامج ومسلسلات #رمضان، وحصل مسلسل “سيلفي2” على حصة الأسد منها حيث جمع أكثر من 2.5 مليون تغريدة خلال الشهر الفضيل. أما المسلسلات والبرامج الأخرى التي نالت الحصة الأكبر من التعليقات في #رمضان فكانت: نص يوم، والشريان، ويونس، ورامز بيلعب بالنار، وسمرقند. واستخدمت شبكات تلفزيونية معروفة من بينها “ام بي سي1″، وتلفزيون دبي، وسي بي سي مصر CBCEgypt تويتر فيديو لعرض مقتطفات من برامجها. كما أبرم موقع تويتر شراكة مع محطة ام بي سي ليقدم للمستخدمين خدمة اشتراك ترسل تغريدات لهم تذكرهم بموعد بدء بث مسلسلاتهم المفضلة خلال شهر #رمضان.وانتهز مستخدمو تويتر مناسبة الشهر الكريم للاتصال بمعجبيهم مباشرة على تويتر. ونشر أكثر من 20 فنانًا اسئلة وأجوبة على تويتر في منطقة الشرق الأوسط خلال شهر رمضان ومن بينهم الفنانة يسرا.وأشارت تويتر إلى أن الناس تمكنوا هذا العام أكثر من أي وقت مضى من الاتصال مباشرة ببعضهم البعض بفضل خدمة البث الحي خاصتها بريسكوب Periscope الذي استخدمه الناس في الشرق الأوسط للاتصال وتبادل المعلومات المفيدة ومن بينها معلومات عن برامج الطبخ من قناة سي بي سي سفرة  والموعظة الدينية من عمرو خالد وسلمان العودة وعادل الكلباني. 