إطلاق مبادرة #مبادرتكم_تثري_معارفنا لتسليط الضوء على أكثر من ٨٠ كنز معرفي باللغة العربية 

 تخيل معي عزيزي القارئ أن هنالك ثمة طريقة تجعلك تطلع على أبرز ما جاء في أشهر الكتب العالمية وأكثرها انتشارًا وتأثيرًا، تخيل أنها باللغة العربية  وبإخراج رائع!نعم إنها حقيقة ومتوفرة الآن للمتعطشين لنهل المعرفة عبر مبادرة كتاب في دقائق التي أطلقتها منذة فترة مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم، المؤسسة الرائدة في مجال بناء القدرات والطاقات الإيجابية للشباب لتطوير مجتمعات قائمة على المعرفة.إنها ملخصات باللغة العربية، هي ملخصات تهدف إلى إحياء ميراث قديم ساهم في نشر المعرفة وبناء الحضارة العربية والإسلامية قبل أكثر من ألف عام، وذلك من خلال إصدار ملخصات لأهم المؤلفات العالمية التي تلاقي رواجاً كبيراً، وتجمع بين أصالة المحتوى والإخراج المشوق باللغة العربية، بحيث توفر للقراء خلاصة فكر الكتّاب والمؤلفين في دقائق، مما يسهم جلياً في ترويج أشهر الكتب المميزة ونقل معلوماتها الغنية إلى شريحة واسعة من الجماهير بسرعة وإتقان. وتمثل هذه المبادرة المستمرة ببساطة فكرتها نقلة نوعية في عملية نشر الثقافة والآداب والعلوم حيث تناولت مجموعة من المواضيع المتجددة التي تركز على الطاقة الإيجابية، الإبداع والابتكار، التنمية البشرية وفنون التعامل مع الحياة، ونماذج ناجحة لمؤسسات وأفراد ساهموا في بناء المجتمعات، والأسرة والعائلة وسبل الحفاظ عليها كنواة فعّالة في المجتمع الحديث وفنون مجابهة تحديات الحياة.وانطلاقًا من إدراكها لأهمية هذا المشروع الرائد، أطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم مبادرة #مبادرتكم_تثري_معارفنا لتسليط مزيد من الضوء على مبادرة #كتاب_في_دقائق الرائدة. وتدعو البوابة العربية للأخبار التقنية كافة زوارها الرائدين للمساهمة في نشر هذه الكنوز المعرفية عبر مشاركتها عبر حساباتهم على وسائل التواصل الاجتماعي. لا تدع هذه الكنوز المعرفية تقف عندك! فكافة الملخصات متوفرة بصيغة PDF.نتطلع إلى مشاركاتكم الرائعة كما عودتمونا دائمًا.  