97% من عمليات تصفح الإنترنت عبر الأجهزة اللوحية تتم عن طريق iPad 

 كشف تقرير حديث لموقع NetMarketShare أن جهاز iPad اللوحي لشركة أبل، استطاع منذ ظهوره (أزيد من عام قليلاً) أن يسجل حضوره في عالم الإنترنت، حيث تتم من خلال الجهاز 1% من عمليات التصفح حول العالم، كما أن 2,1% من عمليات التصفح التي يقوم بها المستخدمون في الولايات المتحدة تتم من خلاله. وأوضح التقرير أيضاً أن تصفح الإنترنت في الولايات المتحدة من خلال الأجهزة المحمولة يشهد سيطرة من نظام iOS، المتوافر على أجهزة أبل -iPad وiPhone- حيث يشكلان معاً نسبة61% من إجمالي عمليات التصفح التي تتم عبر الأجهزة المحمولة، ويأتي أندرويد في المرتبة الثانية بنسبة 31,6% ثم البلاكبيري بحصة 6,9%.وتظهر الأرقام أن iPad هو الجهاز اللوحي المهيمن على عالم الأجهزة اللوحية بالرغم من ظهور أجهزة منافسة TouchPad وGalaxy Tab، وما زاد من سيطرة الجهاز طرح الجيل الثاني منذ 4 أشهر تقريباً كما أن الفترة الأخيرة شهدت انتشار شائعات تشير إلى نية أبل طرح الجيل الثالث من آي باد قريباً وتحديداً في شهر سبتمبر المقبل. وكانت دراسة حديثة أخرى ولكن لمؤسسة comScore قد أوضحت أن جهاز iPad مسؤول عن 97% من عمليات استخدام الإنترنت التي تتم عبر الأجهزة اللوحية، في حين أن جميع الأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد لم تشكل حتى الآن سوى 0,6% من إجمالي عمليات الاستخدام التي تتم عبر الأجهزة اللوحية. 