“بلاك بيري مسنجر" يدعم الفيديو في الإصدار القادم 

 أكد المدير التنفيذي لشركة “ريسيرش إن موشن” الكندية “ثورستين هاينس” بأن تطبيق المراسلة الفورية “بلاك بيري مسنجر” BBM سيدعم دردشة الفيديو في نظام التشغيل بلاك بيري 10 المزمع إصداره خلال الربع الأول من العام القادم.وكان موقع CrackBerry قد سرب الشهر الماضي عدة صور من واجهات بلاك بيري 10 تُظهر بأن دردشة الفيديو ستلعب دوراً أساسياً في تطبيقها الشهير للمراسلة الفورية.وأضاف “هاينس” في معرض حديثة ضمن مؤتمر خاص بمساهمي الشركة، بأن دردشة الفيديو هي أحد الميزات الكثيرة التي ستتم إضافتها إلى تطبيق المراسلة ضمن عدد من الميزات الأخرى التي لم يعلن عنها. وقال بأن BBM هي خدمة الدردشة الأكثر استخداماً في منطقة آسيا الباسيفيك وبأن التحديثات الجديدة ستنقل الخدمة إلى تجربة تواصل اجتماعي جديدة كلياً. كما نفى “هاينس” الإشاعات التي تم تداولها مسبقاً حول اعتزام الشركة توفير تطبيقها لمنصات الهواتف الذكية الأخرى -مثل أندرويد وiOS- وقال بأن خدمة BBM هي أحد أبرز نقاط قوة منصة بلاك بيري  في ملف الشركة التي لا تريد مشاركة هذه القوة مع الآخرين على حد تعبيره.