مراهق في الرابعة عشرة من عمره يخترق نظام عربات النقل في بولندا 

 كشفت الأخبار الصادرة مؤخراً عن تمكن أحد المراهقين، يبلغ من العمر 14 عاماً، من اختراق نظام عربات النقل البولندي واستخدم جهاز تحكم عن بعد لتغيير وجهة عدد من مركبات العربات.وقال الموظفون في دائرة المواصلات في مدينة لودز البولندية بأنهم اشتبهوا مباشرة بوجود تدخل خارجي عندما حاول أحد السائقين الدوران نحو اليمين منذهلاً باتجاه المركبة نحو اليسار من تلقاء نفسها، مما أدى إلى وقوع حادثة تصادم مع أحد المركبات الأخرى أسفر عن إصابة 12 راكباً.وتمكن الشرطة من تحديد هوية المخترق والقاء القبض عليه، والذي اعترف بتغيير مسار العربات ثلاث مرات. وقد وجدت السلطات في منزله الجهاز الذي صممه للتحكم عن بعد بهذا النظام. وفي تصريح لصحيفة الديلي تليغراف، قال مسؤول من شرطة المدينة أن المخترق، الذي لم يتم الكشف عن اسمه قام بدراسة عربات النقل والخطوط لمدة طولة ليتمكن بعد ذلك من تطوير جهاز يشبه جهاز التحكم عن بعد الخاص بالتلفاز والذي استخدمه في تحويل مسار العربات والتحكم بها.والجدير بالذكر أنه لم يتم ذكر اسم المراهق ولا حتى العقاب الذي ينتظره، إلا أن المسؤولين أكدوا أنه لم يقوم بذلك وهو مدرك لخطورة العواقب التي من الممكن أن تتسبب بها مثل هذه التصرفات.