جائزة لحظات الإبداع تستقبل مبدعي دولة الإمارات في الأردن 

 أعلنت شركة مومنتس إنوفيشين عن إطلاق جائزة لحظات الإبداع “MI Awards” الحدث الإقليمي الأبرز الذي يحتفي بالإبداعات التي حققتها الشركات والمؤسسات والأفراد وقدمت تجربة متميزة وفعالة للجمهور. ووجهت شركة مومنتس إنوفيشين للمبدعين من الأفراد والمؤسسات والشركات في دولة الإمارات العربية المتحدة دعوة للمشاركة في الحدث الذي تستضيفه العاصمة الأردنية عمّان يوم 21 إبريل/ نيسان المقبل لتكريم الفائزين من المملكة الأردنية الهاشمية ودول منطقة الشرق الأوسط.وتسعى فئات الجائزة إلى تكريم التفوق في الإبداع المُنجز سواء في الحلول المتكاملة، أو الحملات الترويجية، أو المنصات التكنولوجية، وتعزيز روح الإبداع والتنافسية في المؤسسات بما يحسن الإنتاجية والتطور فيها ويساهم في تقديم خدمات أفضل للمجتمع وعالم الأعمال.وباب المشاركة مفتوح أمام جميع شركات القطاع الخاص ومؤسسات القطاع العام، إلى جانب المؤثرين في عدة مجالات حتى 30 آذار/ مارس المقبل، ويمكن للراغبين بالمشاركة زيارة الموقع الالكتروني الخاص بالجائزة وتقديم طلبات الاشتراك، كلٌ وفق الفئة التي ينتمي إليها. وعن هدف إطلاق الجائزة قال أيمن إرشيد، الرئيس التنفيذي لشركة “مومنتس إنوفيشين”: “نهدف من خلال هذه الجائزة إلى تكريم المبدعين وتحفيزهم على مواصلة العمل في دول المنطقة، وتسليط الضوء على أعمالهم المتميزة لتلهم الآخرين. ولأن دولة الإمارات في قائمة أفضل الدول العالمية من حيث الإبداع، فنحن نترقب مشاركة المزيد من الشركات والمؤسسات في جائزة لحظات الإبداع 2018، فهي تتيح للمشاركين فرصة عرض الإبداعات أمام الجمهور وتبادل الأفكار وتطويرها، وهذا من خلال التواصل فيما بينهم والاستلهام من تجارب بعضهم البعض”.وأضاف إرشيد: “ستحتفي الجائزة بجميع الابداعات ومن أبرزها تلك التي تختص في مجلات الخدمات والمنتجات والحلول التقنية التي أحدثت تغيير إيجابي في القطاعات الخدمية والمجتمعية وفي عالم المال والأعمال، وأيضاً تلك التي ساهمت أو تساهم في دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة، وتساهم في دفع عجلة نمو الاقتصاد المستدام”.واختتم الرئيس التنفيذي لشركة “مومنتس إنوفيشين”: ” تضم “MI Awards” أكثر من 26 جائزة تنقسم إلى فئتين، فئة الشركات، وفئة المؤثرين، حيث سيتم الكشف عن الفائزين خلال الحفل الرسمي لتوزيع جوائز “MI Awards” 2018″، وسيحصل الفائزون على جوائزهم في حفل مهيب، وذلك بحضور ما يزيد على 500 ضيف من كبار المدراء التنفيذين وصنّاع القرار في كبرى شركات الشرق الأوسط، فضلاً على العشرات من ممثلي وسائل الإعلام والمؤثرين من مختلف المجالات”.فئة الشركات سيتم تقديم الجوائز في فئة الشركات التي تشمل الفئات التالية:فئة تجارة التجزئة الرقمية، وجوائزها هي: أفضل حملة إبداع للأزياء على الإنترنت،  وأفضل حملة إبداع للتجميل على الإنترنت، وأفضل حملة إبداع للإلكترونيات على الانترنت.وتضم فئة الإنجاز البارز في المواقع الإخبارية والإبداع الإعلامي والإعلاني جوائز خاصة هي: أفضل مواقع الأخبار المبدعة على الإنترنت، أفضل محطات التلفزة الرقمية المبدعة، أفضل حملات الابداع الرقمي، أفضل ناشر رقمي مبدع. أما فئة الخدمات المالية، فجوائزها هي: أفضل إبداع في تطوير المنتجات، أفضل إبداع في ولاء العملاء، أفضل إبداع في العمل المصرفي بواسطة الهاتف المحمول وعبر الانترنت، أفضل إبداع في عمليات الدفع بواسطة الهاتف المحمول.فيما تضم فئة الاتصالات جائزتي: أفضل إبداع في خدمات الشركات، وأفضل إبداع في خدمات المستهلكين. بالإضافة إلى فئة “تكنولوجيا الإنجاز”، التي تضم جائزة تقدير الحلول التكنولوجية والأفكار الإبداعية التي تدفع نحو التغيير، وفئة الإبداع في الخدمات الحكومية، وفئة الإبداع في التأثير الاجتماعي في الشركات.جائزة المؤثرينتقدر جائزة المؤثرين الذين يحدثون تغيراً إيجابياً في تطور وازدهار مجتمعات الأعمال، ويساهمون في دعم وتحسين حياة المجتمع، ويركزون جهودهم في أربعة مجالات رئيسية هي: التواصل، الارتباط، الإبداع والتأثير. وتضم فئة المؤثرين الجوائز تقدير في المجالات التالية: الأزياء، الجمال، التجميل، الموسيقى الرياضة، الثقافة، السياحة، المجتمعات والجاليات، الرعاية الصحية، والتكنولوجيا.وستتم عملية التحكيم وتحديد الفائزين من قبل مجموعة خبراء مؤهلين، ذوي خبرات طويلة من تخصصات متعددة يشاركون من دول مختلفة. وسيتم اختيار الفائزين عن كل فئة بناءً على النقاط التي يحصلون عليها أمام لجنة التحكيم، وسيتم تقييم جميع المشاركات بواسطة لجنة التحكيم ضمن معايير الإبداع التي تشتمل على الاستخدام الأفضل والمبدعة للحلول، ومنصات التكنولوجيا، والجودة في التنفيذ. وسيتم قياس التأثير الإبداعي على العمل الشامل للحلول والأعمال المرشحة، ونسبة تحقيق الأهداف والنتائج المرجوة منها.وعلى المشاركين التركيز على عوامل أخرى سيتم أخذها بعين الاعتبار في عملية التحكيم وهي دقة وصف الأهداف التي دفعت لتطبيق هذه الحملة أو المبادرة، والأساليب الاستراتيجية المستخدمة في التطبيق، وإظهار نتائج العمل، وكيف تم تحقيق الأهداف بنجاح، بالإضافة لأية معلومات أو روابط تساعد المحكّمين في تقييم المرشحين.يمكنكم زيارة الموقع الرسمي للجائزة من هنا.   جائزة لحظات الإبداع 2018  جائزة أفض إبداع في قطاع الاعمال