LG تطرح كمبيوتر شبكي مصغّر لعشاق الموضة 

 أعلنت شركةLG Electronics ، المتخصصة عالمياً في ابتكار تكنولوجيا الاتصالات المتنقلة، اليوم عن إطلاق الكمبيوتر الشبكي المصغّر LG X200 الذي يتميز بتصميم أنيق مع هيكل غاية في الرقة. ويعتمد الكمبيوتر الجديد على معالج Pine Trail-M الذي يعتبر أحدث معالج أتوم من إنتل إضافة إلى ذاكرة مؤقتة 2 ميجابت DDR قابلة للترقية ونظام تشغيل ويندوز 7 ستارتر إيدشن.يأتي جهاز LG X200 مع شاشة كريستال سائل عالية الوضوح بقياس 10.1 بوصة ودقة1366 x 768 بيكسل، مما يمنح المستخدم صورة عالية النقاء ترسي معايير جديدة على صعيد الصورة بالنسبة للكمبيوترات الشبكية المصغّرة المصممة أساساً لتصفح الانترنت.قال إتش إس بايك، رئيس شركة LG Electronics الخليج: “أصبحت الكمبيوترات الشبكية المصغّرة من كماليات الموضة المهمة وهي في طريقها لتحلّ مكان الكمبيوترات الدفترية والمكتبية، وذلك بفضل حجمها الصغير وأسعارها المعقولة وأدائها الجبار. ونحن نتوقع أن تلاقي الكمبيوترات الشبكية المصغّرة من LG رواجاً كبيراً في هذه السوق المتسارعة النمو بفضل ميزاتها الرائعة وتصميمها الأنيق الذي سينال إعجاب الباحثين عن جمالية الشكل مع تصاميم غير اعتيادية”. يتمتع كمبيوتر LG X200 بتصميم رقيق غاية في الأناقة مع هيكل خفيف يصل وزنه إلى 1.24 كجم مع بطارية بأربع خلايا و1.34 كجم مع بطارية بست خلايا. كما يأتي الجهاز بألوان خارجية تتنوع بين الأبيض والفضي والبرتقالي والأخضر ليتلاءم مع متطلبات المستخدمين الساعين إلى جمالية الشكل. كما يتمتع الجهاز بلوحة مفاتيح على شكل الحصى تمنح المستخدم راحة تامة في الطباعة إضافة إلى شاشة بدون إطار تقريباً تتيح مساحة أوسع في المشاهدة وتوّفر على المستخدم عناء التنقل للأعلى والأسفل خلال تصفح الإنترنت.يتضمن جهاز LG الجديد باقة الحزمة الذكية وهي عبارة عن مجموعة من البرمجيات الذكية تمنح المستخدم المزيد من السهولة مثل ميزة سمارت بوب التي تتيح الرد المباشر على الرسائل القصيرة عن طريق البلوتوث إضافة إلى ميزة سمارت أون التي توفر إمكانية الولوج السهل إلى البريد الإلكتروني ومواقع الشبكات الاجتماعية والوصول إلى قائمة المهام الدائمة الاستخدام خلال 5 ثوان فقط.إضافة إلى هذا وكله، قامت LG بطرح جهاز LG X200 بمجموعة من الميزات المتطورة بما في ذلك كاميرا ويب للدردشة المرئية مع الأصدقاء والمؤتمرات عبر الفيديو إضافة إلى تقنية الصوت فائق الوضوحSRS TruSurround للحصول على صوت غاية في النقاء. ويمكن للمستخدم اختيار بطارية الجهاز بأربع أو ست خلايا لاستخدام الجهاز لمدة نصف يوم أو يوم كامل دون الحاجة إلى إعادة الشحن. 