ياهو تعلن عن دمج "فليكر" مع خدمة البريد الإلكتروني "ياهو ميل" 

 أعلنت شركة ياهو اليوم الجمعة عن دمج خدمة مشاركة الصور “فليكر” مع خدمة البريد الإلكتروني “ياهو ميل” التابعتين لها، بحيث يتيح ذلك لمستخدمي خدمة البريد مشاركة الصور أو مجموعات من الصور دون الحاجة لمغادرة “البريد الوارد”.وقالت الشركة في منشور لها إن مشاركة الصور بعد عملية الدمج مع فليكر ليست بسيطة فحسب، بل جميلة أيضًا، حيث تظهر للمستخدم عند النقر على زر الإرفاق في خدمة “ياهو ميل” عند إنشاء رسالة بريد إلكتروني، خيار “المشاركة من فليكر” إلى جانب خياري المشاركة من جهاز الحاسب نفسه أو خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس”.يُذكر أن الشركة كانت قد أعلنت في أبريل/نيسان الماضي عن دمج خدمة “دروب بوكس” مع خدمة البريد الإلكتروني، لتتيح لمستخدمي الخدمتين من إرسال واستقبال وإدارة المرفقات بكل سهولة. ووعدت ياهو بالمزيد من المزايا لخدمة البريد الإلكتروني “ياهو ميل”، وصفتها بالمفيدة، وبالمزايا التي سيستمتع بها المستخدمون.تجدر الإشارة إلى أن الشركة كانت قد أعلنت أمس الخميس عن تحديثها لموقع خدمتها الإخبارية Yahoo News بتصميم جديد وميزات تتيح للمستخدم جعل الخدمة أكثر تخصيصًا. وهذا يتضمن صفحة الخدمة على الويب بالإضافة إلى صفحة الخدمة لدى زيارتها من هواتف iOS وأندرويد.