"سامسونج" تؤكد دعمها لنظام"تايزن" وتصفه بأنه "استثمار هام" 

 أكدت شركة “سامسونج” الكورية مُجدداً دعمها لنظام تشغيل “تايزن” Tizen، وذلك في تصريح لـ”كيم هيون-سيؤك”، مدير وحدة العرض المرئي في “سامسونج”، وصف فيه “تايزن” بأنه: “استثمار هام”.وكانت “سامسونج” قد أعلنت في نهاية 2011 عن تعاونها مع “إنتل” ومؤسسة “لينوكس” ومؤسسة “LiMo”، من أجل تطوير نظام جديد مفتوح المصدر، يعمل على أجهزة ذكية، مثل: الهواتف والحواسب اللوحية والتلفزيونات والسيارات.وقد تم الإعلان عن الإصدارين الأول والثاني من نظام “تايزن” في عام 2012، وكشفت في حينها تقارير عن نية “سامسونج” إطلاق أول هاتف ذكي يعمل بنظام “تايزن” في مطلع العام الجاري، لتُؤجل بعد ذلك “سامسونج” عملية الإطلاق تلك  بسبب عدم جهوزية متجر التطبيقات الخاص بالنظام. وأشار “هيون-سيؤك” إلى تحقيق “سامسونج” لتقدم كبير على صعيد إنتاج تلفزيون يعمل بنظام “تايزن”، مع تأكيده على أن هاتف “سامسونج” الذكي الذي يعمل بنظام “تايزن” سيصل أولاً، دون أن يشير إلى موعد طرح الجهاز، لكن يُعتقد أن عملية الطرح هذه ستكون في بداية العام المُقبل، وليس كما قالت تقارير سابقة أنها ستكون خلال الربع الأخير من العام الجاري، حسب ما أشار مراقبون.ولم يتضح بعد ما إذا كانت “سامسونج” ستطرح “تايزن” من خلال جهازها المخصص للمطورين، الذي يحمل الاسم الرمزي “Redwood”، والذي ظهر في عدة مناسبات وهو يعمل بنظام “تايزن”، أم من خلال هاتف آخر.وكانت شركات مثل “فوجيتسو” و”NEC” قد أعربتا عن رغبتهما بإطلاق هواتف ذكية تعمل بنظام تشغيل “تايزن”، في عام 2014. ويُعتبر نظام “تايزن” محاولة من “سامسونج”، لتقليل اعتمادها على نظام “أندرويد” من “جوجل”، رغم أنها حققت نجاحاً كبيراً من خلال هواتفها وحواسبها اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” من سلسلة “جالاكسي”.