السويد تعلن عن عزمها افتتاح سفارة في مشروع "الحياة الثانية" 

 أعلنت دولة السويد عن عزمها افتتاح سفارة افتراضية في مشروع العالم الافتراضي المُسمى بالحياة الثانية (Second Life).وقال أولي ويستبرج من المعهد السويدي أن تلك السفارة الافتراضية ستقوم بالرد على الأسئلة المتعلقة بجميع الأنشطة والمجالات في السويد. يذكر أن المعهد السويدي هو عبارة عن منظمة تهدف إلى تعزيز صورة السويد في الخارج.ومن المقرر أن يُطلق على السفارة الجديد اسم (House of Sweden) وسيتم تصميمها وفق النموذج الخاص بسفارة السويد الجديدة في واشنطن والتي تم افتتاحها منذ أسبوعين. وبالنسبة للحياة الثانية فهو مشروع من تصميم شركة (Linden Lab) وتم افتتاحه للجمهور عام 2003 ويصل عدد مشتركيه الآن إلى نحو 3 ملايين من جميع أنحاء العالم. يذكر أن وكالة رويترز للأخبار تدير مكتب افتراضي للأخبار في مشروع الحياة الثانية. وكانت البوابة العربية للأخبار التقنية كانت قد نشرت أكثر من خبر فيما يخص مشروع الحياة الثانية، فضلاً عن إجراءها حوار حصري مع مديرة التسويق.ويمكنكم الإطلاع على المزيد من خلال الرابط التالي: http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=4836 