جوجل تطلق إصدارا جديدا من حواسيب Chromebox for Meetings 

 أعلنت شركة جوجل الأربعاء عن إطلاق إصدار جديد من النسخة الموجهة لاجتماعات العمل في الشركات من حاسوبها المكتبي “كروم بوكس” Chromebox، يجلب عددا من التحسينات على العتاد.وأوضحت الشركة أن الإصدار الجديد يأتي لتحسين دعم مجموعات كبرى من الموظفين الذي يحتاجون لعقد اجتماعات عن بُعد.ويتضمن العتاد الجديد لحواسيب “كروم بوكس” الجديدة كاميرا قادرة على التصوير بالدقة الكاملة 1080p وعلى تغطية مجال أوسع لمساعدة المجموعات الكبرى حجما. كما يتضمن العتاد ميكروفون أحادي الاتجاه ومكبر صوت. ويمكن لمستخدمي حواسيب “كروم بوكس للاجتماعات” وصل شاشتين بالجهاز، ومشاركة الشاشات بوضعية “ملئ الشاشة”.وتعتزم جوجل طرح العتاد الجديد من حواسيب “كروم بوكس”، التي تستخدم نظام التشغيل “كروم أو إس”، بسعر 1,999 دولارا أميركيا.يُشار إلى أن الشركة كانت قد أطلقت حواسيب “كروم بوكس للاجتماعات” أول مرة العام الماضي، بغية مساعدة الشركات على عقد اجتماعاتها عن بُعد. 