مايكروسوفت تتحدى سلاك بتقديم نسخة مجانية من خدمة الدردشة الجماعية Teams 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاقها نسخة مجانية من خدمتها للدردشة الجماعية التي يُطلق عليها اسم فرق مايكروسوفت Microsoft Teams، مما يعزز المنافسة المباشرة مع خدمة الدردشة سلاك Slack.كانت مايكروسوفت قد أطلقت خدمتها Microsoft Teams لأول مرة في شهر نوفمبر من عام  2016، وحتى الآن لم تقدم مايكروسوفت خدمتها إلا  إلى العملاء الذين يدفعون مقابل الاشتراك في خدمة Office 365 وحزمة تطبيقاتها الخاصة بتعزيز الإنتاجية فقط، بينما تقدم خدمة سلاك Slack خيارات مجانية وممتازة منذ إطلاقها في عام 2014.خدمة سلاك ليست هي المنافس الوحيد في لفرق مايكروسوفت، فهناك خدمة Hangouts Chat وهى جزء من حزمة G Suite والتي قدمتها جوجل خلال العام الماضي بعد أقل من ستة أشهر من كشف النقاب عن خدمة Microsoft Teams، كما يوفر فيسبوك أيضًا تطبيق دردشة للعمل. أعلنت مايكروسوفت في شهر مارس الماضي أن عدد مستخدمي خدمة فرق مايكروسوفت قد وصل إلى 200 ألف شركة، وهذا أقل من نصف قاعدة عملاء خدمة سلاك التي أفادت في شهر مايو / أيار الماضي أن عدد مستخدميها وصل إلى 500 ألف شركة.لذلك فإن عدم وجود نسخة مجانية من خدمة فرق مايكروسوفت جعل من الصعب على الشركات الصغيرة والمستقلين استخدام الخدمة لأنها كانت تقتصر على اشتراك Office 365. وربما سيتغير كل هذا ابتداء من اليوم مع إطلاق نسخة مجانية من الخدمة.ستشمل النسخة المجانية من Teams دعم ما يصل إلى 300 شخص مع رسائل دردشة غير محدودة، وميزات للبحث عن الرسائل والمزيد من عمليات دمج أدوات الطرف الثالث، حيث حرصت مايكروسوفت على تضمين معظم ميزات Teams التي تتوقعها مع بعض القيود التي تدفع الأشخاص نحو الاشتراك في Office 365. وقال لوري رايت المدير العام للتطبيقات التعاونية لـ Office 365: “أردنا إزالة جميع الحواجز التي تعيق استخدام الأنشطة التجارية والأفراد لخدمتنا، أظن أن الناس سيجدون طرقًا لإستخدام خدمتنا في جميع جوانب حياتهم سواء كانت شخصية أو للعمل، لكن الخدمة مصممة بشكل أساسي للعمل”.لا تعرض مايكروسوفت الخدمة المجانية كإصدار بإمكانيات أقل من إمكانيات الإصدار المدفوع، كما هو الحال مع خدمة سلاك، حيث ستشتمل النسخة المجانية على مكالمات صوت وفيديو مدمجة للمجموعات، بالإضافة إلى ميزة التكامل مع  تطبيقات غير محدودة لإضافة تطبيقات مثل Trello إلى فرق مايكروسوفت. تقوم مايكروسوفت أيضًا بتمكين وصول الضيف بحيث يمكن لأي شخص الانضمام إلى خادم Microsoft Teams المجاني، مع تحديد سعة تخزين ملفات الفريق إلى 10 جيجابايت، وسعة تخزينية شخصية 2 جيجابايت لكل عضو.وبالمقارنة يقتصر الإصدار المجاني من خدمة سلاك على 10 آلاف رسالة قابلة للبحث، و 10 عمليات دمج للتطبيقات، و5 جيجابايت من سعة تخزين الملفات، ولا توجد حسابات للضيوف “غير الأعضاء”، ويتيح مكالمة فيديو من شخص لشخص فقط وليست مكالمات جماعية. ستكون النسخة المجانية من Microsoft Teams متاحة ابتدءًا من اليوم بـ 40 لغة مختلفة، كما ستقوم مايكروسوفت في وقت لاحق من هذا العام بتعزيز النسخة المجانية من فرق مايكروسوفت ذات الميزات الذكية، مثل ترجمة الرسائل المضمنة لأعضاء الفريق الذين يتحدثون لغات مختلفة وطريقة تضمين خلفية ضبابية على مكالمات الفيديو لمنع ظهور الغرف الفوضوية والأشياء الأخرى من أن يراها الآخرون.ولعل الأهم من ذلك أن الإصدار المجاني للفرق سوف يمنح المستخدمين وسيلة للوصول إلى بعض تطبيقات أوفيس الأكثر انتشارًا – Word و Excel و PowerPoint و OneNote – والتي تتكامل مباشرة مع فرق العمل. ويحصل العملاء أيضًا على إمكانية تخزين ملفات من SharePoint و OneDrive.لا يتم تضمين كل شيء في النسخة المجانية، حيث أن استضافة البريد الإلكتروني من خلال Exchange أو أوتلوك Outlook لا تزال تتطلب من العملاء الدفع. ولكن لا يوجد ضمان بأن هذه الميزة سيحتاج لها العملاء حيث أن تطبيقات الدردشة مثل Team و سلاك Slack مصممة لتقليل الاعتماد على البريد الإلكتروني للتواصل الداخلي.