غوغل تحذر الصينيين من عبارات البحث الممنوعة 

 بدأ محرك البحث غوغل بتحذير المستخدمين في الصين عند قيامهم بالبحث عن عبارة من العبارات التي تفرض الحكومة الصينية رقابة عليها، وذلك كما أعلنت الشركة رسمياً في مدونتها.الآن وعندما يقوم المستخدم في الصين بكتابة أحد عبارات البحث الممنوعة، سيظهر للمستخدم تحذير يبلغه بأن هذه العبارة قد تقوم بتفعيل آلية الحجب في الصين. ويقول نص التحذير: “لقد لاحظنا بأن البحث عن (…)  في الصين قد يقطع اتصالك بغوغل. هذا الانقطاع خارج عن سيطرة غوغل”.وقالت الشركة بأن هذا الإجراء هو استجابة للشكاوى الكثير التي تتلقاها من الصينيين الذين تظهر لديهم عند البحث رسائل خطأ تبلغهم بأن “الصفحة غير متوفرة” أو “تم قطع الاتصال” حيث قد يعتقد المستخدم بأن مصدر الخطأ من غوغل نفسها بينما في الحقيقة تظهر مثل هذه ال 