إطلاق شبكة اجتماعية للتواصل مع الجيران ضمن نطاق نصف كيلومتر 

 تم الإعلان مؤخراً عن إطلاق موقع http://jibblar.com بأنها أخر موجة ضمن موجات خدمات المحادثات العشوائية مجهولة المصدر، وأنها نسخة اجتماعية معدلة من Chatroulette معتمدة على النصوص فقط. حيث يتيح الموقع للأشخاص المتواجدين في أماكن متجاورة بالتحدث مع بعضهم البعض “مع إمكانية إخفاء الأسماء” في غرف الدردشة.تقوم Jibblar بتحديد موقع المستخدم من خلال متصفح Firefox أو متصفح نظام iPhone، وتسهل عملية الدردشة المتواجدين في أماكن متجاورة (في نطاق نصف كيلومتر). العنصر المحدد الوحيد سيكون علامة موقع المكان (الذي يمكن انتقاءها من قائمة الخيارات أو إنشاء واحدة إذا لم تكن موجودة)، كما يتم تحديد رقم عشوائي لعدد المستخدمين المتجاورين بجوار شاشة الدردشة.يقدم الموقع القليل جداً من التفاصيل، إلا أنه يوضح ويركز تماماً على وضعية غرفة الدردشة والتي تسمى (jib). هذا وقد أكد بيتر نيكولاس، المطور الاسترالي للخدمة، أنه استلهم فكرة Jibblar من خدمة Chatroulette، وأشار إلى أن خدمته الحديثة ما زالت بعيدة عن المثالية، موضحاً أن إصدار iPhone يعمل بشكل صحيح إلا أن إصدار Firefox تشوبه عيوب كثيرة. المثير أن الخدمة بدأت في اكتساب أرضية قوية في كل من المدارس وأماكن العمل وفي أي مكان يمكن يرغب المرء في إجراء دردشة سريعة مع من حوله.http://jibblar.com/home