أورانج توفر وصولاً مجانياً إلى ويكيبيديا لمستخدميها في الشرق الأوسط وإفريقيا 

 أعلنت شركة أورانج Orange اليوم عن شراكة مع مؤسسة Wikimedia صاحبة موسوعة ويكيبيديا فائقة الشهرة بهدف توفير محتوى الموسوعة مجاناً لمستخدمي أورانج عبر الهاتف الجوال في كل من الشرق الأوسط وإفريقيا.وتمتلك أورانج حوالي 70 مليون زبون في الشرق الأوسط وإفريقيا موزعون على عشرين دولة، ويوجد 10 ملايين مشترك قادرين على الوصول إلى الويب من هواتفهم. ووفقاً للاتفاقية الجديدة سيكون أي مستخدم يحمل هاتفاً فيه بطاقة SIM تابعة لشركة أورانج قادراً على تصفح موسوعة ويكيبيديا مهما كان نوع هاتفه طالما كان قادراً على فتح صفحات الويب دون أن يتكلف أية رسوم وبغض النظر عن مدة التصفح.وقالت أورانج بأن إطلاق الخدمة سيبدأ بشكل تدريجي حتى يشمل لاحقاً العشرين دولة التي تغطيها الشركة في منطقتي الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتأمل كل من أورانج وويكيبيديا بأن هذه الخطوة ستساهم في نشر المعرفة في الدول النامية التي يُعتبر الوصول إلى المعلومات فيها صعباً ومكلفاً أحياناً. 