بايدو الصينية تدخل مجال السيارات ذاتية القيادة 

 أعلنت شركة البحث الصينية بايدو تيتان Baidu عن دخولها مجال السيارات ذاتية القيادة، حيث أشارت الشركة إلى انها تقوم بتطوير مركبات ذاتية القيادة من شأنها دخول مجال الخدمة كوسائل للنقل العام.ويأتي ذلك بعد توجه الكثير من الشركات لمجال القيادة الذاتية أو السيارات الذكية مثل جوجل وأوبر وتويوتا وآبل بالإضافة لإعلان سامسونج اليوم عن دخولها هذا المجال عن طريق إنشائها فريق جديد مختص بصناعة قطع الغيار للسيارات الذكية.وقد تواجه ساموسنج منافسة من شركات محلية مثل هيونداي الكورية التي أعلنت هذا الاسبوع انها تدرس إمكانية قيامها بتطوير رقائق خاصة وأجهزة استشعار للسيارات ذاتية القيادة. وأشارت التقارير الإخبارية القادمة من الصين أن شركة بايدو قامت بإنتاج أول سيارة ذاتية القيادة بشكل كامل في الصين، وأنها حققت في الإختبار سرعة تصل إلى 100 كيلومترا في الساعة.ويعمل أندرو يان-تاك نغ الأستاذ المساعد في قسم علوم الحاسوب وقسم الهندسة الكهربائية والباحث في جامعة ستانفورد على مشروع السيارة الخاصة، ويشغل منصب كبير علماء شركة بايدو في مجال البحث، وكان يشغل سابقاً مسؤول مشروع التعلم العميق لدى شركة جوجل.وقامت الشركة بتعديل سيارة من سلسلة بي إم دبليو BMW 3، ويجري اختبارها على الطرق السريعة في شمال العاصمة الصينية بكين، وتستخدم تلك السيارة رادارات تعتمد على الليزر وأجهزة استشعار وكاميرات بالتكامل مع خرائط شركة بايدو وبرمجيات التعلم العميق. ولم تصرح الشركة عن نيتها طرح تلك السيارات الذكية ذاتية القيادة للاستخدام الخاص من قبل المستهلكين، وتتوقع الشركة ان تكون اول مجموعة من المركبات العامة قيد الاستعمال في غضون الثلاث سنوات القادمة.وأضاف وانغ جينغ نائب الرئيس الأول “سوف نتعاون مع بعض الحكومات لتوفير مربكات مشتركة مثل خدمات النقل العام، ويمكن ان تكون سيارة صغيرة أو باص صغير من نوع فان، ويجري استخدامها لخدمات النقل العام”.