الهند تطلق 104 قمراً صناعياً في مهمة واحدة 

 سجلت وكالة بحوث الفضاء الهندية يوم أمس رقماً قياسياً جديداً بعد تمكنها من إطلاق 104 قمراً صناعياً جديداً إلى الفضاء بواسطة الصاروخ PSLV، وهي أكبر كمية أقمار صناعية يجري إطلاقها عبر صاروخ واحد على هذا الكوكب.وجرت عملية إطلاق الصاروخ من قاعدة الفضاء “سريهاريكوتا” في ولاية أندرا براديش جنوب شرقي البلاد، وأكدت المنظمة نجاح البعثة في الساعة 12:00 بالتوقيت الشرقي للولايات المتحدرة بتاريخ 15 فبراير/شباط الحالي.وتمكنت مركبة إطلاق السواتل القطبية أو ما يعرف اختصاراً باسم PSLV قبل هذه المهمة من وضع 122 قمراً صناعياً في المدار على مدى 23 سنة الماضية، وتضمنت أكبر حمولة سابقة لها 20 قمراً صناعياً في مهمة جرت خلال شهر يونيو/حزيران 2016. وانطلق صاروخ PSLV هذه المرة محملاً بعدد 88 قمراً صناعياً باسم Doves يتبعون للشركة الأمريكية Planet Labs ومصممة لالتقاط الصور عالية الدقة للأرض، بينما تتبع باقي حمولة الصاروخ لـ 6 دول هي إسرائيل وكازاخستان وهولندا وسويسرا والإمارات العربية المتحدة والولايات المتحدة.وتشير الشركة إلى أن تواجد الأقمار الصناعية الجديدة جنباً إلى جنب مع أقمار Doves السابقة الموجودة في المدار والبالغ عددها 50 قمراً يشكلون أكبر أسطول من الأقمار الصناعية في التاريخ البشري.وتمثل الغرض الرئيسي من إطلاق صاروخ PSLV إطلاق سلسلة الأقمار الصناعية الهندية “كارتوسات 2D” Cartosat 2D، وهي أقمار صناعية عالية الدقة مخصصة لرصد كوكب الأرض، والتي تهدف للتركيز على باكستان والصين. وانتزعت وكالة بحوث الفضاء الهندية الصدارة من وكالة الفضاء الروسية المعروفة باسم مؤسسة روسكوزموس الحكومية، والتي كانت تحمل الرقم العالمي القياسي من حيث كمية الأقمار الصناعية المطلقة عبر مهمة واحدة، وذلك بعد قيام صاروخ دنيبر Dnepr بحمل 37 قمراً صناعياً إلى المدار في شهر يونيو/حزيران 2014.   