دراسة: التسلية هي الهدف الرئيسي لمستخدمي الإنترنت 

 كشفت أحد الدراسات أن ثلث الأمريكين من المستخدمين للإنترنت غالبًا ما يدخلون يوميًا على مواقع الإنترنت ويتصفحونها فقط بغرض التسلية اليومية. وبالنسبة للأغراض الأخرى أوضحت الدراسة أن الأهداف الجادة من التصفح تأتي في مركز يلي استخدام البريد الإلكتروني والبحث على الإنترنت والاطلاع على الأخبار.الأمر المحير هو أن تصفح الإنترنت أصبح غاية في حد ذاته، ولم يعد الأشخاص يدخلون على الإنترنت لزيارة مواقع محددة أو للقيام بمهام محددة وإنما فقط من باب الفضول أو التعرف على ما يجري على صفحات الإنترنت. جدير بالذكر أن نسبة الثلاثين بالمائة من مستخدمي الإنترنت على هذا النحو قد أزداد عددهم بنسبة 21% عن العام الماضي.ويرى بعض المختصين أن هذا التصرف غير ضار وليس تصرفًا سلبيًا. فالتنقل عبر الصفحات والمواقع يساعد على تنمية مهارات الاكتشاف والتعليم. هذا وقد توصلت جهة الدراسة إلى هذه النتائج من خلال إجراء مكالمات هاتفية عشوائية للتعرف على آراء 1931 شخص من مستخدمي الإنترنت البالغين. 