جوجل تخطط لإنتاج سيارتها الخاصة ذاتية القيادة 

 تخطط شركة جوجل لتصنيع سيارتها الذكية ذاتية القيادة تحت إشرافها وتحت علامتها التجارية بشكل كامل، وذلك بعد أن عملت خلال السنوات السابقة على تطوير هذه التقنية بالتعاون مع شركة تويوتا اليابانية.وكشف تقرير نشره “أمير إفراتي” المراسل السابق لصحيفة الوول ستريت جورنال بأن جوجل دخلت في محادثات مع الشركات المورّدة لمكوّنات صناعة السيارات بهدف وضع خطة لإنتاج سيارتها الخاصة بشكل كامل.وأشار التقرير بأن المعلومات المتوفرة تشير إلى اعتزام جوجل صناعة سياراتها الخاصة ليس بهدف بيعها، بل بهدف تقديمها ضمن خدمة أطلق عليها التقرير اسم “التاكسي الآلي”، وهي عبارة عن سيارة تاكسي ذاتية القيادة يستطيع المستخدم طلبها بحيث تتوجه كي تُقل المستخدم وتوصله إلى وجهته. وذكر التقرير بأن الخدمة تتضمن وجود شخص خلف المقود للتدخل في الحالات الطارئة، لكن جوجل تعتزم الاستغناء عن العنصر البشري بعد تحسن التقنية وإثبات موثوقيتها في المستقبل.وكانت جوجل قد كشفت عن مشروعها الخاص بتطوير سيارة ذاتية القيادة في العام 2010، وحصلت على ترخيص من ولاية نيفادا الأمريكية يسمح لها بتسيير سياراتها ذاتية القيادة في شوارع الولاية. وتقول الشركة بأن سيارتها ستساعد في الحد من حوادث السير وتوفر مزيداً من الوقت لأصحابها وتساعد في الحد من انبعاث الكربون.وتعتمد السيارة على وجود كاميرات فيديو وحساسات لاسلكية ومستشعرات تعمل بالليزر لاستكشاف البيئة المحيطة، بالإضافة إلى خرائط مفصلة تساعد السيارة على الذهاب بالاتجاهات الصحيحة. 