استثمر صيفك بالمعرفة وطور من مهاراتك .. 5 مؤتمرات ودورات تدريبية متاحة لك عبر الإنترنت 

 صحيحٌ أن البيئة الافتراضية لا تغني عن الواقع، لكن لا يمكننا تجاهل حقيقة أن الفضاء الرقمي سهل علينا الوصول إلى ما نريده في الوقت الذي نريده. ومع التطور التقني الحاصل، بات بالإمكان حضور مؤتمر، أو الخضوع لتدريب مباشر عبر الإنترنت، مع ميزة اختيار المكان المفضل.فإذا أردت استثمار هذه الميزة، وقضاء صيف حافل بالمعرفة، نوجز لك في هذا التقرير ملخصًا سريعًا لأفضل المؤتمرات والدورات التدريبية المتاحة عبر الإنترنت، والتي يمكنك الوصول إليها بسهولة من مكان إقامتك دون تكلُف عناء السفر!المحفل العلمي الدولي يشكل المحفل العلمي الدولي بدورته الأولى، نقطة التقاء مثالية للأكاديميين والباحثين العرب، بدءًا من 19 وحتى 23 من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، حيث يضم خمسة مؤتمرات دولية تغطي جوانب متعددة، أبرزها العلوم التطبيقية، والإنسانية، والطبية، إلى جانب الدراسات الإسلامية، فيما يعتبر مؤتمر الإغاثة العلمية الأبرز بينهم. يستطيع المشاركون الانضمام إلى ورشات العمل المكثفة والتي تركز في مجملها، على تمكين الباحثين العرب من إعداد مشاريع بحثية مُتقنة، ومساعدتهم على تطوير مهارات التواصل الفعال لديهم، كذلك تزويدهم بآخر المستجدات التقنية التي تساعدهم في عرض مشاريعهم البحثية.ويمكن لجميع الباحثين المشاركة في جلسات النقاش العامة، بهدف التعرف على ثقافات جديدة، ومناقشة مواضيع مختلفة، تناسب اهتماماتهم وتراعي تفاوت مستواياتهم الأكاديمية.كما يستطيع المهتمون التسجيل عبر الموقع الإلكتروني؛ للحصول على فرصة المشاركة عبر الإنترنت، إضافة إلى حصولهم على فرصة حضور فعاليات المؤتمر في جزيرة لانكواي بماليزيا. ويمكن الاطلاع على مزيد من التفاصيل بشأن الحدث من خلال زيارة الموقع الإلكتروني للمحفل العلمي الدولي. مؤتمر الإقامة للفنون الإعلامية عبر الإنترنت لمحبي صناعة الأفلام ولمن تستهويهم الفنون الإعلامية، تقدم إحدى المؤسسات الإعلامية في آسيا، برنامج إقامة افتراضي يستهدف الأفراد والجماعات، فهو يركز على تبادل الخبرات وتناقل المعرفة بين المهتمين في مجال الإعلام الجديد وفنونه.ينقسم البرنامج إلى ثلاث مراحل أساسية؛ المناقشة المباشرة، الإنتاج الفني، والعرض، ويبدأ من تاريخ 1 تموز/يوليو ويستمر حتى 30 من آب/أغسطس، ومن المتوقع أن يجمع خبرات متنوعة من كافة أنحاء العالم، نظرًا لكونه لا يضع شروطًا تحدد جنسية أو بلد إقامة المشارك.آخر موعد لتقديم طلبات الانضمام هو في 20 حزيران/يونيو الجاري، ويمكن الحصول على المزيد من المعلومات من خلال زيارة رابط الصفحة على فيس بوك. برنامح إقامة لدعم المبرمجين الرقميين عبر الإنترنتولعشاق البرمجة الرقمية، الذين يبحثون عن مكانٍ مناسبٍ لتطوير مهاراتهم، يمكنهم الآن الانضمام إلى برنامج الإقامة الافتراضية الذي تقدمه كلًا من مؤسستي Solitude & ZKM، وهو مخصص لمن يمتلك مهارات متوسطة ومتقدمة في الفنون البصرية الجديدة 3D، VR.وعلى المهتمين تعبئة طلب تقديم بهدف حجز مكانًا لهم قبل تاريخ 23 حزيران/يونيو الجاري. وسيُدعى الأشخاص المقبولون إلى تجربة التقنية الرقمية الحديثة، والتعرف على آخر ما تم التوصل إليه في هذا المجال، كما يمكنهم مناقشة أفكارهم وإبداعاتهم مع مجموعة من الخبراء والفنانيين. ويمكن الإطلاع على التفاصيل الكاملة عن الحدث، من خلال زيارة الرابط.تدريب في الكتابة الإبداعية عبر الإنترنت من جامعة Iowa الأمريكيةأطلقت جامعة إيواه في أمريكا دورة مجانية مفتوحة لجميع الراغبين بتعلم فنون الكتابة الشعرية، تحت عنوان “قوة القلم”، وهي تهدف إلى تشجيع الأفراد على مناقشة القضايا الاجتماعية وتنوع المجتمعات ضمن قالب مسرحي وشعري مميز.يستطيع جميع المهتمون التسجيل ضمن المساق الإلكتروني المفتوح عبر موقع الجامعة الإلكتروني الرسمي، دون وجود شروط تتعلق بالخبرات أو الخلفية الأكاديمية، كما يمكنهم دفع رسوم إضافية لا تتجاوز 50$ للحصول على شهادة حضور. يُذكر أن باب الانضمام مفتوح حتى تاريخ 17 تموز/يوليو المقبل. يمكن الدخول إلى الصفحة الخاصة بالمساق عبر الرابط.مساق مفتوح من Udemy لتعلم التسويق عبر مواقع التواصل الاجتماعي في حال كنت ما تزال في بداياتك الأولى ضمن مجال الإعلام الرقمي، وترغب بالتعرف على كيفية التسويق باستخدام وسائل التواصل الاجتماعي، سيتيح لك هذا المساق تكوين معرفة عامة وشاملة عن عمل تلك الوسائل، والطريقة المُثلى للتعامل معها، كما سيُريك أيضًا الجانب الآخر في استخدامها ضمن مجال العلاقات العامة، وخدمة الزبائن أيضًا.يستهدف هذا المساق الأشخاص الرياديين، والمهتمين في مجال الأعمال، سواء المهنيين أو الأكاديميين، ويمكن للجميع زيارة الموقع للتعرف أكثر عن هذا المساق من خلال الرابط.