موقع "YaDig.com" يطلق تطبيقه الخاص بالهواتف الذكية 

 أعلن موقع “YaDig.com“، أكبر منصة الكترونية معلوماتية متخصصة في عرض المعلومات التحليلية عن وجهات متنوعة في المنطقة، عن إطلاق تطبيق جديد خاص بالهواتف الذكية يتيح عرض المعلومات التحليلية المتعلقة بجميع الوجهات والقطاعات.ويتزامن إطلاق هذا التطبيق مع تزايد أعداد مستخدمي الهواتف المتحركة ممن قاموا بتصفّح الموقع خلال العام الماضي. وكان 30% من إجمالي زائري الموقع البالغ عددهم 25 ألف زائر قد استخدموا الموقع عبر هواتفهم المتحركة، وهذا الأمر دفع القائمين على موقع “YaDig.com” بتدشين موقع سهل الاستخدام خاص بمستخدمي الهواتف الذكية، والذي يوفّر العديد من الطرق لاستخدام الموقع بكل يسر وسهولة.ويوفر موقع “YaDig.com” لأي شخص فرصة استخدام برنامج مجاني بهدف ابتكار واستعراض المقالات التي تسلّط الضوء على شتى الوجهات مثل المطاعم والمنتجعات والصالات الرياضية وأماكن الترفيه، وغيرها من الأعمال الأخرى المتاحة محليًا. كما أن ما يزيد عن 250 ألف زائر يزورون الموقع كل شهر، حيث يقومون بتصفّح أكثر من 30 ألف قائمة من مختلف التخصصات، وهذا ما يجعل الموقع مصدرًا متسارع الوتيرة في الحصول على المعلومات الموثوقة من جانب العملاء في دولة الإمارات العربية المتحدة وباقي أنحاء المنطقة فيما يتعلق بالآراء والمعلومات.وتعليقًا على ذلك، قال سيف الزرعوني، المدير التنفيذي ومؤسس موقع “YaDig.com” بأنه لا شك أن تطبيقات الهواتف الذكية تتيح فرصة رائعة لجميع الأشخاص الراغبين بالاطلاع على الوجهات المحلية، حيث تتيح لهم التفاعل مع المستخدمين الآخرين من خلال توفير خاصية تحميل المقال التحليلي في الحال. وسيعمل هذا التطبيق على إيجاد فرص جديدة لمشاركة المعلومات ومساعدة الأشخاص الذين يستعرضون المقالات على أن تكون آرائهم مسموعة. وخلافًا للمقالات والعروض التي ترعاها بعض الجهات الأخرى، فإن موقع “YaDig.com” يعدّ مصدرًا محايدًا في توفير المعلومات التي تتعلق باقتراح الأماكن التي يمكن الذهاب إليها وغيرها. يشار إلى أن موقع “YaDig.com” قد وقع أيضًا اتفاقية شراكة مع موقع “Groupon” المتخصص في توفير العروض اليومية الخاصة ومقالات متخصصة عن الفنادق والمطاعم وصفقات الأعمال الأخرى.ويوفّر التطبيق استخدامًا سهلًا للعملاء في استعراض المقالات في أي مكان قبل إتمام عملية الشراء، وكذلك تحميل الرأي الشخصي. وسيتمكن العملاء أيضًا من استخدام التطبيق لإضافة مقالات تتعلق بالعروض التي يقدمها موقع “Groupon”. ومع ازدياد مصداقية المقالات، سيساهم ذلك في زيادة استخدام الأشخاص لأكبر موقع الكتروني متخصص في توفير العروض اليومية.ويمكن تحميل تطبيق الآيفون عبر تطبيق “iTunes“، وهو سيتوفر أيضًا على أجهزة البلاك بيري وأندرويد التي سيتم طرحها في أوائل العام 2013. 