شركة واكوم تطلق طرازات جديدة من حواسيب الرسم Cintiq 

 كشفت شركة “واكوم” Wacom الثلاثاء خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 المقام حاليا بمدينة لاس فيغاس الأميركية، عن أحدث منتجاتها من حواسيب الرسم اللوحية.ويعد الحاسبان “سينتيك 27كيو إتش دي” Cintiq 27QHD و “سينتيك 27كيو إتش دي تتش” Cintiq 27QHD Touch الجديدان تحديثا لطرازات “سينتيك 24إتش دي” Cintiq 24HD الخاصة بالشركة.ومن المقرر إطلاق منتجات الشركة المختصة في مجال تطوير الحلول الرقمية المخصصة للرسم، الجديدة في وقت لاحق من شهر كانون الثاني/يناير الجاري. ويقدم كلا الجهازين شاشة بقياس 27 بوصة وبدقة 2,560×1,440 بكسل، وتمتاز هذه الشاشة بزاوية عرض واسعة لإنشاء الأعمال الفنية منها مباشرة.وتأتي هذه الحاسبات مع جهاز تحكم جديد يحمل اسم “إكسبريس كي ريموت” ExpressKey Remote وهو قابل للوضع في أي مكان على الشاشة أو المكتب لزيادة المرونة والتحكم بكيفية وزمان ومكان إجراء اختصارات لوحة المفاتيح.ويقدم القلم الذكي، “برو بن” Pro Pen، نحو 2048 مستوى من التعرف على الضغط والإمالة، كما يوفر تشكيلة من ريش الكتابة. ولأن زاوية العمل أمر بالغ الأهمية بالنسبة للرسامين أخذت واكوم ذلك في الاعتبار من خلال تقديم مجموعة متنوعة من خيارات تغيير زاوية إمالة الحاسب وذلك لتوفير المزيد من الراحة للمستخدمين.ويسمح الإصدار الذي يدعم اللمس من أجهزة واكوم الجديدة بميزة إيماءات اللمس المتعدد على الشاشة مباشرة، إضافة إلى إمكانية استخدام القلم وجهاز التحكم “إكسبريس كي ريموت” للمزيد من حرية استخدام اليدين، وتجربة الإبداع الطبيعي.يُذكر أن طرازات “سينتيك” الجديدة تدعم العمل مع كلا من نظامي التشغيل ويندوز وماك، هذا وسيتوفر “سينتيك 27كيو إتش دي” بسعر 2,299.99 دولارا، بينما سيتوفر “سينتيك 27كيو إتش دي تتش” بسعر 2,799.99 دولارا.    