مايكروسوفت تعلن عن انتهائها من تطوير مجموعة أوفيس 2007 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخراً عن انتهائها من تطوير مجموعتها المكتبية الجديدة (Office 2007 ) والتي تعرضت من قبل للتأجيل. . وأكدت الشركة أن (Office 2007) متضمنا التطويرات التي أدخلتها على نظام تشغيلها الجديد (ويندوز فيستا ) و على سيرفير البريد الإلكتروني ستتوفر للشركات الكبرى في الثلاثين من نوفمبر الجاري .ومن المتوقع أن تطرحها للمستخدم العادي في بداية العام المقبل . وأما بالنسبة لأسعار(Office 2007 ) فستبدأ من 400 دولار للنسخة الكاملة. و240 للنسخ المُطورة.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت في يونيو الماضي أنها ستؤجل طرح مجموعتها المكتبية وذلك نظراً لبعض المشاكل التقنية التي واجهت المبرمجين أثناء تصميمهم لها و تحتوي هذه المجموعة على العديد من التطبيقات المفيدة ومن أهمها معالج النصوص (Word) وبرنامج (Excel ) للجداول الإلكترونية إضافة لبرنامج (PowerPoint ). وتسعى مايكروسوفت جاهدة لفتح أسواق جديدة في مجالات جديدة مختلفة مثل خدمات الإنترنت والتي تهيمن عليها شركة غوغل وكذلك الموسيقى الرقمية التي تسيطر عليها شركة أبل إلا أن أنظمة تشغيل ويندوز ومجموعة أوفيس المكتبية ما زالا أهم منتجات مايكروسوفت على الإطلاق حيث يحققان حتى الآن أرباح طائلة تدعم كثيراً الموقف المادي الممتاز للشركة .