LG G5 يفوز بجائزة أفضل هاتف ذكي خلال ملتقى MWC 2016 

 أعلنت جمعية “جي إس إم” GSM Association أمس الخميس عن أسماء الفائزين في “جوائز المحمول العالمية السنوية” Annual Global Mobile Awards للعام 2016، وتم تكريم الفائزين في حفل أقيم يوم الثلاثاء الماضي.وتقوم جمعية “جي إس إم” التي تُمثل أكثر من 800 مشغل اتصالات حول العالم، والمُنظِّمة للمؤتمر العالمي للجوال MWC الذي اختتم فعالياته أمس الخميس في مدينة برشلونة الإسبانية، بتوزيع الجوائز بحسب فئات متعددة.ومن تلك الفئات، أفضل خدمات الأجهزة المحمولة، والتنمية الاقتصادية والاجتماعية، وأفضل التطبيقات، وأفضل الهواتف والأجهزة المحمولة وأفضل تقنيات الأجهزة المحمولة، وهذه الفئات تقسم إلى فئات أخرى. وعن فئة أفضل الهواتف والأجهزة المحمولة، وبالنسبة للهواتف الذكية فاز بالجائزة لهذا العام الهاتف “سامسونج جالاكسي إس6 إيدج” Samsung Galaxy S6 Edge، وفاز الهاتف “شاومي ردمي 2” Xiaomi Redmi 2 بجائزة أفضل هاتف ذكي منخفض التكلفة، وفاز “سيرفس برو 4” Surface Pro 4 من مايكروسوفت بجائزة أفضل حاسوب لوحي.وعن فئة أفضل الأجهزة الذكية القابلة للارتداء، فازت سماعات الأذن “أكتيف هارتس” ActivHearts التي تمتاز بقدرتها على قياس نبضات القلب، كما فاز الهاتف الذكي “إل جي جي5” LG G5 بجائزة أفضل هاتف ذكي خلال ملتقى MWC 2016.وفازت الساعة الذكية “جير إس2” Gear S2 من سامسونج بجائزة أفضل جهاز إلكتروني استهلاكي متصل، وفي فئة تطبيقات المحمول، فاز تطبيق نظارة الواقع الافتراضي “جوجل كاردبورد” Google Cardboard. ويمكن الاطلاع على كافة الجوائز والفائزين الذين تم اختيارهم في “جوائز المحمول العالمية السنوية” Annual Global Mobile Awards للعام 2016.