جوجل تُطلق إضافة "ستارز" لحفظ الإشارات المرجعية في كروم 

 قامت شركة جوجل بإطلاق إضافة جديدة لنسخة سطح المكتب من متصفح “كروم” مهمّتها حفظ الإشارات المرجعية Bookmarks بطريقة عرض جديدة تختلف عن الأسلوب القديم.وتقوم إضافة “ستارز” Stars باستبدال الشكل القديم لتبويب الإشارات المرجعية في كروم بشكل جديد يعرض الإشارات المرجعية بشكل بطاقات يُمكن للمستخدم استعراضها وتصفحها بسهولة أكبر، مع إمكانية البحث المتقدّم فيها.ولدى تثبيت الإضافة في كروم تظهر للمُستخدم أيقونة “نجمة” جديدة في أقصى الجهة اليمنى لشريط العنوان الخاص بالمتصفح، يُمكن الضغط عليها لحفظ رابط الصفحة المفتوحة حاليًا ضمن الإشارات المرجعية، ويُمكن للمُستخدم إنشاء المجلدات وحفظ الرابط في مجلّد معيّن، كما يُمكن تغيير خصوصية المجلّد إلى “عام” ومشاركته مع الآخرين. وقالت جوجل بأن خاصية البحث في الإشارات المرجعية لا تتضمن البحث في عناوين الصفحات المُخزنة فقط بل تشمل البحث ضمن المحتويات الخاصّة بها، مما يتيح للمستخدم العثور على ما يبحث عنه بسهولة. وذكرت بأن الإشارات المرجعية الخاصة بالمُستخدم والمُخزنة سابقًا ستظل متوفرة ضمن النظام الجديد، كما قالت بأن مُزامنة الإشارات المرجعة مع نسخة كروم الخاصة بالهواتف ستظل فعّالة كذلك.يُمكن لمُستخدمي كروم على ويندوز وماك ولينوكس تثبيت الإضافة من متجر كروم للتطبيقات.