عرض جديد من إتصالات بمزايا توفيرية على باقات هواتف بلاك بيري 

 أعلنت اتصالات اليوم عن إطلاق عرض ترويجي جديد يتيح لعملائها المشتركين بخدمة واصل المدفوع مقدماً ونظام الفاتورة الشهرية الحصول على مزايا توفيرية كبيرة على الباقات الخاصة بأجهزة بلاك بيري BlackBerry.ويتيح العرض الجديد للعملاء الذين يبادرون إلى شراء جهاز بلاك بيري جديد من طراز BlackBerry Bold 9900 أو Bold 9790 أو Curve 9360 من مراكز أعمال اتصالات ومنافذ البيع التابعة لها ضمن دولة الإمارات، الحصول على اشتراك مجاني لمدة 6 أشهر بالباقتين الأساسية وتراسل بلا حدود. كما يوفر لهم خياراً آخراً يمكنهم من الحصول على اشتراك مخفض بالباقة المميزة لمدة 6 أشهر مقابل 49 درهم بدلاً من 149 للشهر الواحد مما يجعل قيمة التوفير لهذه الباقة 600 درهم.ومن خلال هذا العرض، بات باستطاعة عملاء اتصالات من مستخدمي أجهزة بلاك بيري الاستفادة من خيارت التوفير سواء كانوا داخل الدولة أو خارجها عبر شبكة الجيل الثالث 3.75 G الأوسع انتشاراً في الدولة، والتي توفر سرعة اتصال عالية بالإنترنت، وشبكة التجوال الدولي التي تتوزع في أكثر من 190 دولة حول العالم. وتتيح الباقة المميزة الخاصة بأجهزة بلاك بيري للعملاء التمتع بحجم استخدام شهري للبيانات يصل إلى 1 غيغابايت للاستخدام المحلي و 5 ميغابايت أثناء التجوال الدولي. كما تمكنهم من الاتصال بشبكة الإنترنت بسرعة تصل إلى 14,4 ميغابايت في الثانية مما يدعم تجربة استعراض مواقع الفيديو مثل يوتيويب، هذا علاوة على أن هذه الباقة تسمح للمشتركين فيها استخدام ما يصل إلى 10 حسابات للبريد الإلكتروني.كما توفر باقات بلاك بيري إمكانية الدخول إلى مختلف المواقع الاجتماعية مثل تويتر وفيسبوك وغيرها من شبكات التواصل الاجتماعي، بالإضافة إلى تنزيل التطبيقات والمحتوى والألعاب من تطبيق App World، والدردشة باستخدام تطبيق بلاك بيري مسنجر BBM وغيره من تطبيقات التراسل الفوري.ومن جهة أخرى، توفر الباقة الأساسية للمشتركين استخدام بيانات يصل حجمها إلى 200 ميغابايت، مع إمكانية الوصول إلى حساب بريد إلكتروني واحد والاتصال بشبكة الإنترنت بسرعة تصل إلى 7.2 ميغابايت في الثانية. في حين تتيح باقة تراسل بلا حدود إستخدام تطبيقات التراسل الفوري والمواقع الاجتماعية مثل فيسبوك، وتويتر، وبلاك بيري مسنجر، وMySpace، و Windows Live Messenger ، و Yahoo Messenger، وICQ وذلك ضمن دولة الإمارات.