"باناسونيك" تُطلق كاميرا رقمية جديدة في الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة باناسونيك الكاميرا الرقمية المدمجة ومتدنية السماكة LUMIX DMC-FX80 كأحدث إضافة إلى سلسلة الكاميرات الرقمية LUMIX FX التي حققت نجاحاً عالمياً واسعاً بين المصوِّرين المحترفين والهاوين لما تتسم به من أداءٍ عالي وتصميم جذاب.وقالت باناسونيك إن الكاميرا الجديدة مزوَّدة بعدسة LEICA DC VARIO-SUMMARIT عريضة الزاوية 24 ملم مع مقرِّب بصري 5 إكس وفتحة عدسة F2.5 ضمن هيكلية مدمجة متدنية السماكة وتصميم جذاب. وزوِّدت الكاميرا الرقمية DMC-FX80 بشاشة لمسيَّة ذكية 3.0 بوصة، ومما تتميز به أيضاً إمكانية متابعة الجسم المراد تصويره من خلال خاصية الضبط التلقائي حتى أثناء حركته.وأدمجت باناسونيك العديد من المؤثرات الخاصة بالكاميرا الرقمية DMC-FX80 لزيادة متعة وبهجة التصوير. فبالإضافة إلى وضعية الصور ثلاثية الأبعاد والصور البانورامية، تتيح الكاميرا الجديدة من باناسونيك عشرة مؤثرات مختلفة عند التصوير فوتوغرافياً أو تصوير الأفلام. كما يمكن تجميل تلك الصور حتى بعد التقاطها من خلال وضعيات عدّة مخزنة مسبقاً مثل المواءمة الإبداعية والتحكم بالألوان ودرجة السطوع وغيرها الكثير. وبفضل خاصية الضبط التلقائي الذكي سيتمكن المصوِّرون من التقاط صور أخاذة دون الانشغال بأمور تقنية، خاصة عند اقتران تلك الخاصية بمثبِّت الصور البصري MEGA O.I.S والوضعية النشطة Active Mode لإزالة التشويش الناجم عن اهتزاز اليد، وخاصية التتبُّع ذاتية الضبط، وخاصية تمييز الوجوه، وخاصية انتقاء المشاهِد وغيرها الكثير. وبمجرّد تفعيل وضعية الضبط التلقائي الذكي تتزامن عدّة وظائف معاً تلقائياً بحيث يتمكن مستخدمو الكاميرا الرقمية DMC-FX80 من التصوير دون الانشغال بمسائل تقنية أو تعديل خاصية أو أخرى.ويمكن شحن الكاميرا الرقمية DMC-FX80 عبر منافذ يو إس بي وكذلك بمزوِّدات الطاقة التقليدية. وبفضل خاصية تحميل الصور Image Uploader، يمكن للمستخدمين تحميل صورهم وأفلامهم على موقع فيسبوك أو يوتيوب.