"زين" تقدم إنترنت سريع للجوال مسبق الدفع 

 طرحت شركة زين خدمة “إيزي كونكت” رسمياً، والتي تسمح للمشتركين في خدمة خطوط الدفع المسبق “إيزي” سرعة تصل إلى 21.6 ميغابت على الأجهزة الجوالة في الكويت.وأوضحت أن الخدمة الجديدة ستوفر لمشتركي خدمة “إيزي” إنترنت سريع على مدار الشهر، مشيرة إلى أنها توفر هذه الخدمة بأسعار وبسرعات مختلفة وذلك حسب رغبة واستخدامات عملائها.وأشار عمر سعود العمر، الرئيس التنفيذي للعمليات في الشركة إلى أن السرعات الفائقة في خدمات الانترنت باتت سمة لتفوق نوعية الخدمات التي تقدمها هذه الصناعة، وأن “زين” كانت قطعت على نفسها وعداً بأن تضمن لعملائها بان يكونوا في مقدمة الصفوف الأمامية في ثورة تقنية المعلومات”. وستتوفر خدمة “إيزي كونكت” بسرعات عالية تصل إلى 21.6 ميغابت على مدار الشهر الواحد، وذلك على الهواتف الجوالة الذكية.واعتبر العمر أن إطلاق هذه الخدمة الجديدة سيمثل نقلة نوعية مهمة للاستخدامات الأساسية التي تلبي المتطلبات العلمية والعملية والترفيهية. وقال:” ستقدم الخدمة الجديدة أسلوباً مختلفاً لنمط مستخدمي شبكة الانترنت، خصوصاً لفئة العملاء الذين يفضلون الانترنت المسبق الدفع، حيث بإمكانهم الآن التمتع بسرعات عالية وبأسعار في متناول الجميع لمدة شهر كامل”. 