جوجل تتراجع عن انهاء خدمة Translate API وتجعلها مدفوعة 

 عقب الانتقادات التي تعرضت لها شركة جوجل عملاق البحث، أعلنت الشركة أمس أنها أعادت النظر في قرارها بشأن خطتها لإنهاء وصول واستفادة شركات الطرف الثالث من محركها البحثي الخاص بخدمات الترجمة. حيث قررت الشركة توفير إصدار مدفوع لمن يرغبون في دمج الخدمة مع الخدمات التي يقدمونها في مواقعهم.وكانت جوجل قد أعلنت الشهر الماضي عن عزمها إنهاء واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بالترجمة Translate API بسبب ما تتعرض له من انتهاكات، ولكن العديد ممن يعتمدون في خدماتهم على هذه الأداة دعوا إلى جعل الخدمة مدفوعة بدلًا من إنهائها كليًا.وقد صرح آدم فيلدمان مدير الإنتاج بشركة جوجل في تدوينة له أنه منذ الإعلان عن توقف الخدمة وقد وصلت للشركة العديد من التعليقات التي تدل على أهمية الخدمة والاهتمام بما كانت تقدمه. وأضاف أن جوجل قد وضعت ذلك في عين الاعتبار وستعمل جاهدة لحل هذه المشكلة، وأوضح أن جوجل ستقوم بإطلاق خطة معدلة لتقديم نسخة مدفوعة من واجهة برمجة تطبيقات الترجمة Translate API. وذكر فيلدمان الأسبوع الماضي أن قرار إيقاف الخدمة هو أصعب قرار كان من الممكن أن تتخذه الشركة، حيث إن الشركة متحمسة جدًا لمساعدة المطورين ومشرفي المواقع لكي يصلوا للجماهير في كل مكان. ولذلك ستواصل الشركة الاستثمار فى العروض التي تقدمها في مجال الترجمة بما في ذلك خدمة جوجل للترجمة Google Translate. وأوضح أن خدمة Translate API قد تعرضت لتجاوزات واسعة النطاق حيث كانت الغالبية العظمى من عمليات الاستخدام تضمن انتهاكًا واضحًا لشروط الشركة مما دفع الشركة لاتخاذ قرار إنهاء الخدمة.