سوني ترحب بالمستخدمين وتطلق حزمة برامج "أهلاً بعودتك" 

 أعادت سوني تشغيل شبكتها الخاصة بالبلاي ستيشن وخدمات Qriocity الموسيقية في أمريكا وأوروبا وآسيا، وللاحتفال بعودة خدماتها وتهدئة العملاء الذين شعروا بالإحباط خلال الفترة الماضية بسبب سرقة بياناتهم، أطلقت سوني برنامجها الترحيبي (مرحبًا بعودتك). ولكي تستمتع بهذه الخدمات والحزمة الترحيبية يجب أن تكون عضوًا في شبكة البلاي ستيشن قبل 20 أبريل/ نيسان. وللحصول على الحزمة الترحيبية، على المستخدم أن يتوجه إلى متجر بلاي ستيشن ويقوم بالضغط على التبويب الخاص بحزمة (مرحبًا بعودتك) لطلب اثنين من الألعاب المجانية ويمكن لمستخدمي بلاي ستيشن 3 الاختيار ما بين 5 خيارات ولمستخدمي PSP يمكنهم الاختيار من بين أربعة خيارات.وبالإضافة إلى ذلك، سيحصل المستخدمون على شهر مجانًا من PlayStation Plus وسيتم عرض مجموعة من أفلام On Us للإيجار خلال عطلة نهاية الأسبوع. فضلًا عن ذلك، تقدم سوني المزيد من العروض المجانية لاسترضاء المستخدمين، فهناك ما يقر ب من 100 لعبة مجانية على الصفحة الرئيسية لشبكة بلاي ستيشن بينما يحصل المشتركون في خدمات Current Plus  على شهر مجانًا وMusic Unlimited Premium سيحصلون على60 يومًا مجانيًا. رابط متجر بلاي ستيشن http://us.playstation.com/psn/playstation-store/