تسرب صور جديدة للغطاء الخلفي لهاتف iPhone 5C 

 ظهرت صور مسربة جديدة تعود لما يُقال أنها الأغطية البلاستيكية الخاصة بالنسخة الرخيصة من آيفون، والتي عُرِفت خلال التسريبات والتقارير السابقة باسم iPhone 5C. وقام بنشر الصور “سوني ديكسون” الشهير بنشره سابقًا للعديد من التسريبات المتعلقة بأجهزة آبل.وكانت صور الأغطية الخلفية لـ iPhone 5C قد تسربت عدة مرات سابقًا، إلا أن الصور التي نشرها “ديكسون” اليوم تعد أكثرها وضوحًا وتُظهر الغطاء البلاستيكي بلونٍ أبيض، دون أن تمتلك بداخلها أية أجزاء أو قطع إلكترونية. ومن المتوقع أن تقوم آبل بالكشف عن النسخة الرخيصة من آيفون في فترة لاحقة من العام الحالي بالتزامن مع الكشف عن هاتفها القادم iPhone 5S.ورغم أن آبل كانت قد نفت سابقًا عزمها إصدار نسخة رخيصة الثمن من آيفون، إلا أن تقارير عدة أشارت بأن الشركة تستعد بالفعل للإعلان عن الهاتف، وذلك كي تدخل المنافسة في سوق الأجهزة متوسطة المواصفات والأسعار والتي تسيطر عليها الهواتف العاملة بنظام أندرويد من جوجل. 