موتورولا تعلن عن هاتفها الجديد Moto Z2 Play مع عدة ملحقات Moto Mods 

 أعلنت شركة موتورولا اليوم الخميس عن هاتفها الذكي الجديد “موتو زد2 بلاي” Moto Z2 Play، الذي يأتي خلفًا لـ “موتو زد بلاي” Moto Z Play الذي أطلقته في العام الماضي، ويشترك مع سلفه بكونه هاتفًا متوسط المواصفات ويدعم منصة إضافة الملحقات “موتو مود” Moto Mod.ويقدم “موتو زد2 بلاي” الجديد، الذي سوف يتوفر بسعر 499 دولارًا أمريكيًا خلال صيف 2017، شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسلًا. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية بحجم 32 أو 64 جيجابايتًا وقابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات microSD.ويضم الهاتف، الذي يعد أرق وأخف وزنًا من سلفه؛ إذ يأتي بسماكة 6 ميليمترات ويزن 145 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 626 بتردد 2.2 جيجاهرتز. ويضم أيضًا بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.   ويقدم “موتو زد2 بلاي”، الذي يعمل بالإصدار 7.1.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من جوجل، كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.7 ودعم تقنية التركيز التلقائي الطوري PDAF والتركيز التلقائي بالليزر. كما يقدم كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0 مع فلاش.ويضم الجهاز، الذي سوف يتوفر بالفضي والرمادي والذهبي، حساسًا لبصمات الأصابع ضمن زر “الرئيسية”، بالإضافة إلى منفذ “يو إس بي-سي” USB-C، وهو مقاوم لرذاذ الماء.وعلى غرار سلفه، يدعم “موتو زد2 بلاي” إمكانية إضافة ملحقات من خلال تماسات مغناطيسية في أسفل الجهة الخلفية، ومن الملحقات التي يدعمها الهاتف “توربو بور باك” TurboPower Pack: وهي بنك طاقة بسعة 3,490 ميلي أمبيرًا/ساعة تدعم الشحن السريع بواقع 15 واطًا، و “جيم باد” GamePad: وهي ذراع تحكم للألعاب تمتاز بأنها تأتي مع بطارية داخلية بسعة 1,035 ميلي أمبيرًا/ساعة بحيث لا تعتمد على بطارية الهاتف. ويأتي الهاتف أيضًا مع اللاحقة “جي بي إل ساوند بوست 2 مود” JBL SoundBoost 2 Mod التي تُستخدم كمكبر صوت مساعد وهي؛ كما الهاتف، مقاومة لرذاذ الماء، ومغطاة بطبقة قماشية. كما يأتي مع لاحقة للشحن اللاسلكي وغطاء حماية بتصاميم عصرية.وتتوفر لواحق SoundBoost 2، و TurboPower Pack، و GamePad بسعر 79.99 دولارًا أمريكيًا، بينما تتوفر لاحق الشحن اللاسكي وغطاء الحماية الخلفي بسعر 39.99 دولارًا أمريكيًا.  