نينتندو تعتزم إيقاف إنتاج منصة الألعاب Wii U 

 أفادت صحيفة يابانية الثلاثاء أن شركة الألعاب “نينتندو” Nintendo تعتزم التوقف عن إنتاج منصة الألعاب “وي يو” Wii U بحلول نهاية العام الجاري، ويُفترض أنها ستتحول إلى تصنيع نظام “إن إكس” NX الغامض.وذكرت صحيفة نيكي، المعروفة بأنبائها الدقيقة عن خطط نينتندو غير المعلنة، أن الشركة اليابانية صاحبة لعبة “سوبر ماريو” الشهيرة بصدد إنهاء إنتاج عتاد منصة “وي يو” Wii U قريبًا جدًا، وذلك بسبب تباطؤ المبيعات التي لا يُتوقع أن تتحسن.ولم يقدم تقرير الصحيفة أي تفاصيل دقيقة بشأن موعد إطلاق نظام “إن إكس” NX أو متى تعتزم نينتندو إيقاف مبيعات منصة الألعاب للمستهلكين. وكانت تقارير سابقة قد توقعت أن تقوم نينتندو بإطلاق نظام “إن إكس” NX، الذي يُعتقد أنه يجمع بين منصات الألعاب والأجهزة المحمولة ويستخدم تقنية رائدة في صناعة الألعاب، في وقت لاحق من العام 2016.يُشار إلى أن مبيعات منصة الألعاب “وي يو” Wii U، التي تم إطلاقها في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2012، تراجعت كثيرًا، في ظل المنافسة الشديدة من منصتي بلاي ستيشن 4 من سوني وإكس بوكس ون من مايكروسوفت.وكانت نينتندو قد باعت حتى تاريخ 31 كانون الأول/ديسمبر الماضي نحو 12.6 مليون وحدة، وهو رقم قليل جدًا إذا ما قورن بمبيعات منصة Wii التي تم بيع أكثر من 101 مليون وحدة منها. وفيما يتعلق بنظام “إن إكس” NX، فقد قالت الشركة اليابانية إنها تعتزم الحديث أكثر عنه ويُحتمل أن تكشف عن اسمه الفعلي في وقت لاحق من العام الجاري، ويُتوقع أن يتم ذلك خلال معرض الألعاب E3 في حزيران/يونيو المقبل.