تسريب أنباء عن هاتف ذكي جديد يتمتع بمواصفات متقدمة بتوقيع شركة آيميت 

 سرّب موقع (www.engadget.com) المتخصص صوراً لهاتف ذكي جديد بتوقيع شركة آيميت يعمل تحت بيئة نظام التشغيل (Windows Mobile 6).وتظهر الصور جهاز (Ultimate 7150) الذي يمكن للمستخدم طيه وفتحه وتدويره ويتمتع بلوحة مفاتيح كمبيوترية كبيرة من شأنها تسهيل عملية إدخال البيانات.وتبلغ أبعاد الهاتف الذكي الجديد (10.9 × 7.3 × 1.7) سم ويتمتع بشاشة مقاسها (3.8 بوصة) تبلغ دقتها (640 × 480 بيكسل). كما يتميز بمعالج من شركة إنتل تبلغ سرعته (520 ميجاهيرتز) مدعّم بذاكرة عشوائية (128 ميجابايت) وذاكرة مؤقتة (256 ميغابايت).  وتتضمن خيارات الاتصال تقنية بلوتوث والشبكة اللاسلكية الداخلية ودعم لشبكات (GSM/UMTS/GPRS/EDGE/HSDPA).ومن أبرز المزايا الأخرى الشاشة الثانوية الموجودة على الغطاء الأمامي للجهاز، وكاميرا رقمية تبلغ دقتها (2 ميجا بيكسل) وفتحة مخصصة لبطاقة الذاكرة من نوع (microSD)، ومنفذ (mini USB 2.0) ونظام ملاحة مدمج (GPS) وراديو FM وبطارية (1400 أمبير).الجدير بالذكر أنه وعلى الرغم من عدم وجود أي تفاصيل عن موعد طرح المنتج في الأسواق إلا أن ثمة توقعات بأن يصل سعر الجهاز الجديد بين 915 و1050 دولار أمريكي. 