بيل جيتس يستضيف الرئيس الصيني في أول زيارة له لأمريكا 

 قرر الرئيس الصيني هو جيناتو أخيرًا زيارة الولايات المتحدة الأمريكية هذا الأسبوع. وعلى خلاف المتوقع، لن تكون هذه الزيارة التاريخية إلى البيت الأبيض كما سيتبادر لذهن أي شخص. فالرئيس الصيني سيذهب إلى سياتل لحضور مأدبة غذاء في منزل أثرى رجل في العالم، صاحب عملاقة البرمجيات مايكروسوفت، بيل جيتس.ولقد صرح القائمون على تنظيم هذا الحدث التاريخي الأول من نوعه في تاريخ علاقات البلدين أن مأدبة الغذاء ستضم 100 شخص على أعلى مستوى، من بينهم حاكم ولاية واشنطن كريستين ورئيس شركة StarBucks هوارد شولتز. وبالتأكيد ستدور دفة الحوار حول الجهود التي بذلتها الصين مؤخرًا للقضاء على القرصنة البرمجية.وتتزامن هذه الزيارة التاريخية مع إعلان ثلاث شركات كمبيوتر صينية عن اعتزامها شراء ترخيصات نظام التشغيل ويندوز بما يعادل 400 مليون دولار أمريكي خلال الثلاثة أعوام القادمة. فضلاً عن أنه من المتوقع أن تقوم أكبر الشركات الصينية المصنعة لأجهزة الكمبيوتر بإعلان مماثل يوم الاثنين القادم. 