الجمعة السوداء مثلت مشكلة للمتاجر ومواقع الإنترنت التجارية 

 أكدت المواقع التجارية الكبرى على الإنترنت أنها واجهت إقبال لم يسبق له مثيل في يوم الجمعة السوداء و قد مثل هذا الإقبال مشكلة كبيرة لم تواجهها المواقع من قبل. فموقع (Wal-Mart) على سبيل المثال كان من الصعب الدخول إليه في هذا اليوم وأكد عدد من المستخدمين أنهم لم يجدوا أمامهم إلا صفحة خالية بدون أي تفاصيل. فيما أكد آخرون أنهم واجهوا مشكلات أخرى مثل البطء و والتأخير. وفي فترة الظهيرة طلب الموقع من زائريه العودة في وقت لاحق.وموقع (Wal-Mart) من أشهر 21 موقع في الولايات المتحدة وقام بزيارته 23 مليون مستخدم في سبتمبر الماضي. كما شهد موقع (Amazon.com) بعض المشكلات لتقديمه العروض المشوقة وأهمها العرض الخاص بجهاز ألعاب (Xbox 360) والذي جذب الكثير من المستخدمين وهو ما نتج عنه مشكلات كثيرة في الحركة على الموقع. وتلك المشكلات أثرت على الحركة في بعض المواقع التابعة لشركة أمازون ً مثل موقع (Target.com).كما واجهت بعض المواقع الغير تجارية بعض الصعوبات في تلك الفترة مثل موقعي (Shopping.com) و (PriceGrabber.com) وهي مواقع كانت تتابع الحركة الشرائية على مواقع الإنترنت ولكنها تأثرت أيضاً. وأكد متحدث باسم شركة (Visa) أن مبيعات التجارة الإلكترونية كانت خارج التوقعات هذا العام حيث أن الطقس الجميل دفع الناس لإطفاء أجهزتهم والذهاب بأنفسهم إلى المتاجر. وبالنسبة للجمعة السوداء فهو تعبير يُطلق على اليوم الذي يلي يوم الاحتفال بعيد الشكر ويعتبر هذا اليوم من أهم أيام التسوق والشراء في الولايات المتحدة حيث تقدم المتاجر والمواقع التجارية العديد من العروض الشيقة التي تدفع المستخدمين للشراء.وتؤكد شركة (comScore) أن موقع (eBay) تمكن من تسجيل رقم قياسي في عدد الزوار حيث زاره في هذا اليوم فقط نحو 7.5 مليون مستخدم. وتوقعت الشركة أيضاً إقبال كبير في يوم (Cyber Monday) وهو تعبير يُطلق على يوم الاثنين الذي يلي الجمعة السوداء ويعتبر هذا اليوم أيضاً من أكثر الأيام التي تزدهر فيها عمليات التسوق والشراء.