آبل تعين فيل شيلر لإصلاح ماك آب ستور 

 قامت شركة آبل اليوم بالإعلان عن توسيع مسؤوليات فيل شيلر نائب الرئيس للتسويق في جميع أنحاء العالم ليصبح أيضاً المسؤول عن متجر التطبيقات App Store عبر جميع منصات آبل.وأعلنت الشركة في بيان صحفي ان فيل شيلر “سيركز على وضع استراتيجيات جديدة لتوسيع النظام بشكل يحبه العملاء عند استخدام هواتف آيفون وحواسيب آيباد وساعة آبل ووتش وحواسيب ماك”.وأضاف تيم كوك الرئيس التنفيذي للشركة “سيقوم فيل بتولي مسؤوليات جديدة لتعزيز نظامنا، عبر مسؤوليته عن متجر App Store، والذي نمى وتوسع من متجر واحد إلى أربع منصات قوية تتزايد أهميتها بالنسبة لعملنا”. وكان ادي كيو يشغل منصب المسؤول عن متجر App Store إلى جانب كونه نائب رئيس آبل لخدمات الإنترنت والمشرف أيضاً آيتونز iTunes و آيكلاود iCloud وسيري Siri وآبل موسيقى Apple Music.ويشغل شيلر منذ سنين منصب مسؤول الشركة للتسويق في جميع أنحاء العالم، وتدرج في السنوات الآخيرة ضمن المناصب ودخل نادي الكبار لدى الشركة بوصفه احد المسؤولين عن التواصل بين الشركة ومطوري الطرف الثالث.وتشير الشركة إلى وجود أكثر من 11 مليون مطور يقومون بإنشاء التطبيقات لمنصات الأجهزة الأربعة، ورغم تمتع المتجر بنجاح كبير فيما يخص هواتف آيفون وحواسيب آيباد، إلا ان الشكاوي على المتجر تزداد أيضاً من جهة حواسيب ماك. حيث يشير المستخدمون إلى وجود تقييد ضمن متجر ماك، والذي يسبب في الكثير من الأحيان بالصداع للمستخدمين والمطورين على حد سواء مثل الضعف في الترقيات المدفوعة لأحدث البرمجيات، مما دفع العديد من المطورين لترك المتجر لصالح بيع تطبيقاتهم بشكل مستقل.ويواجه شيلر تحديات كبيرة فيما يخص تطوير ونمو ونضوج متجر التطبيقات الخاص بحواسيب آيباد برو الجديدة وساعات آبل ووتش وجهاز Apple TV.ويجب عليه التركيز بشكل كبير على المتجر بشكل عام على المنصات الأربعة، وتغييره بشكل جذري من ناحية طريقة تنزيل المستهلكين للتطبيقات، وتمتعهم بالبرمجيات المطروحة. وكان متجر آيتونز الخاص بتطبيقات نظام iOS قد حقق إيرادات للمطورين تبلغ 10 مليار دولار في العام الماضي، في حين أن متجر OS X يعاني من المشاكل ويفتقد للمطورين البارزين.ويعتبر هذا الأمر غير جيد بالنسبة للشركة حيث ان مبيعات أجهزة ماك تزداد مع ضعف في متجر التطبيقات، مما يشكل اختراق واضح للشركة فيما يخص البرمجيات.