ميكروسوفت تتحالف مع نوفيل لتطوير نظام (Suse Linux) 

 صرحت جريدة وول ستريت جورنال بأن ميكروسوفت عقدت شراكة مع شركة (نوفيل) تساهم بموجبها في دعم المبيعات ومشاركة التكنولوجيا لمنتج (Suse Linux) الذي تطوره شركة (نوفيل). ورغم أن الاتفاق لم يكتمل بعد، لكنه يمثل تحالفا جديدا ومثيرا للدهشة بين جانبين متنازعين في عالم نظام التشغيل، وقد أعلن رئيس ميكروسوفت (ستيف بالمر) في مؤتمر سان فرانسيسكو للأخبار) بأن نظام (لينكس) له دور كبير في العديد من الشركات، بما في ذلك ميكروسوفت نفسها.ويعد نظام (Suse Linux) من (نوفيل) هو ثاني أكبر إصدارة توزيع تجارية من لينكس، حيث يحتل إصدار (Red Hat) المركز الأول، ونتيجة لهذا الإعلان قفزت أسهم شركة (نوفيل) بنسبة 16 في المائة إلى 6.79 دولارات. ولم يتم الكشف عن الشروط المالية للاتفاق، ولكن من أحد بنود الاتفاق المثيرة للجدل الاتفاق على إنشاء مركز أبحاث متطور مشترك بين الشركتين لتصميم واختبار البرمجيات معا، ومن المتوقع أن يتناول الجانبان تحسين التوافق بين (Microsoft Office) و(OpenOffice).وقد بدأت التكهنات بشأن النتائج طويلة الأمد لهذا الاتحاد، فقد صرح نائب رئيس شركة (زين سورس) بأن احتضان ميكروسوفت لنظام (Suse Linux) مقارنة بأي إصدار أو توزيع آخر من توزيعات لينكس سيؤدي ولو حتى ضمنيا إلى تفضيل المشترين لإصدار وتوزيع (Suse Linux) عن أي إصدار تجاري آخر، كما أن مجتمع المصادر المفتوحة قد أبدى بعض الاعتراضات عن العلاقة غير الشرعية بين (نوفيل) وألد الأعداء. ومن ضمن الاتفاق تعهد ميكروسوفت بعدم مقاضاة مستخدمي (Suse)، كما تعهدت شركة نوفيل بعدم رفع أي قضايا على مستخدمي الويندوز. 