"فوجي فيلم" تكشف عن طابعة صور فورية "محمولة" للأجهزة الذكية 

 أزاحت شركة “فوجي فيلم” الستار عن الطابعة Instax Share SP-1، وهي طابعة تتميز بصغر حجمها إضافة إلى قدرتها على طباعة الصور الملتقطة باستخدام الأجهزة الذكية سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية.وأوضحت “فوجي فيلم” أن الطابعة Instax Share SP-1 تأتي مع تطبيق متوافق مع أجهزة “آبل” الذكية العاملة بنظام iOS، إلى جانب الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد”.وأشارت الشركة إلى أن التطبيق يتيح للمستخدم طباعة الصور الحديثة فور التقاطها أو طباعة صور متوافرة مسبقاً على جهازه الذكي، أو استيراد صور من حسابه على شبكتي “فيسبوك” و”إنستاجرام”. وتقوم الطابعة بتوفير صور فورية بحجم بطاقات الإئتمان، أي يقرب حجمها من 3.4 بوصة، وتتميز الطابعة بقدرتها على اتمام عمليات الطباعة دون الحاجة لتوصيلها إلى مصدر للكهرباء.وتضم الطابعة Instax Share SP-1 الجديدة بطارية قادرة على الصمود حتى القيام بطباعة مائة صورة، حيث تستغرق عملية طباعة صورة واحدة ما يقرب من 16 ثانية.وأكدت الشركة أن الطابعة الجديدة يبلغ وزنها نحو 253 جرام، وهي قادرة على الاتصال بالإنترنت عبر شبكة “واي فاي”، كما أنها قادرة على طباعة الصور الفورية لمرة واحدة أو لعدة مرات متتالية بشكل تلقائي. وسوف تطرح “فوجي فيلم” الطابعة “Instax Share SP-1” في شهر إبريل المقبل، وذلك بسعر 199 دولار أمريكي، فيما ستوفر علبة الأفلام التي يتم طباعة الصور عليها مقابل 20.95 دولار، وهي العلبة التي تضم 10 أفلام جاهزة للطباعة عليها.