كوالكوم تكشف عن معالج Snapdragon 820 مع وعود بأداء أسرع وتحسين في كفاءة البطارية 

 قامت شركة كوالكوم اليوم بالكشف بشكل رسمي عن أحدث معالجاتها Snapdragon 820، والذي يعتبر الجيل الجديد من مجموعة SoC نظام على رقاقة، وذلك خلال حدث أقيم في مدينة نيويورك، وقدمت الشركة وعود حول أداء أفضل للشبكة وعمر البطارية وتحربة ألعاب متفوقة.ويأتي المعالج الجديد بعد خيبة الأمل الكبرى التي منيت بها كوالكوم مع معالج Snapdragon 810 والذي عانى من سمعة سيئة من ناحية الحرارة.وينظر إلى Snapdragon 820 على انه المعالج الذي سيعمل على الجيل القادم من الهواتف الذكية الراقية، ويقدم المعالج مجموعة من المواصفات التي تهم المستخدمين مثل دعمه للشحن السريع Quick Charge 3.0 وأنوية معالجة مركزية أسرع ومعالج رسوميات وصور. ويحتوي المعالج على أربع أنوية Kyro بتردد 2.2 جيجاهيرتز، وتقول الشركة بان المعالج الجديد سيكون أقوى وأكثر كفاءة بضعفين عن معالج Snapdragon 810، وذلك بفضل تصنيعه وفق تقنية التصنيع الجديدة 14 نانومتر.وقامت شركة كوالكوم بالإنتقال إلى تصاميم نواة ARM الخاصة بها بعد قيامها باستعمال أنوية Cortex A57 وCortex A53 في معالجات Snapdragon 808 وSnapdragon 810.ويتضمن المعالج الجديد معالج إشارة صورة جديد والذي يعطي الهاتف القدرة على تصوير صور بدقة تصل إلى 28 ميجابيكسل، كما يسمح بتوفير المزيد من القوة الحسابية لمعالجة البيانات القادمة من احدث أجهزة الاستشعار الخاصة بالكاميرا. كما يتواجد Hexagon 680 DSP وهو معالج الإشارة الرقمي الذي يقدم أداء بطارقة فائق، وتشمل المواصفات الأخرى ومعالج رسوميات من نوع Adreno 530 الذي يوفر تحسين بنسبة 40% في أداء الرسوميات وقدرات الحوسبة واستهلاك الطاقة مقارنةً مع معالج الرسوميات Adreno 430.كما يحتوي المعالج الجديد على مودم X12LTE يدعم الجيل 12 من شبكات LTE والذي يقدم مقارنةً مع مودم X10 LTE سرعات تحميل أعلى بثلاث أضعاف في وقت الذروة وسرعات تنزيل أعلى بنسبة 33% في وقت الذروة.ويدعم Snapdragon 820 الشبكات اللاسلكية واي فاي ثلاثية الموجات، ويدعم المعالج سرعات تحميل تنزيل عالية جداً والتي قد تستغرق بعض الوقت قبل وصولها بصيغة تجارية للمستخدمين حيث تصل السرعة التي يدعمها المعالج إلى 600 ميغابت في الثانية. وقدمت كوالكوم مقارنةً كاملة للمعالج الجديد بالنسبة لمعالجاتها السابقة 810 و808، ويتوقع ان يتم طرح المعالج الجديد مع الجيل القادم من الهواتف الذكية الراقية خلال النصف الأول من عام 2016. 