نوكيا تبيع كافة هواتف لوميا في الإمارات  

 أعلنت شركة “نوكيا الشرق الأوسط”، عن نفاد الكمية الأولية للهواتف الذكية “لوميا” العاملة بنظام “ويندوز فون 8″، بعد فتح باب الطلب المسبق عليها يوم الإثنين الماضي في سوق الإمارات العربية المتحدة.إذ قالت الشركة أنها قامت ببيع كافة هواتف لوميا التي تم حجزها مسبقاً والمخصصة لأول أسبوعين من إطلاق الهاتف الذكي الذي أعلنته عن الشركة مؤخراً، والمزود بنظام “ويندوز فون 8” الذي أطلقته شركة البرمجيات الأمريكية “مايكروسوفت” في 29 أكتوبر/تشرين الأول الماضي.يُذكر أن شركة الاتصالات الإماراتية “اكسيوم تليكوم” أعلنت الإثنين الماضي، عن بدء استقبال طلبات الحجز المسبق لأحدث هواتف نوكيا الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون 8″ من مايكروسوفت، “لوميا 920 و 820″ عبر متاجرها في الإمارات العربية المتحدة. ويتوفر هاتف “لوميا 920” باللون الأصفر، والأحمر، والرمادي، والأبيض والأسود، بينما يتوفر هاتف “لوميا 820” بألوان الأحمر، والأصفر، والرمادي، والأزرق السماوي، والأرجواني، والأبيض، والأسود. ويمكن الحصول على الهاتفين الذكيين من جميع منافذ بيع التجزئة المعروفة في الإمارات، وبأسعار 2,499 درهماً إماراتياً لـ “لوميا 920″، و1,899 درهماً إماراتياً لـ “لوميا 820”.تجدر الإشارة إلى أن بعض المنتديات التي تُعنى بنظام التشغيل “ويندوز فون 8″، تلقت شكاوى من مستخدمي النظام الجديد على عدة هواتف ذكية من بينها هواتف لوميا، إذ أبلغ مستخدمو هذه الهواتف عن مشكلة في النظام تتمثل في قيامه بإعادة الإقلاع من تلقاء نفسه عشوائياً، بالإضافة إلى حالات من الجمود، مع بعض الشكاوى من ضعف في البطارية.