متجر أبل يتخطى 25 مليار تحميل 

 أعلنت أبل عن تجاوز عدد التطبيقات المحملة خلال الساعات الماضية عبر متجر أبل للتطبيقات  الـ 25 مليار تحميل، وتعتزم أبل مكافأة الشخص الذي قام بعملية التحميل رقم 25 مليار ببطاقة هدايا بقيمة 10 آلاف دولار.وكانت أبل قد قامت بخطوات شبيهة في الماضي عندما وصل عدد مرات التحميل إلى 10 مليار في كانون الثاني يناير 2011 وأيضا إلى مليار في نيسان ابريل 2009. ويبلغ متوسط عدد مرات التحميل اليومي  في متجر أبل للتطبيقات  18.7 مليون تحميل وذلك منذ إطلاقه في 2008. ومن الجدير بالذكر أن متجر أندرويد المنافس كان قد تجاوز الـ 10 مليار تحميل في كانون الأول ديسمبر 2011.