غوغل تضيف طبقة حماية جديدة إلى سوق أندرويد 

 أعلنت غوغل اليوم عن قيامها بإضافة طبقة حماية جديدة إلى سوق تطبيقات أندرويد تساهم في منع وصول التطبيقات الضارة إلى السوق ومنه إلى أجهزة المستخدمين. وطبقة الحماية الجديدة التي أطلقت عليها غوغل إسم Bouncer هي عبارة عن مسح أوتوماتيكي يتم على التطبيقات الجديدة، وبشكل دوري على جميع التطبيقات المتوفرة بحثاً فيها عن أية قطعة برمجية قد تكون ضارة.وخلال الفترة الأخيرة، شكل أندرويد هدفاً للمخترقين الذين يحاولون دائماً نشر التطبيقات الخبيثة التي تسمح لهم بسرقة المعلومات من هواتف المستخدمين، لهذا كان على غوغل اتخاذ خطوات إضافية لحماية منصتها مفتوحة المصدر ولتطمين مستخدميها بشكل أكبر.يقدم أندرويد بشكل أساسي ثلاث طبقات من الحماية: الأولى تُعرف بالـ Sandboxing وهو مصطلح برمجي يعني أن التطبيقات تعمل بشكل منفصل تماماً، أي أن التطبيق يعمل بشكل منعزل عن بقية التطبيقات ولا يستطيع الحصول على معلومات من تطبيق آخر دون سماحيات محددة مسبقاً يتيحها التطبيق الآخر. أما طبقة الحماية الثانية فهي السماحيات Permissions، إذ لا يستطيع التطبيق طلب سماحيات معينة (كالاتصال بالانترنت أو إرسال الرسائل) دون موافقة المستخدم، حيث تظهر للمستخدم قائمة بالسماحيات التي يطلبها التطبيق عند تثبيته لأول مرة. أما طبقة الحماية الثالثة فهي حذف التطبيقات الضارة، إذ تقوم غوغل مباشرةً بحذف أي تطبيق ضار من سوق أندرويد فورَ علمها بأمره. الطبقة الرابعة الجديدة Bouncer، تقوم وبشكل أوتوماتيكي بعمل مسح للتطبيقات الموجودة بحثاً التطبيقات الضارة، كما تقوم بمسح أي تطبيق جديد يتم رفعه إلى سوق أندرويد. بالإضافة إلى ذلك فإن Bouncer ليست أوتوماتيكية بالكامل، فعندما يقوم أحد المستخدمين بالإبلاغ عن تطبيق على أنه تطبيق ضار يتم مسح التطبيق لكن بتدخل بشري هذه المرة للتأكد بما لا يدع مجالاً للشك فيما إذا كان التطبيق ضاراً بالفعل أم لا.ويُذكر أن أندرويد آمن بطبيعته لأنه مبني على نواة لينوكس التي تُعتبر أقوى أنظمة التشغيل من الناحية الأمنية، كما أن طبيعة أندرويد مفتوحة المصدر تجعل من عملية اكتشاف الثغرات وإصلاحها عملية سريعة جداً، لهذا السبب تُعتبر الأنظمة مفتوحة المصدر أكثر أمناً -بشكل عام- من الأنظمة المُغلقة على عكس الاعتقاد الشائع لدى الكثيرين. وكانت غوغل قد أبدت انزعاجها سابقاً مما تعتبره تضخيماً مبالغاً فيه من قِبل الصحافة التقنية حول وضع البرمجيات الضارة بالنسبة أندرويد.