إل جي وأودي تكشفان عن ساعة ذكية بمنصة WebOS 

 كشفت شركة إل جي بالشراكة مع شركة صناعة السيارات الألمانية “أودي” Audi، خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 المقام حاليا بمدينة لاس فيغاس الأميركية، عن نموذج أولي لساعة ذكية تعمل بمنصة “ويب أو إس” WebOS.وكانت أودي استخدمت الساعة، التي كان يُعتقد أنها تعمل بنظام التشغيل “أندرويد وير”، كجهاز قابل للارتداء يسمح للمستخدمين بالتحكم بسياراتها، مثل فتح أقفال أبواب السيارات عن بعد.لكن موقع “أندرويد سنترال” AndroidCentral، المختص بأخبار نظام التشغيل التابع لشركة جوجل، تمكن من تجربة الساعة التي اكتشف أنها تعمل بمنصة “ويب أو إس” مفتوحة المصدر. وكانت إل جي قد ألمحت مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي إلى عزمها إطلاق ساعة ذكية تعمل بنظام التشغيل “ويب أو إس” التابع لها، وذلك في محاولة منها لإيجاد بديل عن نظام أندرويد، على غرار نظيرتها سامسونج.وكان نظام التشغيل “ويب أو إس” قد ظهر في عام 2009 كمنصة للأجهزة المحمولة، ثم قامت شركة إتش بي في عام 2010 بالاستحواذ على شركة “بالم” Plam وجعلت النظام مفتوح المصدر في عام 2012، وفي عام 2013 قامت شركة إل جي بشراء “ويب أو إس”.وتشبه الساعة الذكية، التي يظهر أنها تحمل حاليا الاسم “إل جي دبليو” LG W، من حيث الشكل ساعة إل جي الأخيرة، “جي ووتش آر” G Watch R، كما أن قائمة التطبيقات والأيقونات تشبه واجهة المستخدم الخاصة بهواتف الشركة الكورية الجنوبية.    وتضم الساعة أيضا تطبيقا للاتصال، فضلا عن مجموعة متنوعة من التطبيقات، مثل البريد الإلكتروني، والتراسل، والتقويم، والموسيقى، إضافة إلى تطبيق خاص باللياقة، يحمل اسم “إل جي هيلث دبليو” LG Health W، وميزة أخرى تساعد على العثور على الهاتف في حال فقدانه.ولأن هذا النموذج من الساعة يأتي بالشراكة مع أودي، فإنها تتضمن تطبيقا خاصا بالشركة يتيح للمستخدمين التحكم بأجهزة متنوعة من السيارة المقترنة، بما في ذلك فتح الأقفال بواسطة تقنية الاتصال قريب المدى NFC.ويظهر أيضا أن “إل جي دبليو” تدعم إجراء الاتصال بدون الاستعانة بالهواتف الذكية، وذلك على غرار ساعة “سامسونج جير إس” Samsung Gear S. وليس من الواضح متى تعتزم إل جي إطلاق ساعتها الذكية العاملة بمنصة “ويب أو إس”، لكن تقريرا من صحيفة وول ستريت جورنال نقل عن مصادر مطلعة أن ذلك سيكون مطلع العام القادم 2016.وتسعى شركة إل جي إلى لعب دور هام في سوق الساعات الذكية، حيث قامت بإطلاق ساعتين ذكيتين، هما “إل جي جي ووتش” و “إل جي جي ووتش آر”، تعملان بمنصة أندرويد وير وهي نسخة معدلة ومخصصة للأجهزة القابلة للارتداء من نظام التشغيل أندرويد.