فيس بوك تجتذب 2 مليون معلن نشط 

 أعلنت فيس بوك اليوم أن عدد معلنيها النشطين قد تجاوز المليوني معلن عالميا، وذلك بفضل أصحاب الشركات الصغيرة والمتوسطة الذين يستخدمون فيس بوك كمنصةً إعلانية لعلامتهم التجارية. ويأتي الإعلان عن هذا الإنجاز ليلقي الضوء على الحجم المتنامي للاستثمارات التجارية في فيس بوك. ويمثل هذا الرقم زيادة كبيرة، مقارنة بمليون معلن فقط في يونيو/حزيران 2013.وتقدم الشركة دعماً مهماً لأصحاب تلك المشروعات وبأشكال متعددة. حيث قدمت خدمات تسويقية حسب طلب العملاء، وهو السبب الذي يدفع أصحاب المشروعات إلى الاستفادة من فيس بوك باعتباره منصة يمكنهم من خلالها بناء العلامة التجارية وبيع منتجاتهم بشكل أكثر مرونة.وأشارت فيس بوك إلى تمكين أصحاب المشروعات الصغيرة والمتوسطة من الوصول إلى عملائهم من خلال خدمة “الاستهداف الدقيق”، بنسبة دقة تصل إلى 91%. وبسبب التكاليف الباهظة لأشكال التسويق التقليدية الأخرى، تضاعف عدد أصحاب الأعمال الذين يلجأون إلى الإعلان في فيس بوك بهدف الوصول بدقة إلى عملائهم، بميزانية إعلان وتسويق محدودة، ولكن بضمان تحقيق عائدات عالية لاستثماراتهم. وعلاوة على تطبيق إدارة الإعلانات Ads Manager، قدمت الشركة تطبيق Pages Manager في يونيو/حزيران 2013، ليصبح من السهل على أصحاب الاعمال الوصول إلى عملائهم المرغوبين والتواصل معهم بشكل يعزز من مكانة العلامة التجارية ويسلط الأضواء على العروض المقدمة لمنتجاتهم.وتعتزم فيس بوك هذا العام جلب تطبيق Ads Manager لنظام التشغيل iOS، والذي سوف يتيح لأصحاب المشروعات إدارة الإعلانات أينما كانوا.الجدير بالذكر أن ما يربو على 800 ألف شركة صغيرة ومتوسطة الحجم من جميع أنحاء العالم قاموا بنشر أكثر من 3 مليون مقطع فيديو خلال سبتمبر 2014، وهو ما يعكس ادراك أصحاب هذه المشروعات لما يفضله العملاء والمستهلكين من التواصل المباشر والمبني على الابداع. 