ظهور صورة الغطاء الخلفي لـ iPhone 5S باللون الذهبي 

 نشر موقع Macboutic الفرنسي المتخصص بأخبار شركة آبل، صورًا قال أنها تعود للغطاء الخلفي لهاتف آبل القادم “آيفون 5 إس” iPhone 5S باللون الذهبي.وتأتي هذه الصور لتؤكد تقارير سابقة تحدثت عن اعتزام آبل إطلاق هاتفها القادم بلون جديد، حيث ذكر تقرير سابق نشره “مينج-تشي كيو” المحلل في مؤسسة “كي جي آي سيكيوريتيز” بأن آبل تعمل على نسخة بلون “الشامبانيا” لهاتف آيفون القادم. كما نشر موقع “ماكوتاكارا” الياباني المتخصص بأخبار آبل قبل أيام تقريرًا يتحدث عن شائعات حول إطلاق “آيفون 5 إس” باللون الذهبي.في حال صحت هذه التقارير، ستكون هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها آبل بإصدار هاتف آيفون بلون ثالث، حيث تقوم عادةً بإصدار هواتف آيفون بلونين فقط هما الأبيض والأسود. يُذكر أن تقارير سابقة تحدثت عن اعتزام آبل إطلاق هاتف “آيفون 5 إس” في العاشر من سبتمبر/أيلول المقبل. وكانت بعض التسريبات أكدت أن “آبل” ستدعم هاتف “آيفون” القادم بميزة قراءة بصمة الإصبع، ومن المنتظر أن يقدم الجهاز معالجًا وكاميرا أفضل من الجيل الحالي.