الثريا تكشف عن هاتفها الأكثر تقدما في العالم Thuraya XT-PRO 

 كشفت شركة الثريا للاتصالات أمس الأربعاء عن أكثر الهواتف عبر الأقمار الصناعية تقدما، والذي يحمل اسم ”الثريا إكس تي برو”. وقالت الشركة أنه يستهدف المستخدمين المحترفين عبر القطاعات المختلفة كالحكومة، والطاقة، ووسائل الإعلام والمنظمات غير الحكومية، حيث يعد الهاتف الجديد الوحيد ممن يعمل عبر الأقمار الصناعية الذي يتميز بأنظمة الملاحة “جي بي أس” GPS، و “بيدو” BeiDou و “جلوناس” Glonass المدمجة لأعلى دقة وأمان في كل منطقة.ويوفر هاتف الثريا “إكس تي -برو” وقتا للتحدث لمدة تصل إلى 9 ساعات، والذي يصنف كأطول وقت قياسا بأي هاتف يعمل بالأقمار الصناعية، وهو مضاد للمياه المضخة بقوة، وللغبار ومقاوم للصدمات، كما أنه يقاوم أقسى البيئات.ويتمتع الهاتف الجديد بشاشة عرض قوية من نوع Gorilla(R) glass مقاومة للوهج، وتتيح الرؤية الأمثل في ضوء الشمس الساطع، لاسيما وأنها تعد أكبر شاشة متاحة للهواتف العاملة عبر الأقمار الصناعية، ويضم “إكس تي برو” على زر الاستغاثة SOS مع ملاحة متطورة وميزات التتبع المتقدمة لتأكيد السلامة.  وقال سامر حلاوي، الرئيس التنفيذي لشركة الثريا:”إن إطلاق الثريا إكس تي- برو يعزز من مكانتنا الريادية في قطاع الهواتف المتنقلة عبر الأقمار الصناعية، ويضم جميع الأنظمة الملاحية الكبرى مع أطول وقت للتحدث، وأكبر شاشة عرض في السوق. وبعد نجاح هواتف السات سليف و اكس تي لايت ، ما زلنا نثبت قدرتنا على التحدي في صناعة الأقمار الصناعية المتنقلة من خلال منتجات رائدة بأعلى مستويات للجودة. ويعد اكس تي برو مثاليا لقاعدة عملائنا الأساسيين من هواتف الأقمار الصناعية المتخصصة الذين يعتمدون علينا لتقديم الرابط الموثوق به للغاية في بعض أصعب وأبعد الأماكن في العالم”.تجدر الإشارة إلى أن شركة الثريا تتيح إمكانية استخدام الهاتف الجديد إما مع شريحة الثريا المدفوعة مسبقا أو المدفوعة لاحقا، أو شريحة هاتف من أي شبكة تجوال من شركاء الثريا بالنظام العالمي للاتصالات الجوالة GSM في جميع أنحاء العالم.الجدير بالذكر أن شركة الثريا ستوفر الهاتف الجديد “إكس تي-برو” عند جميع مقدي خدمة الثريا بداية من اليوم 30 أبريل 2015. ولمزيد من المعلومات بما في ذلك خطط التسعير والبث، يرجى مراجعة خدمة الشريك المحلي للثريا على الموقع الإلكتروني الخاص بالشركة. 