"ريم" و "مايكروسوفت" تطلقان خدمة جديدة للبلاك بيري 

 أعلنت شركة RIM المصنّعة لبلاك بيري بالتعاون مع مايكروسوفت عن إطلاق خدمة BlackBerry Business Cloud لمايكروسوفت أوفيس 365. وستسمح الخدمة الجديدة للشركات بإدارة أجهزة البلاك بيري الخاصة بها باستخدام Exchange Online وهي النسخة المُستضافة من منصة مايكروسوفت للرسائل.وتأتي الإضافة بدون تكلفة إضافية للمشتركين الحاليين بحزمة Office 365 أو بخطة Exchange Online بشكل مستقل، كما تدعم أي جهاز بلاك بيري سواء كان على خطة خاصة بالشركات أو بالزبائن العاديين.عند تفعيل الخدمة، ستصبح هواتف بلاك بيري قادرة على المزامنة مع البريد الالكتروني والمفكرة الخاصين بخدمة Microsoft Exchange Online. وستساعد الخدمة الجديدة BlackBerry Balance المدراء على إدارة بيانات الشركة على الجهاز دون المساس بالبيانات الشخصية، كما سيمكّن العرض الجديد مُدراء المعلوماتية من إدارة الهواتف باستخدام واجهة ويب، وسيحصل الموظفون على وصول إلى صفحة للخدمة الذاتية يستطيعون من خلالها قفل الجهاز وحذف المعلومات منه عن بعد أو تغيير كلمة المرور وإعادة تفعيل الجهاز. تتوفر الخدمة في 50 دولة، ويمكن الاطلاع على مزيد من التفاصيل من هنا. 