"سوني" تطلق سماعتي رأس جديدتين لعشاق الموسيقى ونغمات Bass في الإمارات 

 أعلنت شركة “سوني الشرق الأوسط وأفريقيا” عن إطلاق سماعتي الرأس الجديدتين، “إم دي آر – إكس بي 950 بي تي” MDR-XB950BT  و “إم دي آر – إكس بي 450 بي في”  MDR-XB450BV.وقالت الشركة إن السماعتين الجديدتين صممتا لتلبيان أذواق عشاق الموسيقى الذين يحبون الاستماع إلى نغمات “باس” Bass الحقيقية والاستمتاع بتجربة صوتية فريدة، على حد تعبيرها.وأضاف “سوني” أن سماعة الرأس MDR-XB950BT الجديدة بتقنية “بلوتوث” توفر حرية الاستماع إلى نغمات Bass واقعية وراحة الاستخدام والاستمتاع بتجربة صوتية لا تنسى. وبإمكان هذه السماعة الاتصال بتقنية البلوتوث وتسمح لمستخدميها بالاستماع إلى الموسيقى حتى 20 ساعة متواصلة في أي زمان ومكان. وتضم السماعة تقنيات، مثل Advanced Direct Vibe Structure، التي تعيد إنتاج أعمق نغمات الـBass بكل سهولة. ولمزيد من الاندماج مع تلك النغمات، تضيف خاصية Electro Bass Booster قوة أكبر للنغمات المنخفضة، بينما تحسن تقنية Beat Response Control من جودة نغمات الـBass.وتتميز سماعات MDR-XB950BT بتصميم من مواد ممتازة، كما تمت صناعة وسادات الأذن من مواد طرية تتلاءم على نحو مثالي مع جميع أحجام وأشكال رؤوس المستخدمين. وبدوره يسمح تجويف السماعة بأن تحافظ الأذن على شكلها الطبيعي ويقدم جودة صوت كاملة تصل مباشرة إلى طبلة الأذن.أما فيما يتعلق بسماعة MDR-XB450B، فقد قالت “سوني” إنه أصبح بإمكان عشاق الموسيقى الآن الاستمتاع بكامل التجربة الموسيقية من خلال قوة أكبر للأصوات ونغمات الـBass. وقد زودت سوني هذه السماعة بتقنية Vib Bass Booster التي تضيف اهتزازات إلى الموسيقى بدون التقليل من جودة الأغاني وذلك ليشعر المستخدم وكأنه داخل نادٍ ينبض بالحياة.وتحتوي السماعة أيضا على تقنية Electro Bass Booster التي تخلق إيقاعات موسيقية عميقة بدون التأثير على الأغاني. ولراحة أكبر للمستخدمين، قالت الشركة إن هذا الطراز يتمتع ببطارية يمكنها أن تعمل لمدة 60 ساعة متواصلة، إضافة إلى احتوائه على شريط غير قابل لتشابك، وإمكانية طيّه بكل سهولة، والاستمتاع بتجربة موسيقية رائعة أثناء التنقل والحركة، فضلاً عن وسائد الأذنين المريحة.وتشير دراسة صوتية أجريت بالتعاون مع شركة “سوني” للترفيه الموسيقي إلى أن إيقاع نغمات الـ Bass (خاصة تلك التي تتراوح بين 30 – 40 هرتز) يلعب دورا هاما في عالم الموسيقى اليوم. ومن المعروف أن أقل متوسط للتردد الذي يمكن للبشر أن يسمعوه هو 20 هرتز. يذكر أن سماعتي XB950BT و XB450BV متوفرتان حاليا في جميع صالات جمبو للإلكترونيات إضافة إلى متاجر إلكترونيات مختارة في الإمارات.