الحواسب اللوحية تسيطر على السوق خلال أعوام 

 أشارت دراسة نشرتها شركة فوريستر Forrester للأبحاث بأن الحواسب اللوحية ستصبح أجهزة الحوسبة الرئيسية لمعظم المستخدمين خلال السنوات الأربع القادمة.وتوقعت الدراسة بأن العام 2016 سيشهد بيع حوالي 375 مليون حاسب لوحي حول العالم، مقارنةً بحوالي 56 مليون جهاز لوحي تم بيعه في العام 2011. ويتجاوز هذا التوقع بنسبة الضعف تقريباً مما توقعته شركة “آي دي سي” IDC حيث ذكر تقرير سابق لها بأن مبيعات الحواسب اللوحية ستصل إلى 200 مليون في العام 2016.واعتبرت الدراسة بأن أحد أهم عوامل انتشار الحواسب اللوحية هي دخولها كأجهزة أساسية يستخدمها موظفو الشركات ضمن عملهم، حيث أصبحت تنافس الحواسب المحمولة من حيث قابليتها للنقل وتطور تطبيقاته، حيث من المتوقع أن تذهب ثلث مبيعات الحواسب اللوحية إلى موظفي الشركات، ومن المتوقع أن يصل عدد الحواسب اللوحية الكلي في العام 2016 إلى 760 مليون جهاز. وتوقعت الدراسة بأن ارتفاع مبيعات الحواسب اللوحية سيؤدي إلى تباطؤ مبيعات الحواسب المحمولة لكنه في المقابل سيزيد من مبيعات أجهزة سطح المكتب بالنسبة للأعمال التي تتطلب قوة معالجة عالية أو شاشة كبيرة.