شركة "رُمّان" تطلق إصدارًا خاصًا بكأس العالم من تطبيق" بانوراما" 

 أعلنت “رُمّان” Romman للتطبيقات الذكية اليوم عن إطلاق إصدار جديد من تطبيق تحرير الصور التابع لها “بانوراما”، وذلك بمناسبة منافسات كأس العالم لكرة القدم المقامة حاليًا بالبرازيل.ويعمل “بانوراما سبورت”، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على تطبيقها الجديد، على نظام “آي أوإس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، ويتيح للمستخدمين تصميم وتعديل صورهم أو دمج أكثر من صورة في صورة واحدة بطريقة سهلة وبسيطة، حسب تعبير الشركة.ويتيح التطبيق أيضًا مشاركة الصور مع الأصدقاء على مواقع التواصل الاجتماعي، “فيسبوك” أو“إنستاجرام“ أو“تويتر“، أوعن طريق البريد الإلكتروني وخدمة التراسل الفوري “واتساب”. ويحتوي تطبيق “بانوراما سبورت” على العديد من الإطارات والثيمات الخاصة بالمنتخب البرازيلي والمنتخب الألماني والمنتخب الإسباني والمنتخب الهولندي والمنتخب البرتغالي والمنتخب الأرجنتيني والمنتخب الجزائري والمنتخب الفرنسي والمنتخب الإيطالي والمنتخب الإنجليزي.ومن المزايا التي يوفرها تطبيق “بانوراما سبورت” أيضًا،  إضافة الإطارات والتحكم بألوانها، وإضافة الملصقات، والتحكم بتوازن الألوان، وقص الصور وتغيير حجمها وتغيير إتجاه الصورة، والتحكم بحدة الصورة وتغبيش الصورة.ويتيح التطبيق أيضًا إمكانية الرش على الصورة، والتحديق والتركيز على مناطق الصورة، والرسم على الصورة، وإضافة النصوص العربية والإنجليزية على الصورة، وإضافة الترويسة على الصورة، وأدوات تصحيح الصورة من العين الحمراء وإزالة العيوب. ويمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية وحاسبات “آيباد” اللوحية تنزيل تطبيق “بانوراما سبورت” الذي يأتي بحجم 39.2 ميجابايت ويتطلب وجود الإصدار 6.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” من متجر “آب ستور”.و”رمان” هي شركة لتطوير البرمجيات مقرها الأردن، تملك العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنتِ والحمل” وتطبيق “السلام” وتطبيق “زين الحياة”.     