سامسونج تعلن عن تطويرها لرقاقة ذاكرة جديدة 

 أعلن العملاق الكوري سامسونج عن تطويره لنوع جديد من رقائق الذاكرة وهو الذي سيسمح للأجهزة الرقمية للعمل بطريقة أسرع من ذي قبل وذلك من خلال حفظ البيانات بمنتهي السرعة. وأكدت الشركة أن الرقاقة الجديدة PRAM هي رقاقة غير متطايرة بمعنى أنها تحفظ البيانات حتى وأن كان الجهاز مغلقاً كما أنها أسرع بنحو 30 ضعف من الذاكرة فلاش.ومن المتوقع أن يظهر هذا النوع للنور في العام 2008 وقد أكد الشركة أن النموذج الأولي لتلك الرقاقة والذي بلغت سعته نحو 512 ميغا بايت قد ظهر في مؤخراً في مؤتمر صحفي عُقد في العاصمة الكورية سيول. وحالياً يتواجد في الأسواق نوعان من رقائق الذاكرة الغير متطايرة وهما NOR و NAND ويتم استخدامهم على نطاق واسع في جميع الأجهزة الإلكترونية.وتعتبر رقائق NOR ملائمة جداً لتشغيل البرامج والتطبيقات بصورة مباشرة ولكن من عيوبها أنها بطيئة نوعا ما كما أنه تصنيعها مكلف جداً للشركات المصنعة. أما بالنسبة لرقائق NANDفهي أسهل في توافقها مع المساحات التخزينية الكبيرة حيث أنها تلائم بصورة كبيرة الملفات ذات المساحات الكبيرة مثل الملفات الموسيقية MP3. وأكدت سامسونج أن الرقاقة الجديدة PRAM تستخدم صمامات رأسية كما أنها تستخدم بناء ترانزستور ثلاثي الأبعاد وذلك لعمل خلايا تخزينية صغيرة الحجم. وعلى خلاف كل من رقائق NOR و NAND فأن تلك الرقاقة الجديدة لا تحتاج إلى مسح البيانات القديمة أولاً في خطوة منفصلة قبل وضع بيانات جديدة كما هو الحال مع رقائق NOR و NAND.وفي نفس الإطار كشفت سامسونج مؤخراً عن رقاقة ذاكرة فلاش من النوع NAND تبلغ سعتها نحو 32 غيغا بايت مستخدمة في تصنيعها تقنية مطورة تعتمد على 40- نانوميتير وهي تعبر عن حجم أصغر وحدات الدائرة الكهربية الموجودة على الرقاقة الإلكترونية والنانوميتير هو واحد على مليون من الميتير. ومن الجدير بالذكر أن كافة منتجات سامسونج من رقائق الذاكرة فلاش تعتمد في تصنيعها على تقنية تصنيع 70- نانوميتير.يذكر أن رقائق الذاكرة فلاش يتم استخدامها على نطاق كبيرفي المشغلات الموسيقية الرقمية والكاميرات الرقمية وكذلك الهواتف المحمولة.ومن المعروف أن شركة سامسونج هي أكبر الشركات العالمية المصنعة لرقائق الذاكرة كما أنها من كبار الشركات المصنعة للإلكترونيات في العالم حيث أنها تقوم بتصنيع شاشات التلفاز المسطحة والهواتف المحمولة ومشغلات MP3 علاوة على أجهزة الحاسب المحمول. وكانت تلك الشركة الكورية قد حققت في العام 2005أرباح قُدرت بنحو 8 بليون دولار من إجمالي مبيعات وصل إلى 60 بليون دولار. 