سناب شات تطلق ميزة الملصقات الجغرافية في عدة مدن كبرى حول العالم 

 أطلقت خدمة التراسل المصور سناب شات Snapchat اليوم الثلاثاء ميزة جديدة تسمى الملصقات الجغرافية Geostickers، وتسمح الميزة الجديدة للمستخدمين باستعمال وإرسال ملصقات مخصصة لمدن معينة في جميع أنحاء العالم عبر السنابات والرسائل.وأشارت سناب شات في تدوينة نشرتها حول الميزة الجديدة بانها متاحة في عدة مدن حول العالم هي لوس انجليس ونيويورك وسان فرانسيسكو والعاصمة الأمريكية واشنطن دي سي وهونولولو ولندن وسيدني وساو باولو وباريس والعاصمة السعودية الرياض.ويمكن للمستخدمين استعمال الميزة الجديدة عند تواجدهم في مدن محددة حول العالم، بحيث يمكن استخدامها وإضافتها إلى السنابات الخاصة بهم وإرسالها لأصدقائهم ضمن أحاديثهم، إلا انه يجب على المستخدم تفعيل خدمات الموقع لرؤيتهم واستعمالهم. وباستطاعة المستخدم إضافة ملصقات جغرافية Geostickers متعددة ضمن السنابات الفردية، كما يمكن ارسال Geostickers متعددة في صف واحد لأحد الأصدقاء في رسائل مباشرة أيضاً.ويمكن للمستخدم تغيير حجم الملصقات الجغرافية وتعديلها ونقلها من مكانها بشكل يشابه أي ملصقات أو رموز تعبيرية أخرى في السنابات الخاصة به أو إرسالها في الأحاديث.تجدر الإشارة إلى قيام سناب شات مؤخراً بإضافة ميزة Bitmojis وميزة الذكريات Memories وعمدت إلى تجديد قسم “اكتشف” Discover، إلى جانب إطلاقها موقع المجلة الإلكترونية الجديدة المسماة “الحياة الحقيقية” Real Life. وتواجه سناب شات منافسة من عدة منافسين مثل فيس بوك مع تطبيقها ماسنجر وتطبيق واتس اب وإنستاجرام، بالإضافة إل جوجل ولاين Line وسيجنال Signal وتيليجرام وآبل ومايكروسوفت وغيرها من الشركات.    