آي ميت تعلن عن هواتف PDA مبتكرة 

 قد يكون هاتف I-mate 810-F أول هاتف PDA مقاوم للصدمات في معرض GSMA Mobile World Congress المنعقد في برشلونة، لكن شركة دبي لم تنته بعد. ففي الوقت الذي تقوم فيه العديد من الشركات بنقل التقنية والواجهات من بعضها البعض، تعتزم الشركة ابتكار، وليس تقليد، هواتف الشركة بحيث يكون كل طراز فريدًا من نوعه.يذكر أن هاتف I-mate Centurion هو هاتف PDA بحجم بطاقة الائتمان ومزود بشاشة لا تعمل باللمس ولوحة مفاتيح QWERTY. وعلى الرغم من صغر لوحة المفاتيح وخفتها، إلا إنها تتمتع بقابلية استخدام مذهلة. وسيتم بيع هذا الطراز بسعر 550 دولارًا عندما يتم طرحه في منتصف هذا العام وسيعمل بنظام التشغيل ويندوز موبايل 6.5 عند طرح نظام تشغيل المحمول.أما هاتف I-mate Legionnaire فهو هاتف PDA صغير مزود بشاشة تعمل باللمس يعمل بنظام التشغيل ويندوز موبايل 6.5 بسعر 500 دولار. وميزة هذا الهاتف الرئيسية هو إمكانية وضعه في كمبيوتر محمول فائق (UMPC ) مصمم خصيصًا ويعمل كلوحة لمسية. وستكرر شاشة XVGA أكبر ما يتم عرضه على شاشة PDA ويوفر وظائف كاملة، حتى بث الفيديو. كما يوجد به بطارية منفصلة يمكنها شحن الهاتف في نفس الوقت ويوجد هناك مخرج HDMI. ومن المقرر طرح هذا الجهاز في نفس وقت طرح Legionnaire في الربع السنوي الثالث من هذا العام بسعر اقتصادي 199 دولارًا.