إتش بي تكشف عن حاسب لوحي جديد بنظام "ويندوز" مخصص للأعمال 

 كشفت شركة “إتش بي” HP عن حاسب لوحي جديد يعمل بنظام “ويندوز”، وذلك تحت إسم “برو تابلت 408 جي 1” Pro Tablet 408 G1، حيث يستهدف فئة الأعمال بشكل خاص.وأوضحت الشركة عبر موقعها الرسمي أن الحاسب اللوحي الجديد يملك شاشة بقياس 8 بوصات، وتعمل بدرجة وضوح 800×1280 بكسل، ومدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة إضافة إلى تقنية اللمس المتعدد حتى 10 نقاط.وينبض بداخل الحاسب معالج رئيسي من نوع Z3736F Atom رباعي النواة من “إنتل”، يعمل بسرعة 1.33 جيجاهرتز، ويمكن كسر سرعته ليصل إلى 2.16 جيجاهرتز بفضل تقنية Burst Technology. وزود الجهاز بذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت، وسيتوافر بذاكرتي تخزين سواء 32 جيجابايت أو 64 جيجابايت، ويمكن زيادة سعة الذاكرة عبر بطاقة “ميكرو إس دي” خارية حتى سعة 128 جيجابايت.ويضم الحاسب اللوحي كذلك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي وخاصية التركيز التلقائي، إضافة إلى بطاقة ذاكرة أمامية بدقة 2 ميجابكسل.ويبلغ وزن الجهاز 375 جراما، ويتمتع بسُمك لا يتجاوز 9 ملم، وهو الجهاز المزود ببطارية سعتها 4800 ميلي أمبير، ويدعم تشغيل النسخة القياسية من إصدار 8.1 من نظام تشغيل ويندوز أو النسخة الاحترافية Pro. وأشارت “إتش بي” إلى أن الحاسب اللوحي الجديد يدعم العمل مع قلم ضوئي ولوحة مفاتيح لاسلكية تعمل عبر “بلوتوث”، كما يدعم تقنيتي الاتصال 3G WWAN وDual-band WLAN.يذكر أن “إتش بي” لم تكشف عن موعد محدد لطرح الجهاز في الأسواق العالمية أو عن سعره، حيث اكتفت فقط بإزاحة الستار عن مواصفاته التقنية.