سامسونج تعلن عن تحديثات جديدة لنظام الألعاب داخل أجهزة التلفاز الذكي 

 أعلنت شركة سامسونج عن نيّتها في توفير أكثر من 400 لعبة داخل أجهزة التلفاز الذكي خاصتها، بالإضافة إلى أكثر من 100 لعبة للتحميل في عام 2016 القادم.وقالت الشركة الكورية إنها ستستغل مُشاركتها في معرض CES 2016، الذي سيُقام في شهر يناير/كانون الثاني القادم في مدينة لاس فيجاس الأمريكية، للكشف عن التحديثات الجديدة.وسيتمكّن مُلّاك تلفاز سامسونج الذكي من تشغيل ألعاب مثل Assassin’s Creed III، وBatman، بالإضافة إلى The Lego Movie وذلك بالتعاون مع سوني في خدمة بلاي ستيشن لبث الألعاب PlayStation Now التي ستسمح ببث الألعاب إلى تلفاز سامسونج الذكي واللعب بشكل كامل عبره فقط، حيث ستتضمّن حزمة الألعاب مجموعة من ألعاب الإثارة، وألعاب الرياضة، فضلًا عن ألعاب السباقات. وقال Youngchan Kim، نائب رئيس قسم العرض البصري في شركة سامسونج، إن أجهزة التلفاز يجب أن تكون أكثر من مُجرد أجهزة لمشاهد المُحتوى فقط. وأضاف أن نظام الألعاب الجديد داخل تلفاز سامسونج الذكي هو واحد من بين خدمات الترفيه التي توفرها الشركة. كما وعد أن الشركة ستعمل على إضافة المزيد من الألعاب بشكل مُستمر فور صدورها بشكل رسمي.وتوفر سامسونج خدمتها للألعاب Smart TV Games في 43 دولة حول العالم، مع رقعة مُستخدمين كبيرة وصلت إلى 4.5 مليون مُستخدم نشط شهريًا.وبالإضافة إلى خدمة بلاي ستيشن لبث الألعاب، ستضيف سامسونج دعمًا لخدمة GameFly المُتخصصة في بث الألعاب أيضًا والمتوفرة في 21 دولة حول العالم، حيث ستوفر أكثر من 100 لعبة داخل أجهزة تلفاز سامسونج الذكي.  وإلى جانب تحديث نظام الألعاب، أعلنت الشركة أيضًا عن GAIA وهو حل أمني جديد مكون من ثلاث طبقات لحماية وتأمين مجموعتها من أجهزة التلفاز الذكي يهدف إلى تأمين وحماية المعلومات المخزنة على الاجهزة الذكية نفسها مثل كلمات مرور الحساب ومعلومات بطاقة الائتمان بالإضافة للمعلومات المرسلة بين التلفاز وخوادم خدمة انترنت الاشياء IoT.https://www.youtube.com/watch?v=UgxhRS_Vk_c