آبل تطلق جهاز تليفزيون جديد (apple tv ) 

 أطلقت شركة آبل جهاز تليفزيون آبل الجديد بعد تأخير طرح المنتج لمدة ثلاثة أسابيع، حيث كانت الشركة تعتزم طرحه في فبراير. ولكن يتضح أن الشركة اضطرت إلى إجراء بعض التعديلات في نظام تشغيل الجهاز الجديد.يتميز التليفزيون الجديد بشاشته الكبيرة وبإمكانية استخدامه لتشغيل الأغاني والموسيقى من مكتبة iTunes. كذلك يأتي مع الجهاز قرص صلب سعته 40 غيغابايت لتخزين الملفات والمحتويات عليه، وبذلك سيمكن للمستخدمين نقل ملفات من iTunes إلى الجهاز.هذا ويحتاج المستخدم إلى استخدام تليفزيون آخر مع الجهاز له وحدة إدخال RGB على الأقل ولكن من الأفضل استخدام تليفزيون له إدخال HDMI أو DVI. ويوجد بالجهاز نظام إخراج بصري للتشغيل الصوتي متعدد القنوات ولكنه لا يعمل باستخدام Coaxial SPDIF.ويمكن للمستخدم توصيل التليفيزيون بجهاز الاستقبال (الرسيفر) للاستمتاع بعرض القنوات.يذكر أن الشركة قد بدأت طرح التليفزيون الجديد في الأسواق بسعر 299 دولار.  ويأتي مع الجهاز وحدة تحكم عن بعد (ريموت كنترول) وسلك للتوصيل. ويمكن توصيل التليفزيون سلكيًا أو لا سلكيًا ليعمل بنظام واي فاي.