"نايجر دوك" تعزّز أعمالها عبر حلول "أفايا" للشبكات 

  أعلنت شركة أفايا المُتخصصة في حلول اتصالات الشركات والحلول التشاركية، عن تبنّي شركة نايجر دوك وهي شركة مُتخصصة في تجهيزات حقول النفط والغاز والخدمات البحرية الرئيسية في غرب إفريقيا، لحلول أفايا من مراكز الاتصال والبنية التحتية الشبكية، وذلك في مقرّ الشركة الرئيسي الواقع في جزيرة سنيك في العاصمة النيجيرية لاغوس.وستحلّ حلول أفايا الجديدة محلّ التقنيات القديمة التي تستخدمها الشركة حالياً، إذ سيتم الاعتماد على منصّة أفايا أورا للمؤسسات متوسطة الحجم، في حين سيتم الاعتماد على محوّلات الإيثرنتERS 4000  و ERS 5000  في مركز شبكة الاتصالات الخاصة بالشركة وفي أطرافها.وستوفر منصّة أفايا أورا للمؤسسات متوسطة الحجم حلّاً متكاملا للاتصالات الموحّدة يوفر لشركة «نايجر دوك» قدرات التراسل وإجراء المؤتمرات وأدوات التواصل أثناء التنقل وللموظفين بعيدا عن المكتب. وتتيح المنصّة الموحّدة لاتصالات السيرفر، التي تدعم بروتوكول تهيئة الجلسة SIP، لشركة «نايجر دوك» التحكّم بكل التطبيقات بشكل مركزي، فضلا عن التحكّم بالنفقات واختزال الزمن اللازم للإدارة. وستتمتع شركة نايجر دوك، بفضل حلول التوجيه الشبكي من أفايا، بشبكة ذات موثوقية عالية ومصمّمة خصيصا لدعم الاتصالات التي تلعب دورا هامّاً في عمل الشركة. وتعتبر هذه الشراكة الأحدث لشركة أفايا في نيجيريا، وهي تدلّ على قوة العروض التي توفرها شركة أفايا على مستوى العالم والتي تستقطب المزيد من العملاء من دول مختلفة وتغطي عدة بلدان معاً.