مسابقة الشيخ علي الصباح العربية للمصادر المفتوحة 

 في بادرة رائعة ورائدة على المستوى العربي أعلن الشيخ علي الجابر العلي الصباح عن مسابقة عربية أطلق عليها مسمى (مسابقة الشيخ علي الجابر العلي الصباح العربية للبرامج المفتوحة المصدر)، تهدف هذه المسابقة – كما أشير في نظامها – إلى التعريف بأهمية استخدام البرامج المفتوحة المصدر في المجتمعات العربية، كذلك والتشجيع على استخدام البرامج المفتوحة المصدر بين مستخدمي الحاسب الآلي في المجتمعات العربية ودعم الصناعة المعلوماتية في المجتمعات العربية. كما أن من بين الأهداف تعزيز استخدام اللغة العربية في البرامج المفتوحة المصدر، وإشعال روح المنافسة وخلق فرص حقيقية للإبداع والإنتاج المعلوماتي في المجتمعات العربية. وأخيراً رفع كفاءة وفعالية الأنظمة والبرامج المفتوحة المصدر ومستواها الأمني.وتنقسم هذه المسابقة إلى فرعين رئيسين، الأول المشاريع العربية المبنية باستخدام حزمة طقم المكتب مفتوح المصدر OpenOffice.org ببرامجه الرئيسة الثلاثة معالج النصوص Writer ومعالج الجداول الإلكترونية الممتدة Calc وبرنامج إعداد العروض التقديمية Impress. وقد حدد وقت انطلاق هذه المسابقة وتقديم المشاريع اعتباراً من 15يناير 2007وتبقى فترة الاشتراك قائمة لجميع المشاركين العرب دون استثناء إلى منتصف مايو من نفس العام.تجدر الإشارة إلى أن فرصة المشاركة مفتوحة لجميع العرب وفرصة الفوز ممكنة ومتاحة خاصة إذا علمنا أن حزمة برامج المكتب المفتوح لا تختلف عن حزمة مايكروسوفت أوفيس من حيث القوائم والوظائف إلا باختلافات يسيرة، وبالإمكان الحصول (مجاناً) على نسخة عربية حديثة من حزمة المكتب المفتوح من خلال موقع المشروع على الإنترنت: ar.openoffice.orgويمكنكم زيارة الموقع عبرالرابط التالي: http://www.alialsabahcontest.org/ 