أوبرا تدمج واتس اب وتيليجرام ومسنجر في الإصدار الأحدث من متصفحها 

 أعلنت شركة أوبرا اليوم الأربعاء عن إطلاق إصدار جديد من متصفح الويب خاصتها يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها دمج بعض من أهم تطبيقات التراسل الفوري ضمن المتصفح.وكانت أوبرا قد أضافت في العام الماضي عددًا من المزايا المهمة إلى متصفحها، بما في ذلك إمكانية إنشاء “شبكة افتراضية خاصة” VPN مجانية، ومنع الإعلانات دون الحاجة لأي إضافات. وفي وقت سابق من العام الحالي، أطلقت الشركة متصفح الويب الجديد كليًا “أوبرا نيون” Opera Neon الذي قالت إنه يعطي لمحة عن مستقبل التصفح على الأجهزة المكتبية.واليوم، قالت أوبرا في منشور على مدونتها إن أفضل أجزاء نيون أصبحت متاحة على الإصدار الجديد من متصفحها الأساسي، الذي أطلقت عليه الاسم الرمزي “المتجدد” Reborn. ولأن تطبيقات التراسل الاجتماعي غيرت حياة الناس تمامًا، من خلال السماح لهم بالعمل، واستكشاف كل جديد والتواصل في ذات الوقت، قالت أوبرا إن الإصدار الجديد من متصفحها يدمج بعضًا من أبرز هذه التطبيقات، مثل تيليجرام، وواتس اب، وفيس بوك مسنجر، دون الحاجة لتثبت أي إضافة أو تطبيق.وعلى غرار متصفح “أوبرا نيون”، قالت الشركة إن متصفحها الرئيسي أصبح يدعم حركات الانتقال السلسة بين الدردشة والتصفح. ويمكن استخدام تطبيقات التراسل من خلال النقر على الرموز الخاصة بها والمدمجة في الشريط الجانبي للمتصفح، وبعد تسجيل الدخول إلى كل خدمة، يمكن استخدامها بطريقتين، الأولى: يمكن فتحها بشكل يطفو فوق المتصفح، والثانية: يمكن فتحها كتبويب جانبي لتبويب التصفح الحالي.وأضاف أوبرا أن الإصدار الجديد من المتصفح، والذي يأتي كمشروع يعيد تدريجيًا تجربة مستخدمي أوبرا بالكلية، يجلب العديد من التحسينات على واجهة المستخدم، بما في ذلك ألوان جديدة، إذ أصبح متاحًا بنمطين من الألوان فاتح وغامق، كما يمكن اختيار لون أو صورة للخلفية. هذا بالإضافة إلى تغيير شكل الرموز. وذكرت الشركة أن المتصفح يأتي بتحسينات على ميزة حجب الإعلانات والأداء، خاصةً فيما يتعلق بمعالجة الرسوميات والفيديو، بالإضافة إلى تحسين أمان التطبيق، بما في ذلك تحذير المستخدم عند إدخال بيانات خاصة، مثل كلمة المرور ورقم بطاقة الائتمان في موقع لا يدعم بروتوكول التصفح الآمن HTTPS.