سامسونج تكشف عن الهاتف الذكي Galaxy Grand neo 

 كشفت شركة “سامسونج” عن الهاتف الذكي الجديد “جالاكسي جراند نيو” Galaxy Grand neo، والذي يعد بمثابة نسخة ذات معالج أقوى من الهاتف “جالاكسي جراند”.وحصل الهاتف “جالاكسي جراند نيو” على معالج رباعي النواة، بدلاً من المعالج ثنائي النواة الموجود في “جالاكسي جراند”، ويعمل المعالج بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ومدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت.ويملك الهاتف الذكي الجديد شاشة بقياس 5 بوصات بدقة 480×800 بكسل، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، وأخرى أمامية بدقة VGA، على عكس “جالاكسي جراند” الذي طرح بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأمامية بدقة 2 ميجابكسل. وأوضحت الشركة، التي استعرضت الهاتف الجديد عبر موقعها الرسمي الموجه لبلاد الشام مثل الأردن ولبنان، أن الهاتف الجديد يتميز بخصائص مثل خاصية النوافذ المتعددة وخاصية نافذة الفيديو المنبثقة، إضافة إلى خاصية تشغيل الفيديوهات المسجلة بدقة Full HD رغم دقة شاشة الهاتف المتوسطة.وتتيح خاصية النوافذ المتعددة للمستخدم فتح تطبيقين مختلفين على شاشة الهاتف الذكي والعمل علي أي منهما دون غلق الأخر، فيما توفر خاصية نافذة الفيديو المنبثقة للمستخدم إمكانية مشاهدة الفيديو أثناء القيام بكتابة الرسائل القصيرة.وأضافت الشركة ان الهاتف “جالاكسي جراند نيو” يضم ذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، ومنفذ لبطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، كما يدعم تشغيل شريحتي اتصالات. وزودت “سامسونج” هاتفها الذكي الجديد ببطارية سعة 2100 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية القادرة، حسب الشركة، على الصمود لنحو 8 ساعات من تشغيل الفيديو المتتالي أو 38 ساعة من تشغيل المقاطع الصوتية أو 11 ساعة من التحدث عبر شبكة اتصالات الجيل الثالث.ولم تكشف “سامسونج” عن سعر محدد للهاتف الذكي “جالاكسي جراند نيو” الجديد، إلا أن المنتظر أن يطرح الهاتف ضمن فئة الهواتف متوسطة التكلفة.