تسريب فيديو لهاتف ذكي قابل للطي قد يكون من صُنع شاومي 

 نشر إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع تويتر، تغريدة تضمنت مقطع فيديو يُظهر ما قال إنه هاتف ذكي قابل للطي من إنتاج شركة شاومي، وتأتي هذه التغريدة في وقت يُنتظر أن تطلق شركة سامسونج عن أول هواتفها الذكية القابلة للطي.  وقال بلاس، صاحب حساب [email protected]المعروف بتسريباته الدقيقة، في تغريدته: “لا يمكنني الجزم بصحة هذا الفيديو أو الجهاز، ولكن أُخبرت بأنه من صُنع شاومي”. وأضاف: “أهو هاتف جديد جدًا، أم أنه منتج مزيف؟”.https://twitter.com/evleaks/status/1080870489990590464ويظهر في الفيديو، ومدته 20 ثانية، هاتفًا بوضع الحاسب اللوحي، ثم يدخل حامله إلى تطبيق خرائط جوجل، ثم يقوم بطي جانبي الشاشة إلى الخلف، ليتحول إلى وضع الهاتف الذكي، لتتغير واجهة المستخدم إلى الشاشة المقابلة للوجه. وفي حال صح الفيديو، فإن شركة شاومي الصينية ستنضم إلى عدد من الشركات التي تعتزم إطلاق هواتف ذكية قابلة للطي، ومن أبرز تلك الشركة منافستها الكورية الجنوبية، سامسونج، التي عرضت خلال مؤتمر المطورين الخاص بها، الذي عُقد في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، نموذجًا للهاتف المرتقب.وإلى جانب سامسونج، يُشاع أن شركة لينوفو تعمل على هاتف ذكي قابل للطي منذ عام 2016، كما يُشاع أن هواوي سوف تطلق هاتفًا ذكيًا قابلًا للطي خلال عام 2019.يُشار إلى أن جميع الشركات التي قد تطلق هاتفًا ذكيًا قابلًا للطي، تشترك في أنها تعمل على جهاز يعمل كحاسب لوحي حين فتحه، وكهاتف ذكي حين إغلاقه، ولكن يختلف التصميم لدى كل شركة. وفيما يخص سامسونج فقد عرضت هاتفًا يقدم شاشتين داخليتين كبيرتين تعملان كحاسب لوحي حين فتحه، أما حين إغلاقه فتعمل شركة خارجية صغيرة كشاشة الهواتف الذكية الحالي. كما قدمت الشركة براءات اختراع للعديد من التصاميم الأخرى بما في ذلك هاتف بشاشة واحدة تطوى مرة واحدة أو حتى مرتين، على غرار الهاتف الذي يظهر في الفيديو الذي سربه بلاس.