"أسوس" تُطلق بطاقة رُسومية بمعالج مُزدوج 

 أعلنت شركة “أسوس” عن إطلاق بطاقة GeForce GTX 690 المُصنّعة بتقنية 28 نانومتر و المزودة بمعالجين رسوميين، وتمنح البطاقة الجديدة لتجربة اللعب جودة فائقة في عناصر السرعة و السلاسة و التفاصيل الدقيقة.وتحظى بطاقة GeForce GTX 690 بنواتي  GTX 680 على لوحة البطاقة، علاوة على 3072 نواة CUDA تمنح البطاقة قدرات معالجة عالية لمعالجة الرسوميات مع قدرات معالجة موازية تعمل إلى جانب المعالج المركزي. يعمل المعالج بسرعة 1019 ميغا هيرتز في نمط تعزيز السرعة ، فيما تعمل واجهة الذاكرة 512 بت على ربط النظام بذاكرة الفيديو GDDR5 بسعة 4 غيغا بايت التي تعمل بسرعة 6008 ميغا هيرتز.وأرفقت  أسوس مجموعتها الحصرية لتعديل و ضبط المعالج الرسومي ASUS GPU Tweak في البطاقة الجديدة، التي تُزوّد المستخدم بخيارات متعددة لضبط أداء الرسوميات، حيث يمكن لمحبي كسر السرعة الاستعانة بخيارات تعديل لزيادة سرعة معالجة الرسوميات و تحديد معدلات استهلاك الطاقة المستهدفة، و أيضاً تهيئة إعدادات مروحة التبريد  لمواكبة الطفرة القوية في الأداء. تقدم أداة GPU Tweak أيضاً عناصر حماية مدمجة تضمن سلامة تنفيذ جميع  التعديلات للحفاظ على أفضل استقرار و اعتمادية للبطاقة. أيضاً توفر البطاقة أداة ذات واجهة رسومية للمراقبة مع تحديثات حية للتعريفات و البايوس لضمان تحديث البطاقة ASUS GeForce® GTX 690  على الدوام. يُذكر أن شركة “أسوس” أطلقت مؤخراً أول حاسب محمول يدعم تقنية الجيل الخامس للاتصال، والتي تصل سرعته نظرياً إلى 800-850 ميغا بيت بالثانية الواحدة، بالإضافة إلى نيّتها طرح راوتر “موزّع” يدعم هذا الجيل أيضاً. 