جوجل تصنف كثاني أكثر المواقع زيارة على الإنترنت في العالم 

 أشارت أرقام شركة كوم سكور (ComScore Networks) إلى زيادة الحركة على موقع جوجل بنسبة 9.1 % ليصل عدد الزائرين إلى 475.7 مليون زائر، ويبدو أن هذا العام كان من أسعد أعوام جوجل حيث تمكنت الشركة من شراء موقع الفيديو الشهير يو تيوب YouTube في أكتوبر الماضي، كما أن سعر سهمها قفز ليتعدى حاجز الخمسمائة دولار في نوفمبر الماضي.وطبقا لآخر إحصائيات كوم سكور تفوقت شركة جوجل بفارق بسيط على شركة ياهوو ليصبح موقعها هو الثاني في ترتيب المواقع الأكثر زيارة على الإنترنت، كما أكدت أرقام كوم سكور أن الحركة على موقع ياهو شهدت زيادة بنسبة 5.2 % ليصل عدد الزوار إلى 475.3 مليون زائر. وتحتل مايكروسوفت الصدارة حيث وصل عدد زائري موقعها إلى 501.7 مليون زائر.وطبقا لأخر الأرقام تمكنت مواقع (Fox Interactive Media) تمكنت من تحقيق زيادة ملحوظة في نسبة الحركة عليها والفضل يعود إلى الشعبية الكبيرة للموقع الاجتماعي MySpace.com ووصل عدد زوار الشركة إلى 130.4 مليون زائر. كما بلغ عدد زوار موقع يو تيوب الذي اشترته جوجل مؤخرا نحو 107.9 مليون زائر. 