مايكروسوفت تعتزم الكشف عن تفاصيل مؤتمرها الأمني Blue Hat 3 

 قررت شركة مايكروسوفت نشر نتائج وتفاصيل مؤتمرها الأمني الثالث Blue Hat 3 والذي عقد الأسبوع الماضي واستمر لثلاثة أيام، خلال الربيع المقبل.ولقد تم تنظيم هذا المؤتمر لمناقشة أحدث المستجدات على ساحة الحماية العالمية. ولقد دعت شركة مايكروسوفت العديد من الباحثين لإلقاء بعض المحاضرات النظرية وتطبيق بعض التجارب العملية في العديد من الموضوعات مثل استغلال تطبيقات الويب ومحركات بحث القراصنة.يذكر أن أجندة المؤتمر كانت زاخرة. حيث قام ممثلو الشركات والمديرين التنفيذيين بإلقاء كلمة افتتاحية في اليوم الأول. أما اليوم الثاني، فلقد تمت مناقشة بعض المسائل فيه مثل SQL وقواعد البيانات وكذلك تطبيقات الويب. بينما اقتصر اليوم الثالث على مناقشة بيئة ونظام ويندوز. 