"إبسون" تطرح طابعات صور جديدة في الشرق الأوسط 

 طرحت “إبسون” الشركة العالمية الرائدة في قطاع التصوير والطباعة الرقمية, طابعة الصور “ستايلس فوتو آر 320” (Stylus Photo R320) المتطورة في منطقة الشرق الأوسط, وذلك إثر النجاح الكبير الذي حظيت به منتجاتها من طابعات الصور “ستايلس فوتو آر 300” (Stylus Photo R300). وتوفر الحلول الجديدة التي تتميز بسهولة استخدامها صوراً عالية الدقة تحافظ على جودتها لفترة طويلة. كما أنها تحتوي على شاشة عرض كريستال تقوم باستعراض الصور من بطاقات الذاكرة, الأمر الذي يتيح المجال أمام المستخدم اختيار وطباعة الصور التي يريدها. كما يمكن تشغيل الأجهزة الجديدة بشكل منفرد دون الحاجة إلى توصيلها بجهاز الكمبيوتر للحصول على صور مقاس 4×6 و5×7 و4A بسهولة.وتدعم “ستايلس فوتو آر 320” التي توفر مستوى عالي من المرونة تقنية طباعة الصور مباشرة من الكاميرا الرقمية دون الحاجة إلى تحميلها على الكمبيوتر, ما يجعلها متوافقة مع مجموعة واسعة من الكاميرات الرقمية المتوفرة حالياً في الأسواق. كما أنها تدعم غالبية أنواع بطاقات الذاكرة المعروفة من دون الحاجة إلى توصيلات معينة. ويمكن طباعة صور منتقاة من هذه البطاقات وإضافة العديد من التأثيرات عليها بسهولة.إلى جانب دعم مجموعة واسعة من بطاقات الذاكرة, يمكن نقل الصور إلى الطابعة بإستخدام وصلة USB 2 عالية السرعة أو عن طريق تقنية البلوتوث, الأمر الذي يتيح طباعة الصور التي تم إلتقاطها بواسطة الهاتف النقال أو الكاميرات الرقمية بشكل مباشر. كما يرفق مع هذه الأجهزة مجموعة إبسون الذكية وأحدث برامج طباعة ومعالجة الصور, الأمر الذي يؤمن طباعة سهلة وبسيطة فضلاً عن معالجة وإدارة ملفات الصور عبر الكمبيوتر. وتدعم “ستايلس فوتو آر 320” تقنية رأس الطباعة المتطور “ميكرو بيزو تي. أم.” (MicroPiezo TM) للحصول على صورة قياس 15×10 سم في غضون 39 ثانية فقط. ويمكن الحصول على صور عالية الجودة بمعدل تركيز يصل إلى 5760 نقطة محسنة في البوصة تضاهي تلك المعالجة داخل المختبرات المتخصصة بسرعة وسهولة.وتعد “ستايلس فوتو 320″ من الحلول الأكثر فعالية في الأسواق كونها تحتوي على ست خراطيش ألوان منفصلة. ويمكن للمستخدم إستبدال كل خرطوش حبر عند استهلاكه. كما تتوفر حالياً خرطوشة ألوان جديدة تحتوي على كافة الأحبار الستة, ما يحقق معدل توفير يصل إلى 40% في حال شراء كل خرطوشة على حدى.وتوفر الأجهزة الجديدة إمكانية الطباعة مباشرة على الأقراص المدمجة للحصول على أغلفة مميزة لهذه الأقراص ولأقراص الـ”دي. في. دي.” بإستخدام أنظمة “إبسون” الخاصة بالطباعة. وقال خليل الدلو, مدير عام شركة إبسون الشرق الأوسط: “تستهدف أجهزة “ستايلس فوتو آر 320″ قطاع المستخدمين الذين يحرصون على تبني طابعات تتوافق مع كافة أنواع الكاميرات الرقمية وأجهزة الهاتف النقال وبطاقات الذاكرة. وتضمن تقنية الطباعة المتطورة ضمن الأجهزة سهلة الإستعمال وذات الأسعار الإقتصادية التي نوفرها حصول عملائنا على درجة مثلى من النتائج”.