أوبر تحاول الإندماج داخل كل تطبيقات المستخدم 

 أعلنت اليوم شركة خدمات النقل أوبر عن تقديمها عرض جديد لمطوري التطبيقات يقوم على إضافة زر أوبر لتطبيقاتهم، ويسمح هذا الزر للمستخدمين عند الضغط عليه بطلب سيارة وسائق من شركة أوبر.ويجب على المطورين القيام بتسجيل تطبيقاتهم ضمن أوبر للحصول على سطر التعليمات البرمجية اللازم لإضافة الزر للتطبيقات الخاصة بنظامي أندرويد وiOS.ويمكن النظر اليوم إلى أن ظهور الزر ضمن التطبيقات يعتبر دليل على التطور التكنولوجي، وان قيام مطوري التطبيقات بدمج الزر ضمن تطبيقاتهم يساعدهم على جذب المزيد من العملاء لتطبيقاتهم مثل فئة الشباب والمتعلمين وسكان المدن والأثرياء. وتحاول شركة النقل جعل الأمر أكثر سهولة على المطورين أكثر من أي وقت مضى عن طريق زيادة شعبية التطبيقات وزيادة فئات المستخدمين لها ونشر رسالة الشركة في جميع الاتجاهات.ويمكن للمطورين لاحقاً القيام بوضع الزر بالكيفية التي يريدون ضمن تطبيقاتهم، بحيث يظهر إلى جانب أي عنوان أو مكان يمكن الذهاب إليه عن طريق خدمة النقل.ويمكن أيضاً تحسين الميزة لتشمل تقديم أكبر قدر ممكن من المعلومات عن الرحلة، مثل موقع الركوب أو الوجهة، وتشير أوبر إلى إمكانية تقديم هذا الزر بعض المكاسب النقدية الإضافية للمطورين. وأشار كريس سعد مدير منتج أوبر الخاص بالدوال البرمجية والشراكات الإستراتيجية “عن طريق إضافة زر أوبر إلى جانب كل عنوان أو مكان للذهاب ضمن تطبيقك الخاص سيكون بإمكان مستخدميك الإستفادة من إمكانية مجرد النقر على الزر بجانب العنوان للحصول على نقل فوري للفندق أو المطعم أو السينما أو أي جهة أخرى يحددها المستخدم”.وأضاف كريس “هذا الأمر سيساعدك على تقديم ميزة إضافية مفضلة لدى المستخدمين، وتوفير تجربة سحرية للأشخاص الراغبين باستعمالها، وكسب المزيد من الإيرادات الإضافية لأعمالك”.ويمكن لمطوري التطبيقات الذين يقع مقر عملهم في الولايات المتحدة التوقيع مع الشركة على عقد متابعة بحيث يصبح بإمكانهم الحصول على 5 دولار عن كل مستخدم يقومون بتقديمه للشركة عن طريق تطبيقاتهم من خلال الزر المدموج ضمن التطبيق. يشار إلى أن هذا الزر الخاص بالشركة قد تم دمجه في العديد من التطبيقات الشعبية وأبرزها خرائط جوجل منذ أكثر من عام، كما كانت أوبر قد أعلنت عن فتحها الدول البرمجية الخاصة بها لأي مبرمج ومطور تطبيقات لدمج خدماتها ضمن تطبيقاتهم.وتم إطلاق الأداة الجديدة ضمن شراكة مع بعض أسماء الشركات والخدمات الكبيرة بما في ذلك ستاربكس وUnited وTrip Advisor وOpen Table.وكان التكامل بين أوبر والتطبيقات يعتبر أمر شاق وطويل فيما يتعلق بالشفافية والقيام بالتجارب للتأكد من أن الروابط تعمل بشكل صحيح، ولكن إعلان الشركة اليوم يهدف إلى إظهار مدى السهولة التي يمكن من خلالها إضافة الزر إلى التطبيقات ودمجه داخلها بشكل بسيط.