شركة واليلي المتخصصة في الاستشارات التقنية تطور نظام (MMS-witness) 

 أعلنت شركة واليلي الألمانية المتخصصة في الاستشارات التقنية عن تطويرها لنظام (MMS-witness) الذي يتيح للمواطنين إمكانية إرسال صور وأفلام فيديو مرفقة بمكالمة الطوارق إلى قاعدة بيانات الشرطة المركزية للإبلاغ عن جريمة ما.وبمجرد إطلاع الشرطة على الصور أو الفيديو سيتم إرسالها إلى الضباط المختصين لمساعدتهم في القبض على المجرم أو للاحتفاظ بها كدليل أثناء التحقيقات.ويشير المختصون لبعض المشاكل التي يجب تناولها قبل تطبيق نظام (MMS-witness) منها كيفية التعامل مع البلاغات الكاذبة وكيفية التعامل مع الإعداد الكبيرة من البلاغات. وتتوقع شركة واليلي أن يلقى النظام قبولا في المملكة المتحدة، حيث تستخدم كاميرات التصوير بشكل عالي للمراقبة.ويرى المختصون أن هذا النظام سيساعد أي شخص يرى جريمة ويخاف أن يتدخل فيها من أن يساعد المجني عليه بشكل إيجابي دون أن يتعرض للخطر. كما يتوقعون أن يقلل هذا النظام من معدل الجريمة.الجدير بالذكر أنه سيتم تفعيل الخدمة مبدئيا للشرطة والضباط والهيئات الحكومية لتمكنهم من إرسال الصور وملفات الفيديو للضباط المختصين. 