نوكيا "تعلن خطأ" عن هاتفها الذكي الرائد المرتقب "نوكيا 8" 

 نشرت شركة نوكيا “خطأً” صورًا لهاتفها الذكي الرائد المرتقب “نوكيا 8” على أحد مواقعها الإلكترونية، وذلك قبل أن تحذف الصفحة سريعًا، ولكن هناك من تمكن من الاحتفاظ بها.ويمثل “نوكيا 8″، الذي تصنعه شركة “إتش إم دي جلوبال” HMD Global الفلندية، أقوى الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، ويُنتظر أن يلعب دورًا كبيرًا في إعادة علامة نوكيا التجارية إلى سوق الهواتف الذكية.وكانت نوكيا، التي هيمنت على سوق الهواتف المحمولة خلال العقد الأول من الألفية الجديدة، قد خرجت من السوق بعد ظهور وهيمنة الهواتف الذكية من شركات مثل سامسونج وآبل، مما اضطرها لبيع هذا القطاع لشركة مايكروسوفت في العام 2014 مقابل نحو 7.2 مليارات دولار. وفي العام الماضي أعلنت الشركة الفلندية أن علامتها التجارية ستعود إلى سوق الهواتف المحمولة، ولكن هذه المرة من بوابة نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد إتمام صفقة الترخيص مع مواطنتها “إتش إم دي جلوبال”.ومنذئذ أطلقت “إتش إم دي جلوبال” ونوكيا عددًا من الهواتف الذكية التقليدية وأخرى ذكية، بما في ذلك نوكيا 3 ونوكيا 5 ونوكيا 6، ولكنها جميعًا كانت تنتمي إلى الفئة المتوسطة أو المنخفضة، في حين يُنتظر من الشركتين إطلاق هاتف ذكي بمواصفات قوية يكون على قدر المنافسة، مع هواتف مثل جالاكسي إس8، وإل جي جي6، وجوجل بكسل.وفيما يتعلق بمواصفات نوكيا 8، فيُشاع أنه سيقدم شاشة بقياس 5.3 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 أو 6 جيجابايتات، وكاميرا خلفية مزدوجة بدقة 13 ميجابكسلًا، ومعالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 835. ومع هذه المواصفات، يُشاع أيضًا أن الهاتف سوف يتوفر بسعر يعادل 675 دولارًا أمريكيًا، هذا ويُنتظر الإعلان عن الهاتف رسميًا يوم 31 تموز/يوليو الجاري.