الجهاز اللوحي الجديد Kno يصل قريباً إلى رفوف المتاجر 

 رغم الشكوك التي أثارها البعض حول إمكانية خروج مثل هذا الجهاز إلى النور، إلا أن الجهاز اللوحي الجديد Kno وصل بالفعل إلى مستخدميه الذين قاموا بشرائه عبر الطلب المسبق، وأولئك الذين عليهم الانتظار حتى منتصف الشهر القادم للحصول على طلباتهم.ويتميز الجهاز بشاشة كبيرة 14.1 ويعمل على نظام أوبنتو، ما يعني تميزه واختلافه عن بقية الأجهزة اللوحية الأخرى.ويتميز الجهاز بعدد من الميزات أهمها شاشة أو شاشتين بتقنية اللمس يصل حجمهما إلى 14.1 بوصة، بدقة وضوح تصل إلى 1440×900 ميجا بيكسل (مع إمكانية إدخال البيانات إما بالأصابع أو عن طريق القلم)، ووحدة معالج مركزية Nvidia Tegra T200 ومعالج ثنائي النواة ARM Cortex A9، وذاكرة وصول عشوائي 512 ميجا بايت وإمكانية التخزين بسعة 16 جيجا أو 32 جيجا بايت. فضلاً عن منافذ  USB، وميكروفون ومنفذ للصوت 3.5 مم. ويصل سعر الجهاز أحادي الشاشة إلى 599 دولاراً،  بينما يصل سعر الجهاز ثنائي الشاشة إلى 899 دولارا. وتتمثل المشكلة الأساسية في حجم. كما أن سعر الجهاز لا يزال مرتفعاً على الرغم من إمكانياته المذهلة ولكن صانعيه يزعمون أنه قادر على تغطية تكاليفه خلال عدة أشهر.بالإضافة إلى ذلك فالجهاز يتميز بطلاء للشاشة مقاوم للوهج، كما تتميز واجهة المستخدم بألوانها الجذابة. وتعمل الشركة على  توزيع الأجهزة على مدار الشهر على أمل أن يؤدي تسريع عمليةالشحن إلى وصول بعض الأجهزة  قبل احتفالات عيد  الميلاد.تنويه للمنتديات والمدونات: ف