IBM تجري مباحثات لشراء شركة Sun Microsystems العملاقة  

 أكدت جريدة Wall Street Journal في إحدى مقالاتها أن شركة IBM تعقد حاليا محادثات لشراء شركة Sun Microsystems. وأشار التقرير إلى أن تلك الخطوة قد تعزز من حصة IBM في سوق أجهزة الخوادم، و أضاف التقرير أن IBM على استعداد لتقديم عرض قوي يبلغ 6.5 مليار دولار أمريكي.وكانت أحدث أرقام مؤسسة IDC لتحليلات السوق، قد أشارت إلى أن سوق أجهزة الخوادم بالكامل تعرض لتدهور كبير في الشهور الأخيرة. وما زالت IBM تحتل الصدارة في سوق الخوادم بحصة تبلغ الثلث تقريبا، تليها العديد من الشركات المنافسة مثل HP و Dell و Sun. ومن المقرر أن تساهم أية صفقة اندماج بين كل من IBM و Sun في منح IBM ما يزيد عن 40% من سوق الخوادم في العالم.ومن المنتظر أن تكون الصفقة هي الأكبر على الإطلاق في تاريخ شركة IBM بحيث ستتجاوز قيمتها تلك القيمة التي دفعتها IBM للحصول على شركة Cognos العام الماضي والتي بلغت خمسة مليارات دولار أمريكي. يذكر أن الشركتان رفضتا التعليق على الصفقة المحتملة، ولكن يشير المراقبون إلى أن الإعلان عن الصفقة قد يتم في وقت لاحق من الأسبوع. ومن شأن تلك الصفقة أن تغير في طبيعة العمل داخل IBM التي تركز بشكل أقل على المكونات المادية وتقوم في السنوات الأخيرة بالتركيز على تقديم البرمجيات والخدمات المختلفة.