SMiShing أداة جديدة لسرقة معلوماتك الشخصية 

 عندما نفكر في العمليات الاحتيالية، التي يحاول فيها المحتالون استخلاص المعلومات الحساسة الهامة من مستخدمي الإنترنت، نفكر في مواقع الويب ورسائل البريد الإلكتروني المزيفة.لكن ليس عليك أن تكون متصلاً بالإنترنت ليُحتال عليك. فهناك عملية احتيالية تستهدف مستخدمي الهواتف المحمولة لاستدراجهم للكشف عن البيانات الشخصية الخاصة بهم عبر الهاتف. وهي تستخدم خدمة الرسائل القصيرة SMS، فيما أطلق عليه SMiShing.ولقد بدأت هذه العملية من خلال رسالة نصية إعلانية تدعي أنها من مؤسسة مالية، تُدعى KeyPoint Credit Union، للتحذير من قفل الحساب وأهمية تأكيد الحساب عبر الاتصال برقم الهاتف 888. وعند الاتصال برقم الهاتف، تطالبك رسالة مسجلة برقم التأمين الاجتماعي ورقم بطاقة الائتمان ورقم رخصة القيادة. وتنجح العملية الاحتيالية إذا كشف 1% فقط من المستخدمين عن المعلومات الخاصة بهم. وللقضاء على هذا النوع الجديد، يمكن للمستخدم حظر الاتصال من رقم معين. لكن لا يعد هذا فعالاً في مواجهة هذا النوع من العمليات الاحتيالية، لأن المحتال يستعمل الرقم لمرة واحدة فقط ثم يستخدم آخر.