جميع ميزات مساعد جوجل التي أعلن عنها في مؤتمر Google I/O 2018 

 أعلنت شركة جوجل خلال مؤتمرها السنوي للمطورين  2018 I / O عن مجموعة من الميزات الجديدة التي تعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي، والتي أصبحت متاحة بمساعدها الصوتي Google Assistant، حيث أصبح بإمكانه الآن إجراء المكالمات الهاتفية نيابة عنك مثل الاتصال بالمطاعم أو صالونات التجميل للتحقق من المواعيد وإجراء الحجوزات.قال الرئيس التنفيذي لشركة جوجل ساندر بيتشاي خلال كلمته بالموتمر: “إنه يريد من المساعد أن يكون طبيعيًا ومريحًا أكثر في التعامل معه”.ميزة المحادثة المستمرة Continued Conversation: يمكن للمستخدمين الآن إجراء محادثات مع المساعد دون أن تكرار عبارة “Hey Google” لبدء كل استفسار. إذا كنت تريد طرح سؤال فيمكنك الاستمرار في طلب المزيد حتى تصل إلى نقطة توقف طبيعية في المحادثة. وستتوافر ميزة المحادثات المستمرة خلال الأسابيع المقبلة.ميزة مهام متعددة Multiple Actions:يعتبر المحور الأساسي لإجراء محادثة طبيعية هو القدرة على السؤال عن أشياء كثيرة في وقت واحد. وباستخدام ميزة Multiple Actions أصبح مساعد جوجل أذكى في معالجة الحديث المتواصل وتأدية المهام المتعددة التي تُطلب منه. ميزة Google Duplex لإنجاز المزيد من المهام اليومية:تعتبر ميزة Duplex من المزايا الرائعة التي وفرتها جوجل للمساعد الصوتي والتي تمكنه من إجراء المكالمات نيابة عنك، حيث يمكنه التحدث مع الشخص الآخر على الخط  بطريقة تبدو وكأن شخصًا حقيقًا يتكلم معه وأن يطلب منه القيام بحجز موعد مثلًا، يُذكر أن هذه الميزة لا تزال تجريبية.ميزة إضافة أصوات جديدة: تم الإعلان عن أن مساعد جوجل قادم مع 6 أصوات جديدة منها صوت المغني الأمريكي جون ليجيند John Legend، وهذه الأصوات ستكون أقرب للصوت البشري بسبب الاعتماد على تقنيات الذكاء الاصطناعي وخاصة تقنية WaveNet التي تقدمها شركة ديب مايند DeepMind التابعة لجوجل ويمكنها التقاط التفاصيل الدقيقة مثل درجة الصوت، والنغمة، وجميع نقاط التوقف التي تساعد في توصيل المعنى بشكل طبيعي وبحيث تكون الأصوات فريدة من نوعها.ميزة Pretty Please للأطفال:يوفر مساعد جوجل الكثير من الميزات للعائلات -والتي يتم تشغيلها بواسطة Family Link – ومنها الألعاب والأنشطة والقصص المجانية المقدمة من شركاء المحتوى مثل ديزني Disney. حيث استمعت العائلات إلى أكثر من 130 ألف ساعة من قصص الأطفال في الشهرين الأخيرين فقط.ولمساعدتك على إعطاء أطفالك بعض التعزيز الإيجابي لسلوكياتهم فإن ميزة Pretty Please s ستشجعهم على إضافة كلمة “من فضلك” إلى كل سؤال  يسألونه لمساعد جوجل والذي سيقوم بدوره بمدح الطفل المؤدب. وهذه الميزة ستأتي في وقت لاحق من العام الحالي.ميزة الروتينات المخصصة والمجدولة Custom and scheduled Routines:في وقت سابق من هذا العام أطلقت جوجل ميزة الروتينات Routines بحيث يمكنك إعداد ستة إجراءات روتينية جاهزة لمساعدتك على إنجاز أشياء متعددة باستخدام أمر واحد.ولكن من اليوم سيمكنك إنشاء روتينات مخصصة، والتي تسمح لك بإنشاء روتينك الخاص وخلال الصيف القادم سيكون بالإمكان تخصيص روتينات لأيام وأوقات محددة.التكامل مع خرائط جوجل:قالت جوجل إن مساعدها الرقمي سيكون متاحًا بخرائطها في وقت لاحق من الصيف القادم، مع زاوية إبصار منخفضة حتى تتمكن من إبقاء يديك على عجلة القيادة وعينيك على الطريق، لتتمكن من إرسال رسائل نصية وتشغيل الموسيقى وملفات podcast والحصول على معلومات دون مغادرة شاشة التنقل.وقالت الشركة في منشور على مدونتها: “إن مساعدها يدعم أكثر من 500 مليون جهاز، وأكثر من 5000 جهاز منزلي متصل بالإنترنت، وهو متاح في أكثر من 40 علامة تجارية للسيارات. وبحلول نهاية العام الحالي سوف يدعم أكثر من 30 لغة في 80 بلدًا حول العالم”.