شركة كاسيو تزيح الستار عن أحدث كاميراتها فائقة الدقة 

 أعلنت شركة كاسيو عن طرحها آخر إصدارات مجموعة كاميراتها الرقمية إكسيليم زووم من خلال كاميرا Casio Exilim EX-Z850 الأنيقة صغيرة الحجم فائقة الدقة والتي تقدم صورًا فوتوغرافية عالية الجودة 8.1 ميغا بكسل.وتأتي كاميرا Casio Exilim Z850 بأحدث إصدارات محرك إكسيليم التي يتمتع بميزة Anti Shake DSP المضادة للاهتزاز والتي تقلل إلى حد كبير من الصور المهتزة نتيجة لاهتزاز اليدين أثناء التقاط الصورة أو لتصوير صور متحركة. كما إنها مزودة بشاشة LCD مقاس 2.5 إنش مما يزيد من سهولة استعراض الشاشة حتى في الأماكن الخارجية. وتنفرد كاميرا كاسيو الجديدة ببطارية ذات عمر افتراضي طويل جدا، فمن مرة الشحن الواحدة يمكنها التقاط 440 صورة.كما إن كاميرا Casio Exilim Z850 تتمتع بمزايا عديدة وجديدة، على سبيل المثال لا الحصر، ميزة رابيد فلاش، والتي تتيح إمكانية التقاط ثلاث صورة فلاش في ثانية واحدة لا أكثر وميزة سوفت فلاش التي تحول دون تعرض الصور لضوء شديد أثناء التصوير عن قرب. أما ميزة هاي باور فلاش فهي تضمن الإضاءة السليمة حتى لو كانت التصوير من على بعد 12.1 متر. يذكر أن كاميرا Casio Exilim Z850 موجودة حاليًا بالأسواق بسعر يصل إلى 359 دولارًا أمريكيًا.