"غوغل" تشتري "موترولا" لقاء 12.5 مليار دولار 

 أعلنت “غوغل” عزمها الاستحواذ على قسم الاتصالات لدى شركة “موترولا” لقاء 12.5 مليار دولار. وكانت هذه الأخيرة إحدى 39 شركة تعتمد هواتفها الجوالة على نظام تشغيل “آندرويد” من “غوغل”.وتعتبر خطوة الاستحواذ على شركة تصنيع أجهزة الهاتف خطوة غير مسبوقة من قبل “غوغل”، والتي اعتبرتها بدورها خطوة “تمنح منظومة “آندرويد” دفعة إضافية”.وشرح لاري بيج، الرئيس التنفيذي لدى “غوغل” في بيان نشر على المدونة الرسمية للشركة ما  قد تحمله خطوة الاستحواذ هذه إلى جانب أعمال الأجهزة المنزلية وحلول الفيديو، لا سيما على صعيد الحرب الدائرة على مستوى براءات الاختراع مع بعض المنافسين، وهو ما تعتبره “غوغل” إجهاضا لهذه المنافسة.   وقال إن وزارة العدل الأمريكية تدخلت في نتائج مزايد حديث على إحدى براءات الاختراع لهدف تأمين الحماية للمنافسة في ميدان حلول المصدر المفتوح، وهي تدرس حاليا نتائج مزاد “نورتل”. وأكد البيان على أن استحواذ “غوغل” على “موترولا” سيعزز من المنافسة من خلال توسيع قاعدة براءات الاختراع التي تتوفر لشركة “غوغل”، وهو ما سيمكنها من تأمين حماية أفضل لنظام “آندرويد” من التهديدات التي قد تنتج عن ممارسات شركات مثل “مايكروسوفت” و”آبل”، وغيرها من الشركات.جدير بالذكر أن “غوغل” وفي البيان ذاته، جددت التزامها بمواصلة تقديم نظام “آندرويد” كمنصة مفتوحة، وأن “موترولا” ستواصل العمل بصورة مستقلة عنها.  