مايكروسوفت تعتزم اقتحام عالم كاميرات الويب بكاميرات اقتصادية فائقة الجودة 

 تستعد شركة مايكروسوفت لاقتحام عالم كاميرات الويب بطرحها كاميراتي ويب جديدتين ليستمتع المستخدمون بتصوير عالي الجودة. وسيكون سعر كاميرات الويب الجديدة اقتصاديًا، ولكن لن يكون انخفاض السعر على حساب الجودة. فكاميراتي الويب يتميزان بمزايا رائعة من شأنها منافسة شركات مثل Logitech. وعلى الرغم من عدم نشر أي معلومات رسمية على موقع شركة مايكروسوفت على الإنترنت، بدأ بعضاً من مراكز البيع بالفعل في تسريب المعلومات.فكاميراتا Windows Live LifeCam من طراز VX-3000 وVX-6000، اللتين من المقرر طرحهما قريبًا بالأسواق، مزودتان بإمكانية دعم استقبال الفيديو فائق الجودة. ولكن ستتضمن كاميرا VX-6000 خصائص تسجيل فيديو فائق الجودة. أما كاميرا VX-3000، فهي تتميز بدقة فيديو 640×480 وبدمجها مع برنامج Windows Live Messenger وصور ثابتة لتنسيقات الفيديو فائقة الجودة بدقة 1.3 ميغا بكسل وتأثيرات الفيديو التلقائية فضلاً عن العديد من المزايا المتطورة الأخرى.أما كاميرا مايكروسوفت VX-6000 فستتمتع بكل المزايا المذكورة أعلاه باستثناء مزايا الفيديو، فهي قادرة على التقاط الصور بدقة 1.3 ميغا بكسل بمعدل 30 إطارًا في الثانية و5.0 ميغا بكسل للصور الثابتة. وسيتم بيع الكاميراتان بسعر 49 دولارًا و99 دولارًا. السعر الذي سيحسم المنافسة مع كاميرات الويب الأخرى لهما. 