Flipboard يتيح لمستخدمي آيفون وآيباد تصفح الكتب  

 أعلنت الشركة المطورة لتطبيق “Flipboard” بالتعاون مع شركة “آبل”، عن إتاحة فئة جديدة في تطبيق قراءة الأخبار وتصفح الشبكات الاجتماعية، تختص بـ “الكتب”، مدعومة بـ 25 قسماً جديداً، تحوي تلك الأقسام بين طياتها أكثر الكتب شعبية في متجر آبل للكتب الإلكترونية iBookstore.وبفضل الميزة الجديدة، صار بمقدور مستخدمين آيفون وآيباد، تصفح الكتب في تطبيق “Flipboard” مباشرة، كما لو كانوا في متجر آبل للكتب، فقد أعيد تصميم وتحسين صفحات متجر iBookstore، بجميع الأصناف، الطبخ والحواسيب والخيال العملي أم الواقع، خصيصاً لتناسب تطبيق Flipboard.وقالت الشركة أن التصميم الجديد لقسم الكتب، يتميز بالصفاء، وأن الصفحات البيضاء تقدم للمستخدم مساحة واسعة تمكنه من تحديد الكتاب التالي الذي يرغب بقرائته. فبالإضافة إلى ظهور معلومات عن الناشر وصورة لغلاف الكتاب، توفر كل مقالة طريقة سريعة لتحميل الكتب من المتجر،  ووفقاً للشركة، فعند تحميل الكتاب، يستطيع المستخدم تصفحه كما لو كان على آيفون أو آيباد، وخاصة الكتب التوضيحية المُفعَة بالصور، يُذكر من هذه الأصناف على سبيل المثال، كتب الأطفال، وكتب الفن، وكتب الطبخ. الجدير بالذكر أن فئة الكتب الجديدة في “Flipboard” متوفرة في بعض الدول فقط، وتشمل، المملكة المتحدة، وكندا، وأوستراليا، وفرنسا، وإيطاليا، وإسبانيا، وألمانيا، وهولندا، والبرازيل، وعلى الأجهزة العاملة بنظام iOS فقط. ولاستعراض الكتب الأكثر قراءة في بلد ما خلال الأسبوع، ما على المستخدم إلا النقر على الشريط الأحمر والتمرير إلى أسفل واختيار البلد في قسم “This Week” هذا الأسبوع.