"إنفيديا" تطلق بطاقة رسوميات جديدة بسعر 250 دولار 

 كشفت شركة “إنفيديا” اليوم النقاب عن بطاقة رسوميات جديدة خاصة بالحواسب المكتبية، تحمل اسم الطراز  ” GeForce GTX 760 “، وطرحتها كبديل عن بطاقة الرسوميات “GTX 660 Ti” التي أطلقتها الشركة في الأسواق العام الماضي. ومن المتوقع أن يصل سعر هذه البطاقة إلى 250 دولار أمريكي.وحسب ماقالت شركة “إنفيديا”، فقد تم بناء وحدة معالجة الرسوميات الخاصة بهذه البطاقة وفقاً لمعمارية “Kepler” التي تم استخدامها في سلسلة بطاقة الرسوميات ” GTX 600 ” التي طرحتها الشركة العام الماضي.وتصل سرعة معالجة البيانات في هذه البطاقة إلى 1033 ميجاهرتز كحد أعلى، وتأتي بذاكرة وصول عشوائي من نوع GDDR5 سعتها 2 أو 4 جيجابايت، وتستهلك الطاقة بمعدل 170وات كحد أعلى. وتحتوي بطاقة ” GeForce GTX 760 ” على منافذ من أنواع: “DVI-I”،  “DVI-D”، “HDMI”، “DisplayPort 1.2″، وتدعم دقة ألترا إتش دي (4K).ويقول محللون أن سعر بطاقة ” GTX 760 ” التي تم طرحها اليوم معتدل نوعاً ما إذا ما قورن بالأداء المتطور الذي ستؤمنه هذه البطاقة للمهتمين بتطبيقات الألعاب وبرامج الرسوميات.