تويتر يدعم التوقف عن تعقب المستخدمين 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي تويتر اليوم عن دعمها لميزة Do Not Track في متصفح فايرفوكس، وتسمح هذه الميزة في المتصفح للراغبين بمنع مواقع الانترنت والشبكات الإعلانية من تتبع حركاتهم ضمن تلك المواقع أو على شبكة الانترنت بشكل عام.وقد طرحت الحكومة الأمريكية مشروع “منع التعقب” في فبراير/شباط الماضي ضمن مجموعة من مشاريع القوانين التي تهدف إلى إعطاء المستخدمين مزيداً من التحكم بمعلوماتهم على الشبكة. وتُعتبر هذه الميزة من أولى التطبيقات العملية لهذه القوانين حيث يستطيع المستخدم منع الشركات الإعلانية من تعقب تحركاته على الانترنت وجمع المعلومات بهدف عرض الإعلانات الموجهة له.وتُعتبر تويتر آخر الشركات التي انضمت إلى المبادرة، وذلك بعد شركات كبيرة أخرى أعلنت انضمامها مثل غوغل وياهو في غياب مُلفت لفيسبوك حتى الآن. وفي الحين الذي وفرت فيه موزيلا هذه الميزة ضمن فايرفوكس بشكل مدمج، قامت غوغل بإطلاق إضافة تدعى Keep My Opt-Outs يتوجب على المستخدم تثبيتها للاستفادة من هذه الميزة في متصفح كروم، على أن يتم دعم الميزة افتراضياً ضمن المتصفح في نسخة لاحقة بحسب ما قالت الشركة.ويُذكر بأن ميزة Do Not Track تتطلب وجود دعم لها من طرف الشركات نفسها، أي أن تفعيل المستخدم للميزة ضمن متصفحه لا يمنع تعقبه إلا من قِبل الشركات التي انضمت إلى دعم الميزة حتى الآن.