غوغل تعمل على تطوير مدير لكلمات المرور ضمن كروم 

 قالت غوغل اليوم بأنها تعمل على تطوير مدير لكلمات المرور ضمن متصفح كروم، وستكون مهمته توليد كلمات المرور القوية للمستخدمين وتخزينها بشكل آمن.مدير كلمات المرور الجديد ما يزال في مرحلة التصميم، لكن غوغل شرحت مبدأ عمله: عندما يقوم المستخدم بزيارة صفحة يعتقد كروم بأنها تطلب إنشاء حساب جديد، يقوم بإظهار رمز مفتاح صغير ضمن حقل كلمة المرور بحيث يؤدي الضغط على الرمز إلى سؤال المستخدم في حال كان يريد إنشاء كلمة مرور. وفي حال موافقة المستخدم يقوم كروم بتوليد كلمة مرور قوية تتضمن حروفاً وأرقاماً ورموزاً مما يجعل اختراقها أمراً مستحيلاً.وفي حال وافق المستخدم على كلمة المرور، يقوم كروم بمزامنتها مع جميع أجهزة المستخدم التي تحتوي على المتصفح في حال كانت ميزة المزامنة Sync مفعلة ضمن حساب كروم الخاص بالمستخدم. وتعتقد غوغل بأن كلمة المرور التي لا يستطيع المستخدم تذكرها هي كلمة مرور جيدة لأنها تمنع المستخدم من إعطاء الكلمة للمواقع والجهات التي تحاول خداعه لسرقتها. لكن رغم ذلك ستوفر الشركة الإمكانية للمستخدمين الراغبين برؤية كلمات مرورهم وطباعتها عن طريق موقع آمن يوفر لهم الوصول إلى كلمات المرور ومشاهدتها.هدف غوغل الأساسي من وراء الخدمة هو أن يصبح المتصفح نفسه مسؤولاً عن تحديد هوية المستخدم، وذلك عن طريق تسجيل المستخدم الدخول ضمن متصفح كروم باستخدام حسابه في غوغل وتفعيله لميزة المزامنة.وتعترف غوغل بوجود بعض المشاكل في الخدمة، ففي هذه الحالة يتم تخزين جميع كلمات مرور المستخدم تحت كلمة مرور رئيسية واحدة بحيث يمكن في حال الوصول إليها أن يصل المخترق إلى جميع كلمات المرور الأخرى المخزنة. 