كاسبرسكي وWiseKey تتعاونان لحماية الأجهزة القابلة للارتداء من قراصنة الإنترنت 

 أعلنت كل من كاسبرسكي لاب Kaspersky Lab ووايز كي Wisekey عن شراكة جديدة لتطوير تكنولوجيا تدعم التحقق من الهوية وتشفير البيانات في الأجهزة التقنية الجديدة القابلة للارتداء، بحيث تحقق الأمان والسلامة في الاتصال والتواصل، وعند تبادل البيانات المالية. وتتوقع وايز كي وكاسبرسكي أن تحل الساعات الذكية وأجهزة ضبط أنشطة اللياقة، وأشرطة اليد محل الأجهزة التقليدية في معاملات الدفع بالأجهزة المتنقلة بنسبة واحد إلى خمسة بحلول عام 2020 – وهو ما يمثل حجم معاملات قد يصل إلى 500 مليار دولار في العام- وبالتالي ستكون الهدف المتنامي الجديد لهجمات قراصنة الإنترنت.ويُعتقد أن التفاعل ما بين الأجهزة المعروفة باسم  “إنترنت الأشياء” IoT سوف يحدث نقلة نوعية حاسمة في عالم الأعمال والعملاء، حيث من المفترض أن ينمو سوق الأجهزة القابلة للارتداء بمعدل 35% في العام الواحد. وعلى الرغم من ذلك، فلا تزال العديد من الأجهزة المتصلة بالإنترنت والبيانات التي يتم تبادلها عن من خلالها غير محمية وهو ما يدعو إلى القلق، وسوف تزداد خطورة هذا الأمر خاصة مع استخدام تلك الأجهزة في سداد الدفعات.  وفي إطار الشراكة الجديدة، سيتم دمج مجموعة تطوير برمجيات الأمن للأجهزة المُتنقلة من كاسبرسكي لاب في هذا الحل، وهو ما سيضيف طبقة أخرى من الأمن وسيمهّد الطريق لتوفير قنوات دفع عبر الأجهزة المتنقلة تحظى بأقصى حدود الأمان والحماية. وفي هذا الصدد، قال كارلوس موريرا، الرئيس التنفيذي لشركة وايزكي، إن هذا التعاون ما بين وايزكي وكاسبرسكي يمثل منعطفًا حاسمًا في أمن وسلامة إنترنت الأشياء، حيث سيمُكّن مستخدمي الأجهزة القابلة للارتداء من الشعور بالثقة والراحة في آن واحد، وهو ما يفتح الباب على مصراعيه لمزيد من التطبيقات في قطاعات أخرى، حيث يمكن استخدام نفس الطريقة في دعم مجموعة متنوعة من تطبيقات إنترنت الأشياء.من جهة ثانية، صرح يوجين كاسبرسكي، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لكاسبرسكي لاب قائلاً، إننا كأفراد نعيش اليوم في عالم متصل بالإنترنت، ولكن مع تزايد عدد الأجهزة المتصلة بالإنترنت يتنامى عدد التهديدات في موازاة ذلك، وما يدعو للأسف هو وجود ملايين الأجهزة المستخدمة اليوم والتي لم تصمم بحيث تكون آمنة ومحمية، إلا أن إجراءات الحماية الأمنية لتلك الأجهزة لابد أن تكون متواجدة منذ البداية. ولذلك فقد نشأت حاجة مُلحّة لوضع وتطبيق درجات أعلى من الأمان بالنسبة لأجهزة إنترنت الأشياء. وسوف يعتمد الحل المشترك على تكنولوجيا Cryptographic Root of Trust الخاصة بأجهزة إنترنت الأشياء بالإضافة إلى تكنولوجيا NFCTrusted من وايزكي. وفي إطار ذلك، ستضمن تلك التكنولوجيات التحقق من تفويض وسرية وأمان معاملات الدفع على الإنترنت.