سكونيا تكتشف ثغرة أمنية خطيرة ثانية في برنامج باور بوينت 

 قبل أن تجد شركة مايكروسوفت الفرصة لطرح ملف إصلاحي للثغرة الأمنية التي اكتشفت مؤخرًا، أعلنت شركة سكونيا عن ثغرة أمنية جديدة في نفس البرنامج. ووصفتها على إنها ثغرة أمنية في غاية الخطورة.وتنبع هذه الثغرة الجديدة بسبب استخدام البرنامج للبيانات مباشرة من ملف العرض التقديمي أثناء الحفظ أو إغلاق العرض التقديمي. مما يؤدي إلى إفساد الذاكرة واستغلال ثغرة البرنامج. ومن ثم تقوم بتخريب البرنامج فضلاً عن قدرتها على تشغيل البرامج الخبيثة (لم يتم التأكد من هذا الأمر بعد). لهذا حذرت شركة سكونيا المستخدمين من فتح أي مستندات مايكروسوفت أوفيس غير الموثوق فيها.للإطلاع على مزيد من المعلومات، يُرجى زيارة موقع شركة سكونيا http://secunia.com/advisories/21061/. 