Remotext جهاز تحكم متعدد الأغراض لبلاي ستيشن 3 

 كشفت شركة Hyperkin اليوم في مؤتمر الألعاب E3 لأول مرة، عن جهاز جديد للتحكم بأجهزة البلاي ستايشن 3 أطلقت عليه اسم Remotext .ويتيح جهاز التحكم Remotext لمستخدمي بلاي ستايشن 3 القدرة على ممارسة الألعاب الالكترونية ومشاهدة أفلام بلو راي وكتابة النصوص من خلال جهاز تحكم واحد. ولعل أهم ما يميز الجهاز الجديد هو تزويده بلوحة مفاتيح كومبيوترية كاملة منزلقة. إذ تم تصميمها في وضع مريح مما يسهل عملية الكتابة ولا يجعلها تتداخل مع غيرها من المميزات. ويشبه التصميم الخاص بلوحة المفاتيح الخاصة بالتحكم في الألعاب الالكترونية، لوحة المفاتيح المعتادة الخاصة بجهاز التحكم Dualshock 3 ، إلا أنها لا تحتوي على أي مفاتيح في الخلف. وعندما لا تكون لوحة المفاتيح المنزلقة قيد الاستعمال، يتيح الجهاز للمستخدم التمتع بكافة وظائف البلو راي إذا يتضمن كافة المفاتيح الموجودة على أجهزة التحكم الخاصة بالبلوراي.  كما أن الجهاز مزود بجهاز استقبال لاسلكي يتم إدخاله بمنفذ الUSB للاتصال بجهاز البلاي ستايشن 3.  وحتى الآن لم يتم التصريح بأي تفاصيل تتعلق بسعر الجهاز أو موعد طرحه في الأسواق.تجدر الإشارة إلى أن أجهزة البلاي ستايشن 3 قد تعرضت لمشاكل كثيرة على مدار الشهر الماضي بسبب الاختراقات وسرقة البيانات التي تعرضت لها مؤخرًا، وتعمل سوني في الوقت الحالي على تقديم عروض ومفاجأت لمستخدمي بلاي ستايشن 3 على سبيل الاعتذار.