توشيبا تطرح حاسبين محمولين جديدين بمقاس 10.1 بوصة 

 طرحت توشيبا حاسبين محمولين جديدين بمقاس 10.1 بوصة (25.7 سم) وهما Toshiba NB300 و Toshiba NB305 المصغران. يوفر كلاهما مجموعة مميزات متقدمة بعمر بطارية طويلة الأمد يصل إلى 11 ساعة وإدخال المزيد من التحسينات على التصميم مقارنة بالتصاميم السابقة.تستهدف التصاميم الجديدة المستخدمين المتطلعين إلى جهاز حوسبة ثانوي فائق التنقل والذين لايرغبون في المراهنة على الإستخدام والتصميم. الجهازان المصغران NB300/NB305 سيكونان متاحان خلال الربع الأول من عام 2010 في جميع أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا.يعمل الجهازان NB300/NB305 لمدة تصل إلى 11 ساعة بشحن البطارية مرة واحد فقط ذات سعة عالية تصل إلى 6 خلايا والمدمجة بسلاسة في الغلاف من دون أي إنحناء يعكر معالم الأناقة والجمال. تقدم مجموعة النت بوك الجديدة من توشيبا لوحة مفاتيح كاملة الحجم الأمر الذي يجعل من الطباعة أمرا مريحا مع لوحة لمس كبيرة ومتعددة الإمكانيات. هذا إضافة إلى أنهما مجهزان بجناح توشيبا التطبيقي المتطور Toshiba LifeSpace والذي يساعد على تنظيم المشاريع والنشاطات اليومية بطريقة شخصية كما وأنه يمنح طريقة مميزة لسهولة العثور والدخول إلى الملفات المخزنة. يسهل برنامج التزامن على المستخدمين تخزين ملفاتهم على NB300/NB305 بالتزامن مع حواسيبهم المكتبية الرئيسية.إن NB300/NB305 يعتمدان على شد انتباه الجمهور لتصميمهما مقارنة بالتصاميم السابقة. فجهاز NB305 المصغر لديه تصميم غطاء أنيق وملفت للنظر ومحكم وثلاثي الأبعاد بلمسة أنيقة والذي يعد جذاب بصريا وحسيا في آن واحد. هذا التصميم سيكون متاحا بلونين ساطعين – الموكا البني والأبيض الثلجي وكلاهما يختلف عن الآخر في غطاء لوحة المفاتيح الفضي ومكان ارتكاز اليد.أما جهاز توشيبا NB300 فهو أيضا يمنح الخيار للمستهلكين الأكثر اهتماما بالميزانية. ويأتي بغطاء لامع باللون الأسود القاتم والمزين بنمط الخطوط المائلة جنبا إلى جنب مع لوحة مفاتيح سوداء مسطحة وبمساحة سوداء لارتكاز راحة اليد.