كرييتيف تعلن عن طرح طرحها مشغل موسيقي جديد 

 تم الإعلان اليوم من قبل شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” التي تعتبر واحدة من الشركات العالمية الرائدة في مجال منتجات الترفيه الرقمي، عن طرح ” ذا نيو سليك بوكيت ” Sleek Pocket ذو الوزن الخفيف ” ترافل ساوند فور أي بود نانو “Travel Sound for iPod Nano (نموذج آي 85) (model i85) مكبر صوت مع ملحن راديو FM و قد تم تصميم مكبر الصوت للجيل الرابع من iPod Nano ( فيديو ) تحت إسم برنامج التفاحة الذي صنع لل iPod و أضف إلى سهولة حمل Creative TravelSound for iPod nano الذي يحتوي على نغمات راديو FM خال ٍ من الشقوق و مندمج باستخدامات ال iPod و ينزلق ببساطة ال iPod إلى المكبر ثم النغمة للحصول على أفضل المحطات عن طريق أزرار التحكم لدى المشغل مع أربعة مجاهر صغيرة جدا ً و المكبر الرقمي و لبناء Lithium Polymer (Li-Po) بطارية قادرة على إعادة الشحن و يوصل Creative TravelSound for iPod nano باندهاش صوت كبير و يصل إلى 15 ساعة من الترفيه و يحتوي أيضا ً على ناقل USB الذي يخول المستخدمين ليصطحبو ال iPod مع iTunes و إعادة شحن كليهما المشغل و المكبر في نفس الوقت .كما قالت إيستر كو اختصاصية التسويق والمبيعات الإقليمية لمختبرات “كرييتيف” في الشرق الأوسط : “ذا كرييتيف ترافل ساوند فور أي بود نانو” Creative Sound for iPodذو تصميم نحيل ويحمل بواسطة اليد الملحق بمشغل الوسائط الرقمي تماما ً و ذلك أنها مدمجة جيدا ً. بعد انزلاق المشغل على المكبر تستطيع حملهم في الجيب أو في كيس أو حملهم بسهولة في راحة اليد” . ” و بعد استعمال آخر إصدارات الأصوات الداخلية و تقنيات المكبر الرقمي فقد إستطعنا أن نجمع الأسلوب الحقيقي مع الأداء المذهل لساعات ٍ من الترفيه في أي وقت ٍ كان و في أي مكان “.و لزيادة تعددية الإستعمال يأتي ال “كرييتيف ترافل ساوند فور أي بود نانو” Creative Travel Sound for iPod Nanoأسرع مع جناح المكبر المنفصل الذي يستطيع المستخدمين من خلاله لموقع ال iPod في توجيه الصورة أو المنظر الطبيعي . كما توفر الزاوية المائلة رؤية سهلة للصور و مقاطع الفيديو بشكل ٍ مثالي فهي تجمع بشكل لا يصدق الحجم الصغير و الإختيار المثالي و الرائع لرابحي ال iPod الذين يأملون بالإستمتاع بأفضل موسيقى و مقاطع فيديو خلال حركتهم . ميزات “ذا كرييتيف ترافل ساوند فور أي بود نانوCreative Travel Sound iPod Nano i85 ( نموذج آي 85 ): • الإندماج الفائق و مكبر الإرساء النقال مع نغمات راديو FM المتكاملة لل iPod nano للجيل الرابع ( فيديو ) . • أربعة مجاهر للجودة السمعية المكانية الرئيسة . • بناء Lithium Polymer (Li-Po) بطارية قادرة على إعادة الشحن و يصل إلى 15 ساعة في كل مرة تشحن لتشغيلها . • ناقل USB الذي يعمل على شحن كليهما المشغل و المكبر كما يدعم في نقل الموسيقى ، الصور و مقاطع الفيديو . • المنبه الموجود في ال iPod يجعل مستخدميه يصحون على أنغام الموسيقى التي يفضلونها . • الجناح و يسمح للمستخدمين برؤية الصور و مقاطع الفيديو أو توجيه المنظر الطبيعي . • الإيقاف الأوتوماتيكي للنظام عند وقف تشغيل ال iPod . سيتم تواجد “ذا كرييتيف ترافل ساوند فور أي بود نانو”Creative Travel Sound iPod Nano من شهر يوليو / تموز و سيكون سعره 299 درهم . 