سوني تسحب 350 ألف كاميرا رقمية من السوق 

 أعلنت شركة سوني (Sony) عن سحبها لنحو 350 ألف كاميرا رقمية بسبب عيب في الغطاء الخارجي للكاميرا والذي يمكن أن يحتوي على حافة حادة يمكن أن تجعل المستخدمين يجرحون أنفسهم.والمشكلة موجودة في الكاميرا الرقمية (Cyber Shot DSC-T5) ولكن في الموديلات التي تنحصر أرقامها المتسلسلة بين (3500001) و (3574100).وأكدت المتحدثة باسم سوني أن العيب تم اكتشافه للمرة الأولى في أكتوبر من عام 2005 بعد طرح الكاميرا (Cyber Shot DSC-T5) مباشرة للبيع في الأسواق. وكان المستخدمين قد اشتكوا من الغطاء السفلي خصوصا عند التوائه فينتج عنه حافة حادة يمكن أن تخدش وتجرح المستخدمين. ومنذ ذلك الوقت قام 30 عميل في اليابان والعديد من العملاء في العالم بالإبلاغ عن نفس المشكلة. يذكر أن تلك المشكلة أثرت على نحو 66 ألف كاميرا مباعة في اليابان ونحو 284 ألف كاميرا مباعة في كل من أوروبا و الولايات المتحدة والصين.الجدير بالذكر أن عملية السحب التي قامت بها سوني كلفتها نحو ثلث أرباحها في العام الماضي.