مايكروسوفت تكشف عن تصميم عبوات ويندوز فيستا وأوفيس 2007 

 تداولت مدونات الويب خبر الكشف عن الشكل الجديد لتصميم عبوات أسطوانات نظام التشغيل (ويندوز فيستا) وحزمة البرامج المكتبية (أوفيس 2007). ورغم أن المدونات اقتصرت على ثلاث صور فقط لهذه العلب، لكنها توضح الاتجاه الجديد في التصميم الذي يغلب على هذه العبوات.تم تصميم العبوات من البلاستيك بشكل يوفر حماية طويلة الأمد لاسطوانات البرمجيات، وسيتم تعميم التصميم الجديد لهذه العبوات على الإصدارات المستقبلية من برمجيات مايكروسوفت. وفيما يلي أسعار الإصدارات الأربعة من نظام التشغيل ويندوز فيستا:•	ويندوز فيستا الإصدار المنزلي الأساسي (Home Basic): 199/99.95 دولارا •	ويندوز فيستا الإصدار المنزلي المتميز (Home Premium): 239/159 دولارًا •	ويندوز فيستا للأعمال (Business): 299/199 دولارا •	ويندوز فيستا الكامل (Ultimate): 399/259 دولارا أما أسعار إصدارات أوفيس 2007، فهي كما يلي: •	الإصدار المهني (Office Professional 2007): 499/329 دولارا •	إصدار الشركات الصغيرة (Office Small Business 2007): 449/279 دولارا •	الإصدار القياسي (Office Standard): 399/239 دولارا •	إصدار المنازل والطلبة (Office Home and Student 2007): 149 دولارايتوقع أن يتم إطلاق ويندوز فيستا للعملاء في يناير 2007، أما أوفيس 2007 فيتوقع أن يصل إلى المتاجر بعد ذلك بفترة قصيرة.