شريحة الذاكرة الجديدة "Mram" بديل للأقراص الصلبة وذاكرة فلاش 

 أطلقت شركة فريسكال شريحة ذاكرة جديدة تعرف باسم “Mram” سعتها حوالي نصف ميغابايت لتحدث تقدمًا هائلاً في عالم تخزين البيانات. ولنتعرف على قيمة هذه الشريحة دعونا نتعرف على بعض المفاهيم.إذا أردنا أن نقوم بإجراء بعض العمليات على جهاز الكمبيوتر حاليًا سنستخدم ما يسمى بذاكرة الوصول العشوائية (RAM) ويتم عندئذ قراءة البيانات وكتابتها بشكل سريع إلا أن المشكلة هي أن هذه الذاكرة متطايرة غير ثابتة ففي حالة انقطاع التيار الكهربائي مثلاً سنفقد كل البيانات التي تعاملنا معها.لذا نستخدم أحيانًا ذاكرة فلاش وهي ذاكرة غير متطايرة ومفيدة في حالة استخدامها بالأجهزة المتحركة والمحمولة مثل مشغلات MP3 والكاميرات. ومشكلة هذه الذاكرة هي أنها بطيئة جدًا في حالة كتابة البيانات بها. وبذلك نصل إلى أنه لدينا وسيلتين لحفظ البيانات كلاهما لها ميزات وعيوب. وهنا تأتي أهمية الشريحة الجديدة “Mram”، فهي سريعة في حالة الكتابة بها وهي أيضًا ذاكرة غير متطايرة.وتعتبر الشريحة التي أصدرتها شركة فريسكال مؤخرًا والتي تستطيع أن تحمل حوالي نصف ميغابايت أو تطبيق عملي لهذه الشريحة، ولا تزال هذه السعة صغيرة مقارنة بأنواع الذاكرة الأخرى، إلا أنها مجرد بداية. فهي سريعة ولا تتلف بمرور الوقت. وهي تقوم بتخزين البيانات مغناطيسيًا بنفس طريقة الأقراص الصلبة كما أنها ذاكرة غير متطايرة.ولا يتوقع المتخصصون أن تحل هذه الذاكرة محل جميع أنواع وسائل الحفظ الأخرى حيث ستكون مرتفعة التكلفة. فقد لا يتم استخدامها في أجهزة الكمبيوتر المنزلية وإنما سيتم استخدامها كشريحة ذكية في بعض التطبيقات مثل تطبيقات تذاكر الطيران وغيرها. 