تقرير: سنغافورة تملك أعلى معدل لاستخدام الهواتف الذكية في العالم 

 أظهر تقرير جديد أعدته شركة “جوجل” أن المستخدمين في بعض دول آسيا يعتمدون للاتصال بالإنترنت على الهواتف الذكية أكثر من الحواسيب الشخصية، وتفتخر كل من سنغافورة وكوريا الجنوبية بأعلى معدل لتبني الهواتف الذكية في العالم، وبنسبة 85 بالمئة و 80 بالمئة، على التوالي.وفي سنغافورة، يملك كل مستخدم وسطيا ​​3.3 أجهزة متصلة بالإنترنت، وهي واحدة من أعلى المعدلات في العالم. وبالإضافة إلى تصفح الانترنت، يستخدم معظم السنعافوريين هواتفهم لالتقاط الصور، وفقا للتقرير.وتأتي هذه الأرقام من تقرير “بارومتر المستهلك” The Consumer Barometer الذي تعده شركة “جوجل”، والذي يشمل مستخدمين من 46 دولة حول العالم. ويذكر التقرير أنه فقط في آسيا يلجأ المستخدمون إلى الهواتف الذكية لتصفح الإنترنت أكثر من أجهزة الحاسوب، وفي الدول الغربية، مثل الولايات المتحدة تبلغ نسبة المستخدمين الذي يفضلون الحواسيب على الهواتف في هذا المجال، 72 بالمئة، وفي أستراليا 83 بالمئة.تقرير “بارومتر المستهلك” The Consumer Barometerويعود السبب في ذلك إلى أن شعبية ووفرة الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” سهلت وصول المستخدمين إلى الإنترنت في الصين، بينما ما تزال أسعار الحواسيب الشخصية مكلفة للغاية بالنسبة للمستخدمين في الدول الناشئة.ويذكر تقرير “بارومتر المستهلك” أيضا أن اليابانيين هم أكثر المستخدمين ترددا على الإنترنت، حيث أجاب 95 بالمئة ممن شملتهم الدراسة بأنهم يتصفحون الإنترنت يوميا، وتتخطى أعمار 94 بالمئة منهم الـ 55 عاما. وفي تركيا، يستخدم 92 بالمئة من السكان الإنترنت لتصفح وسائل الإعلام الاجتماعي، ثم تأتي الأرجنتين بنسبة 86 بالمئة. وتقود كوريا الجنوبية الدول من حيث استخدام الإنترنت للشراء والبحث.وقال سيمون كاهن، الرئيس التنفيذي للتسويق في “جوجل آسيا والمحيط الهادئ”: “في آسيا، يعيش المستهلكون في عالم ‘المحمول أولا’ الأمر الذي يتطلب منتجات وخدمات جديدة تركز على الأجهزة المحمولة أولا”.