"توشيبا" تطلق أول قرص صلب خارجي مع مساحة تخزين سحابية‎ 

 أعلنت شركة “توشيبا” اليابانية عن إطلاق أول قرص صلب محمول خارجي من نوع HDD تصل سعته التخزينية لـ 2 تيرابايت، بالإضافة إلى اشتراك مجاني بسعة 10 جيجابايت في خدمة التخزين السحابي Pogoplug.وقالت الشركة إن Stor.E Canvio وهو الاسم الذي أطلقته على جهاز التخزين الخارجي الجديد، يعدّ حل التخزين الآمن الذي يمكن حمله بسهولة والوصول إليه بسرعة أثناء التنقل.وقال سانتوش فارجيز، المدير العام للمنتجات والخدمات الرقمية في شركة Toshiba Gulf FZE، إنه ومع ما يلتقطه المستخدمون اليوم ويخزنونه من صور وأفلام باستخدام الأجهزة المختلفة، يغدو من المهم للغاية بالنسبة لهم أن يمتلكوا وسيلة آمنة لإجراء نسخ احتياطي لكافة ملفاتهم، مع إمكانية الوصول إليها بسهولة. ويأتي قرص Stor.E Canvio الجديد بوزن يصل في أخف حالاته إلى 165 جرام، وفي خمسة ألوان، هي الأسود والأبيض والفضي والأحمر والأزرق، ويتمتع الجهاز الجديد بحجم الجيب ومناسب للتنقّل. وهو قادر على تخزين ما يصل بالمعدل إلى 571000 صورة، أو 526000 ملفًا موسيقيًا أو 1640 فلمًا سينمائيًا.وبحسب الشركة، يتميز Stor.E Canvio بفضل خدمة التخزين السحابي Pogoplug، بإمكانية وصول المستخدمين بسهول كل ملفاتهم المخزنة على القرص باستخدام هواتفهم، أو حاسباتهم اللوحية، وغيرها من الأجهزة المحمولة في أي وقت وفي أي مكان طالما يتم توصيل القرص إلى جهاز حاسب متّصل بالإنترنت.يمتلك قرص Stor.E Canvio الجديد واجهة USB 3.0، تسمح بمعدل نقل سريع يصل إلى 5 جيجابايت في الثانية الواحدة عند 5400 دورة في الدقيقة RPM. وذلك بحسب الشركة، كما أنه يدعم واجهة USB 2.0، ويمكنه العمل مع معظم أنظمة التشغيل بما في ذلك الإصدارات السابقة والحديثة العاملة على الحاسبات الشخصية وأجهزة ماك. 