فيسبوك تطلق تحديثا جذريا لتطبيق الرسائل المصورة Slingshot 

 أطلقت فيسبوك الخميس تحديثا جذريا لتطبيق الرسائل المصورة “سلينج شوت” Slingshot، الذي جاء لمنافسة التطبيق الشهير “سناب تشات” SnapChat، لكن يبدو أنه لم يحقق النجاح المطلوب نظرا لافتقاره لبعض المزايا التي يتفرد بها الأخير.وكانت فيسبوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، أطلقت تطبيق “سلينج شوت” منتصف شهر حزيران/يونيو الماضي مستهدفة محبي تطبيقات تبادل الصور والفيديو، خاصة من فئة الشباب.ويتيح تطبيق “سلينج شوت”، المتوفر على نظامي أندرويد وآي أو إس، للمستخدمين تبادل الصور ومقاطع الفيديو المباشرة، مع وجوب قيام الطرف المستقبل بالرد بصورة أو فيديو ليتمكن من رؤية المحتوى المرسل، وهي ميزة لا تفرضها خدمة “سناب تشات” على مستخدميها. كما يوفر التطبيق إمكانية إضافة تعليقات ورسومات وفلاتر إلى الصور والفيديو، هذا ويمكن للمستخدم تجاهل فتح الصور أو مقاطع الفيديو المرسلة في حال كان مشغولا، ليتمكن من فتحها في وقت لاحق ولمرة واحدة، وبمجرد تمريرها ستذهب الصورة دون عودة أو بعد مضي 24 ساعة، حسب فيسبوك.وفيما يتعلق بالإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.0، قالت فيسبوك على صفحة وصف التطبيق “يسرنا إطلاق سلينج شوت الجديد كليا، لقد قمنا بإعادة بنائه من الصفر ليكون أبسط وأسرع وأكثر تسلية من أجل مشاركة اللحظات عند حدوثها”.ومع “سلينج شوت 2.0” أصبح بإمكان المستخدم متابعة الأصدقاء، وعند مشاركة صورة فإنها تظهر في صفحة خاصة، تماما مثل شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى، وللأصدقاء والمتابعين حرية الاختيار في التفاعل مع الصور التي ينشرها المستخدم من خلال الرد بصورة خاصة أو فيديو. كما أصبح تطبيق “سلينج شوت” يدعم ميزة الإشعارات التي تأتي لمساعدة المستخدم على عدم تفويت أي منشور من الأصدقاء. كما أصبح بمقدور المستخدمين مشاركة الصورة إلى التطبيقات الأخرى، مثل فيسبوك وإنستاجرام وتويتر.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تحديث تطبيق “سلينج شوت” الجديد من متجر آب ستور.وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 وما فوق من نظام أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التطبيق من متجر جوجل بلاي.     