"جنكس" تطلق مشغل أقراص "دي. في. دي" جديد مخصص للسيارات 

 أعلنت “جنكس” (GENX)، إحدى العلامات التجارية الرائدة في مجال الإكسسوارات الرقمية العصرية على مستوى الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، عن إطلاقها مؤخراً مشغل أقراص “دي. في. دي” الخاص بالسيارة “جي. إكس-أم. سي. دي. بي10” “مو فيو” (GX-MCDP01 “Mo View”)، ليكون أحدث إضافة إلى مجموعتها المتنامية من المنتجات والحلول الداعمة لتكنولوجيا المعلومات. ويحتوي هذا الجهاز الجديد صغير الحجم على شاشة بقياس 7 بوصة بالإضافة إلى توافقه مع الناقل التسلسلي العام (USB) وبطاقة الذاكرة المحمية (SD Card) ومجموعة متكاملة من المميزات سهلة الاستخدام التي تجعل منه الخيار المناسب للاستعمال خلال قيادة السيارة.كما يشغل هذا الجهاز أقراص “دي. في. دي” وأقراص “دي. في. دي” القابلة لإعادة الكتابة والأقراص المدمجة بالإضافة إلى إمكانية تشغيل الملفات الصوتية وملفات الفيديو والصور مباشرة من محركات الناقل التسلسلي العام والبطاقات المحمية وبطاقات الوسائط المتعددة (SD/ MMC). ويتيح تصميم هذا الجهاز المدمج والقابل للنقل إمكانية تدوير الشاشة المحورية بمقدار 180 درجة، في حين تؤمن دارات منع التخطي في الجهاز “مو فيو” أداءً تشغيلياً سليماً أثناء التنقل. ومن بين الميزات الأخرى في هذا الجهاز نظام “دولبي ديجيتال ديكودر” (Dolby Digital Decoder)، ومنافذ إدخال وإخراج رقمية وتناظرية، الأمر الذي يجعل منه جهازاً متوافقاً مع أنظمة المسرح المنزلي، بالإضافة إلى مقابس لسماعات الرأس لتوفير خصوصية الاستماع. ويحتوي الجهاز كذلك على العديد من اللغات العالمية، وامكانية تصنيف المحتوى من خلال العنوان، بالاضافة الى دعم الزوايا المختلفة للتصوير بالكاميرا وميزة منع الاستخدام من قبل الأطفال. ويرافق هذا الجهاز مجموعة من الإكسسوارات تهدف لتسهيل عملية تركيبه على مقعد السيارة، الأمر الذي يسمح للمسافرين بمشاهدة الأفلام خلال السفر. كما تم تزويد مشغل أقراص “دي. في. دي” الجديد بشاحن خاص بالسيارة، الأمر الذي يسهم في ضمان عدم نفاذ شحن البطارية خلال الاستعمال.وقال شابو سلطان، مدير عام “ميموري تكنولوجي الشرق الأوسط”، الموزع الحصري لمنتجات “جنكس” في المنطقة: “تلتزم “جنكس” بتطوير حلول تناسب الحياة العصرية وتلبي متطلبات عملائنا. وفي ظل تزايد عدد مقتني السيارات في المنطقة بشكل كبير، قمنا بتطوير مشغل أقراص “دي. في. دي” لإضافة المزيد من عناصر الرفاهية المتطورة في السيارات. وقد تم أستحداث هذا الجهاز استجابة للطلب المتزايد آخذين بعين الاعتبار متطلبات العملاء التفصيلية من حيث الجودة والأداء التشغيلي المميز”. وبرزت “جنكس”، التي تأسست من قبل شركة “ميموري تكنولوجي كوربوريشن” خلال العام 1999، كإحدى الشركات الرائدة في مجال توفير تقنيات تكنولوجيا المعلومات المبتكرة في أسواق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ومصر والمشرق العربي ودول مجلس التعاون الخليجي. وقد أسست الشركة مراكز إدارية لها في كل من دبي وجدة والرياض واليمن، حيث تقوم بتوزيع منتجاتها وخدماتها لقطاع الشركات الكبيرة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومزودي الخدمات والمستهلكين بشكل مباشر من خلال فرق مبيعاتها، وبشكل غير مباشر من خلال شبكة من قنوات التوزيع.وحققت “ميموري تكنولوجي كوربوريشن” نجاحاً كبيراً من خلال تخصصها في توفير ذواكر الوصول العشوائي الديناميكية (DRAM) وتقنيات بطاقات الذواكر الضوئية، الأمر الذي ساعدها على تعزيز عوائدها بنسبة 400% خلال الأعوام السبعة الماضية. وقد برزت العلامات التجارية للشركة مثل “جنكس” و”اكستريم” (Xtreme) لتكون من بين أكثر المنتجات إقبالاً على مستوى المنطقة وساهمت في تعزيز حصة الشركة البالغة 60% في أسواق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.