"آبل" تؤكد وجود مشكلة في "ماك بوك برو 13" الجديد وتعمل على حلها 

 أكدت شركة “آبل” الأربعاء وجود مشكلة لدى بعض مستخدمي حاسبات “ماك بوك برو” الجديدة التي تم الكشف عنها في وقت سابق من الشهر الجاري، وذلك خلال حدث الكشف عن حاسبات “آيباد آير” الجديدة.وينتج عن المشكلة عدم استجابة لوحة المفاتيح ولوحة اللمس. ومن جهتها، قالت الشركة الأمريكية في بيان لها، إنها على علم بحدوث “حالات نادرة” لا تستجيب فيها لوحة المفاتيح ولوحة اللمس المدمجتين في حاسبات “ماك بوك برو” الجديدة التي تأتي بشاشات فائقة الدقة “ريتينا” بقياس 13 بوصة، مضيفةً أنها تعمل حاليًا على تحديث من شأنه حل هذه المشكلة.وقالت “آبل” إنه في حال واجه المستخدم هذه المشكلة، فيتوجب عليه إعادة تشغيل لوحة المفاتيح ولوحة اللمس من خلال إغلاق شاشة الحاسب لمدة دقيقة تقريبًا، ومن ثم فتحها. يُذكر أن طراز 13 بوصة من حاسبات “ماك بوك برو” الجديدة، الذي يتوفر بسعر 1,299 دولار أمريكي، والذي تم الكشف عنه مع طراز آخر بقياس 15 بوصة، يأتي أنحف وأخف وزنًا، حيث لا يتجاوز وزنه الـ 1.5 كيلو جرام، كما لا تتجاوز سماكته 18 سنتيمتر، كما يمتاز بالجيل الرابع “هازول” (Haswell) من معالجات “إنتل”، ومعالج “إيريس” للرسوميات، وهما يمنحان الجهاز أداءً أسرع بنسبة 90% مقارنة بالإصدار السابق، بحسب الشركة.ويتميز طراز 13 بوصة كذلك بما يصل إلى 9 ساعات من عمل البطارية لتشغيل الأفلام ويحمل قرص تخزيني بالحالة الساكنة، كما يدعم واجهة نقل البيانات “ثندربولت 2″ (Thunderbolt 2).