أسوس تعلن عن حاسبها الخفيف U47 

 كشفت شركة أسوس Asus عن أحدث حواسبها المحمولة الخفيفة من فئة Ultrabook وهو U47 الذي يقدم الجيل الجديد من معالجات إنتل Ivy Bridge. وبفضل حواف الشاشة الرقيقة يقدم الجهاز شاشة بقياس 14 إنش داخل الجسم الرقيق والخفيف الذي تتميز به الأجهزة ذات الشاشات بقياس 13 إنش.الجسم الخارجي للجهاز مصنوع من الألمنيوم، وتبلغ سماكته نصف إنش (25.1 ميليمتر) ويزن 1.32 كيلوغرام فقط.بالإضافة إلى الوزن الخفيف يقدم الجهاز مجموعة من المواصفات المتطورة إذ يتوفر بمعالجات Core i5 أو Core i7، ويدعم حتى 8 غيغابايت من الذاكرة، بالإضافة إلى قرص صلب تصل سعته التخزينية إلى 1 تيرابايت. يوفر الجهاز أيضاً بطاقة إظهار مخصصة من نوع Nvidia GeForce، وناسخة DVD مع 8 ساعات من عمر البطارية. أما الشاشة فتبلغ دقتها 768×1366 بيكسل.لم تُعلن الشركة عن السعر بعد، لكن من المتوقع أن يكون منافساً لبقية الحواسب المحمولة التي تتمتع بشاشات 13 و 14 إنش خلال الربع الثاني من العام 2012.