مايكروسوفت تمدد دعم نظامي ويندوز 7 وفيستا 

 أعلنت مايكروسوفت عن توسيع مدة دعم مستخدميها الذين يعملون بنسختي ويندوز 7 أو ويندوز فيستا لمدة خمس سنوات إضافية. مما يعني بأن النسخ المذكورة ستحصل على الدعم الكامل حتى 10 سنوات تقريباً من تاريخ إطلاقها، وبشكل أكثر تحديداً سيحصل ويندوز 7 على الدعم حتى العام 2020 وويندوز فيستا حتى العام 2017.وتوفر الشركة ما يعرف بالدعم القياسي والدعم الموسع. مدة الدعم القياسي خمس سنوات ويغطي جميع التحديثات البرمجية الرئيسية والتحديثات الأمنية وإصلاح الأخطاء، وبعد انتهاء السنوات الخمس يأتي الدعم الموسع لخمس سنوات أخرى لكنه لا يتضمن إلا التحديثات الأمنية.وتضمن هذه الخطوة حماية المستخدمين وذلك عن طريق التحديثات والترقيعات الأمنية لخمس سنوات إضافية لمستخدمي النظامين المذكورين. أما بالنسبة لويندوز إكس بي فسينتهي دعمه في أبريل من العام 2014 حيث سيتوقف عن تلقي أية تحديثات. وتشجع مايكروسوفت الشركات التي تستخدم ويندوز إكس بي على تحديث أجهزتها، وحتى أنها حثت الشركات على التحديث إلى ويندوز 7 وعدم انتظار ويندوز 8 المتوقع إطلاقه لاحقاً هذا العام.  