الإطلاق النهائي لبرنامج ياهو ماسنجر بيتا 8 

 أطلقت شركة ياهو الإصدار التجريبي بيتا من خدمة الرسائل الفورية ياهو ماسنجر بعد أن أضافت لها بعض الخصائص الإضافية والتي تتيح للمستخدم إضفاء إعداداته الشخصية على الماسنجر. ويقول المتخصصون بالشركة أن المطورون قاموا بإضافة أكثر من 180 خاصية مدمجة.ويدعم برنامج ياهو ماسنجر 8 الذي يحتوي على إمكانيات التحدث صوتيًا تطبيق الماسنجر الخاص بمايكروسوفت Windows Live Messenger. ومن خلال برنامج بيتا بسيط يمكن للمستخدمين بأحد الخدمتين الاتصال مع المستخدمين بالخدمة الأخرى. وصرحت شركة ياهو بأن هذه الخاصية التي دمجت مستخدمي التطبيقين نتج عنها أكبر مجتمع على الإنترنت يتكون من 350 مليون حساب مستخدم.ومن الشركات التي وضعت تطبيقات صغيرة مدمجة بالبرنامج شركات Amazon.com وAmericanGreetings.com وCoupons Inc. وeBay وNewsGater و30 Boxes وغيرها من الشركات. ووضعت شركة ياهو أيضًا بعد الخدمات الصغيرة التابعة لها بالبرنامج الجديد مثل خدمات Yahoo! Answers وCalendar وFinance وMusic وNews وSports وYahoo! 360. هذا ويمكن للمستخدمين الآن أن يقوموا بإعداد قائمة ببيانات أصدقائهم تشمل على 1000 شخص. كما يمكن إضافة مؤثرات صوتية بالمحادثات الصوتية، كما زادت الشركة من حد تحويل الملفات إلى 1 غيغابايت. كما يمكن إضافة خدمة Free avatars في الإصدار النهائي من برنامج ياهو ماسنجر 8. ويمكن للمستخدم الاتصال مع ذويهم وتغيير الصور الموجودة بالخلفية وغيرها من الخصائص.