إنتل تستعين ببطل الفورميولا وان للترويج لأحدث منتجاتها 

 لم تفوت إنتل الفرصة هذا الأسبوع لتثبت الكفاءة التي تتمتع بها منتجاتها التي تدخل في تصنيع السيارات السريعة. هذه المرة كانت حديقة هايد بارك الشهيرة في قلب العاصمة البريطانية لندن هي مسرح العمليات. الشركة الأميركية الرائدة في صناعة الشرائح طلبت من بطل سباقات (الفورميولا وان) الكندي جاك فيلنوف قيادة سيارته الفائقة السرعة BMW Sauber في الشوارع المحيطة بالحديقة في حي روتن رو، واحد من شوارع عديدة تحيط بالحديقة الشهيرة.واستغلت إنتل الحدث لعرض أنظمتها الجديدة Woodcrest وBensley وDempsey وMontecito، وهي مجموعة من المعالجات الصغيرة التي تستخدم في الخوادم التي أعلنت عنها إنتل مؤخراً أو تخطط للإعلان خلال الأشهر القليلة المقبلة.ويؤكد كيرك سكوجين، نائب الرئيس والمدير العام لمجموعة أنظمة الخوادم بالشركة، على وجود ارتباط وثيق بين تكنولوجيا المعلومات وسباقات (الفورميولا وان) الشهيرة، ليس أقلها حاجة السيارات للتكنولوجيا المتقدمة لتقديم أداء أفضل وأقوى خلال السباقات الشاقة وتحت أقسى الظروف”. ولست هذه المرة الأولى التي تستعين فيها إنتل، وقبلها المنافس الرئيسي إيه إم دي (AMD) للفورمويلا وان للترويج لمنتجاتها وتصاميمها الجديدة؛ ففي العام 2005، تولت إيه إم دي مهمة تزويد فريق Sauber الذي اشترته BMW بعدها بأشهر قليلة ليصبح BMW Sauber، باحتياجاته من الأنظمة التكنولوجية.إيه إم دي كانت المزود التكنولوجي لفريق آخر رائد في سباقات الفورميولا وان، وهو فريق فيراري الذي سيطر على السباق لسبعة مواسم متواصلة. على الجانب الآخر، تولت إنتل مهمة تمويل فريق تويوتا باحتياجاته التكنولوجية.