تسريب يكشف عن بعض مواصفات ساعة "جوجل" الذكية 

 تعتزم شركة “جوجل” الاعتماد على تصميم مربع لشاشة ساعتها الذكية الجديدة، ودعمها بتقنية IPS لدعم زوايا الرؤية الواسعة، وهي الساعة التي ينتظر أن تتولى صناعتها “إل جي” ويتم الكشف عنها في وقت لاحق هذا العام.وأشار حساب @evleaks، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إلى أن “إل جي” سوف تزود أول ساعات “جوجل” الذكية بشاشة LCD، ذات قياس 1.65 بوصة، وتعمل بدرجة وضوح تبلغ 280×280بكسل.وفي حال طرحت الساعة الذكية بنفس المواصفات المسربة للشاشة، سوف تكون ذات قياس أكبر من شاشة ساعة “سامسونج جير 2” الذكية، والتي تتوافر بقياس 1.63 بوصة، إلا أنها ستعمل بدرجة وضوح أقل، حيث تتميز ساعة “سامسونج” بدرجة وضوح تبلغ 320×320 بكسل. هذا، وأضاف الحساب، المعروف عنه دقة تسريباته، أن الساعة الذكية سوف تضم ذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت، ومعالج رئيسي من نوع TBD.ولم يكشف الحساب أي معلومات عن موعد إطلاق الساعة الذكية، إلا ان تقارير سابقة كانت قد زعمت إمكانية إزاحة الستار عن الساعة خلال مؤتمر “جوجل” للمطورين في يونيو المقبل.وكانت صور قد سربت سابقاً للساعة الذكية، وهي الصور التي أظهرت أنها تحمل موصل “يو إس بي” صغير موجود في حزام المعصم، المصنوع من المطاط، وهو الموصل الخاص بشحن الساعة الذكية، كما أظهرت أن الساعة تحمل شاشة مربعة وأزرار أعلى الشاشة وبجانبها. ولم توضح “جوجل” أي معلومات عن نظام التشغيل المنتظر أن تعمل به الساعة، إلا أن المتوقع هو تزويدها بنظام “أندرويد”، خاصة بعدما أكد ساندار بيتشاي، المسؤول الأول عن تطوير “أندرويد” في “جوجل”، إطلاق شركته لنسخة خاصة من نظام التشغيل التابع لها مخصصة للأجهزة القابلة للاتداء خلال الفترة القليلة المقبلة.يذكر أن “جوجل” ليست الشركة الوحيدة المتوقع أن تطلق ساعة ذكية قبل نهاية 2014، حيث ينتظر أن تكشف “آبل” عن ساعة iWatch الذكية التي تعمل على تطويرها منذ عامين على الأقل.