استعراض جديد التقنيات الحديثة في معرض (CeBIT) بألمانيا 

 يشهد معرض (CeBIT) الذي يقام في شمال ألمانيا إقبالاً كبيراً من قبل الزوار المتلهفين للإطلاع على جديد عام 2007 وما يحمله في جعبته من أجهزة وتقنيات جديدة.لوحة المفاتيح Optimus Maximusالمصمم الروسي آرت ليبديف هو العقل المفكر الذي حمل فكرة لوحة المفاتيح هذه والتي تحتوي على شاشات OLED صغيرة على كل مفتاح. وتتضمن الفكرة إمكانية تحكم المستخدم بحيث يستطيع تغيير عرض المفتاح ليناسب اللغة أو التطبيقات التي يستخدمها. فيمكن تغيير لوحة المفاتيح من لغة إلى أخرى. إنها فكرة جيدة إلا أنها صعبة التنفيذ. وكان المصمم الروسي قد وعد بأن يأتينا بها في معرض سيبت. إلا أنها أتانا خاوي اليدين حاملاً أخبار أن اللوحة ستتكلف 1500 دولار عند بدأ إصدارها في نوفمبر. ويبرر هذا السعر الباهظ بأنها تحمل الكثير من التعقيدات الفنية.أما عن عالم الألعاب:حملت لنا شركة أوستك كمبيوتر بطاقة جرافيك ذات نظام تبريد مائي تستطيع تخفيض حرارة الكمبيوتر الداخلية إلى مع تحسين أداء الرسوم. تعتمد بطاقة AquaTank EN8800GTX على شرائح جرافيك GeForce 8800GTX التابعة لشركة نافيديا وتسع 768 ميغابايت من ذاكرة DDR3 فائقة السرعة. ويستطيع نظام التبريد المائي بالتبريد لمقدار يقل 12 درجة سليزية عن لوحات 8800GTX.هذا ويجري تصنيع البطاقات حاليًا ولم يتم التعرف على سعرها بعد.إطار صور رقمي متقدم: تعتزم شركة سامسونج طرح طرح إطار صور رقمي 7 إنش به نظام واي فاي مدمج يمكنه عرض صور من مغذي إنترنت RSS. تعمل الإطارات بأربعة أنواع من بطاقات الذاكرة وتعمل بمنفذ USB مما يعني أنه يمكن إدخال محرك فلاش أو قرص صلب متحرك.يعمل إطار الصور مع نظام تشغيل فيستا. ويستخدم نظام واي فاي لعرض الصور المخزنة باستخدام برنامج ويندوز ميديا بلاير 11.هذا وقد صرح بمسئول بشركة سامسونج أنه سيتم طرح الإطار SPH-72P في مايو المقبل في الأسواق الأوروبية بسعر 305 دولار. كما تخطط الشركة عرض إصدار آخر أرخص لا يحتوي على نظام واي فاي. كما صرح المسئول أنه سيتم تقديم عروض أكثر فيما بعد خلال العام الحالي.شاشة بمنفذ USB:طرحت شركة سامسونج شاشة LCD 19 إنش من نوع TFT. تتصل الشاشة SyncMaster 940UX بالكمبيوتر باستخدام وصلة USB وتغني عن الحاجة إلى استخدام بطاقة جرافيك. كما يمكن لكل جهاز كمبيوتر دعم حتى 6 شاشات.وصرح المسئولون بأن الشاشة التي تتصل من خلال منفذ USB سوف تروق لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر الدفترية. ويبلغ مستوى الوضوح بالشاشة 1280 بكسل × 1024 بكسل وتحتوي على منفذ USB مدمج.