كل ما تحتاج إلى معرفته حول حاسب آبل آيباد 9.7 إنش 

 تستعد شركة آبل لإجراء تغييرات كبيرة في تشكيلة حواسيبها اللوحية آيباد مع اقتراب موعد حدثها الخاص المزمع عقده بتاريخ 21 مارس الحالي في كوبرتينو كاليفورنيا.وانتشرت الكثير من الشائعات حول حاسب آبل اللوحي القادم، والذي تنتظر منه الشركة تحسين مستوى المبيعات، وقد أعرب تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة أبل بانه يتوقع زيادة نمو مبيعات حاسب آيباد في عام 2016.وتشير المعلومات إلى إمكانية قيام آبل باسقاط تسمية iPad Air جنباً إلى جنب مع تطوير في مواصفات الحاسب وإضافة كاميرا قادرة على تصوير فيديوهات بدقة 4k. ويوضح تقرير تم نشره سابقاً بان آبل لن تقوم بتسميه حاسب آيباد القادم بشاشة 9.7 إنش باسم iPad Air، وان الشركة قد تقوم بإضافته لسلسلة حواسيب آيباد برو iPad Pro التي تتكون حالياً من نموذج وحيد بشاشة من قياس 12.7 إنش.ويحتوي حاسب آيباد برو 9.7 إنش الجديد على كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل قادرة على تصوير مقاطع فيديو بدقة 4K، مشابهة لكاميرا هاتف آيفون 6 إس، مما يعني تفوقه على حاسب آيباد برو الأصلي من ناحية التصوير.وتمتلك النسخة المصغرة من حاسب آيباد برو قلم Apple Pencil بشكل مشابه للنسخة الأكبر من آيباد برو، إلى جانب امتلاكه لوحة مفاتيح ذكية، مما يسمح للمستخدم بإمكانية إنشاء المحتوى بشكل أكبر من نسخ آيباد السابقة. ويفترض ان يأتي الحاسب بمواصفات متشابهة مع النموذج الأكبر، مع معالج A9X وذاكرة وصول عشوائي أكبر وتقنية عرض محدثة متوافقة مع القلم للسماح للمستخدمين بالرسم على الشاشة.بالإضافة لمنفذ Lightning ومكبرات صوت مدمجة ومنفذ لسماعة الرأس 3.5 ميليمتر وكاميرا أمامية من أجل FaceTime ورقاقة NFC للاستفادة من خدمة آبل للدفع الإلكتروني Apple Pay.ويتوقع أن تكشف آبل أيضاً عن هاتف iPhone 5SE، بالإضافة إلى بعض رباطات المعصم الجديدة التابعة لساعتها الذكية Apple Watch. 