فيس بوك تمنح طفلا في العاشرة 10,000 دولار لاكتشاف ثغرة في إنستاجرام 

 منحت شركة فيس بوك طفلًا فلنديًا يبلغ من العمر 10 سنوات جائزة مالية قدرها 10,000 دولار أميركي لقاء اكتشافه ثغرة في تطبيق مشاركة الصور التابع لها إنستاجرام.ويُعد ياني، الذي لم يُكشف عن اسمه الأخير لدواعي الخصوصية، أصغر مستفيد على الإطلاق من برنامج Bug Bounty الخاص بفيس بوك، والذي تمنح بموجبه كل من يكتشف ثغرة في منصتها جائزة مالية.ونقلت صحيفة “إيلتالهتي” Iltalehti الفلندية عن ياني قوله: “أردت أن أرى إن كان حقل التعليقات في إنستارجرام يمكن أن يتحمل شيفرات خبيثة. وتبين لي أنه غير قادر”. ومن جانبها، قالت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.65 مليار مستخدم نشط، إنها أصلحت الثغرة في شهر شباط/فبراير الماضي، ومنحت ياني الجائزة في شهر آذار/مارس.وقال ياني، الذي لا يزال صغيرًا جدًا حتى يكون لديه حسابًا على فيس بوك وإنستاجرام، إنه تعلم البرمجة مما يُنشر على موقع يوتيوب من تسجيلات مصورة، وتمكن من العثور على طريقة لحذف تعليقات المستخدمين من حسابات إنستاجرام.وأضاف ياني أنه يفكر مستقبلًا أن يعمل في مجال الأمن الإلكتروني، ولكن في الوقت الراهن يخطط لشراء دراجة جديدة وكرة قدم بالمال الذي منحته إياه فيس بوك. 