غوغل تطرح خدمة Google Finance الاقتصادية الجديدة 

 أكدت شركة غوغل تفوقها وتميزها على أشد منافسيها ياهو بطرحها خدمة Google Finance. وهي خدمة اقتصادية مماثلة لخدمة ياهو finance.Yahoo إلا إنها وكعادة غوغل أفضل بكثير.وجاءت هذه الخدمة تلبية لمتطلبات سوق جديد يشهد نموًا ملموسًا وهو الإقبال على تصفح الإنترنت للحصول على الأخبار الاقتصادية. حيث توفر خدمة Google Finance آخر المستجدات في العالم الاقتصادي من أخبار وأخبار عاجلة وتقارير ومخططات الأداء وأخبار البورصة لكل من يهمه الأمر. كما تقدم غوغل كافة التفاصيل المالية والاقتصادية عن أي هيئة أو مؤسسة يقوم المستخدم بالبحث عنها على الموقع.هذا وتعد خدمة Google Finance الجديدة بمثابة حلقة من حلقات الصراع الدائر بين محركات البحث المختلفة لجذب أكبر عدد من المستخدمين. وكعادتها، حسمت غوغل الصراع لصالحها وأضافت خدمة Google Finance إلى سلسلة نجاحات غوغل الممتدة مثل غوغل نيوز (موقع اخباري) و فروغل (موقع للتسوق ) وغيرها من الخدمات المتميزة الأخرى في جميع المجالات. يذكر أن خدمة Google Finance الجديدة مازالت في المرحلة التجريبية. وللإطلاع عليها، برجاء زيارة الرابط التالي http://finance.google.com/finance.