الفيس بوك يتراجع عن السماح للتطبيقات بالحصول على العناوين وأرقام الهواتف المحمولة 

 قرر موقع الفيس بوك التراجع بشكل مؤقت عن السماح للتطبيقات بالتقاط أرقام الهواتف المحمولة وعناوين المستخدمين. وذلك بعد أن سمح الموقع الاجتماعي الشهير يوم الجمعة الماضية، لتطبيقات الطرف الثالث الحصول  على هذه المعلومات بعد الحصول على تصريحات من المستخدمين.فعند تحميل أي تطبيق من الفيس بوك عادة ما يتم سؤال المستخدمين إذا كانوا يرغبون في مشاركة أسمائهم، صورهم، قائمة الأصدقاء وغيرها من المعلومات. وقد أضاف هذا التغيير سؤالًا آخر يسأل المستخدمين عن رغبتهم في مشاركة رقم هاتفهم الشخصي المحمول وعنوانهم.وقد أثار هذا القرار العديد من المخاوف من أن مستخدمي الفيس بوك يقومون بالنقر على هذا الاختيار دون أي تفكير مما سيسمح بالوصول إلى هذه المعلومات أو أن هذه التطبيقات الزائفة والخبيثة يمكنها الاستفادة من هذه الميزة الجديدة للحصول على العناوين وأرقام الهواتف المحمولة. وقد ذكر الفيس بوك على مدونته أنه قد تلقى العديد من ردود الفعل المفيدة ذكر فيها مستخدمي الفيس بوك بعض الطرق لجعل هذه العملية أكثر شفافية. وكنتيجة لذلك، قامت الشركة  بتعطيل هذه الميزة بهدف جعلها أكثر مساعدة للمستخدمين على فهم أنهم يختارون عمدًا أن يتم مشاركة المعلومات الخاصة بهم مع المواقع الخارجية. ووعد الفيس بوك بأن النسخة المعدلة ستشق طريقها عبر الانترنت خلال الأسابيع القليلة المقبلة.ولا تعتبر المخاوف بشأن خصوصية الفيس بوك شيئًا جديدًا، حيث أن الشركة لديها تاريخ طويل من جعل معلومات المستخدمين الشخصية أكثر عرضة للخطر. وكذلك الفيس بوك لديه عادة اختبار مثل هذه الأمور ثم التراجع عنها عندما يبدأ المستخدمون في الشكوى. 