ويستكون موزع رسمي لمنتجات بلو كوت في الشرق الأوسط  

 أعلنت اليوم شركة ويستكون الشرق الأوسط Westcon Middle East، عن توقيع اتفاقية توزيع مع شركة بلو كوت سيستمز في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، التي تعد من كبرى مزودي حلول تأمين الويب وتحسين وتهيئة شبكات البيانات واسعة النطاق.و تمكن هذه الإتفاقية شركة ويستكون الشرق الأوسط من تحسين عروضها من حلول تأمين الويب وتهيئة وتحسين شبكات المعلومات واسعة النطاق.وبمقتضى الاتفاقية، ستقوم شركة ويستكون الشرق الأوسط بتوزيع جميع حلول بلو كوت بالكامل، شاملة عائلة أجهزة تأمين الويب ProxySG وأجهزة تهيئة وتحسين الشبكات البيانات واسعة النطاق MACH5 وأجهزة PacketShaper لمراقبة تطبيقات الشبكة والتحكم فيها.  وستقدم شركة ويستكون الشرق الأوسط حلول شركة بلو كوت من خلال شبكتها المكثفة والشاملة من الموزعين وشركات دمج النظم في المنطقة.وصرح ستيف لوكي، المدير الإداري لمجموعة ويستكون جروب،أن التقارير التي سادت وسائل الإعلام في الشهور الماضية عن الزيادة الكبيرة في الجرائم الإلكترونية وجرائم الإنترنت ساهمت في إدراك الشركات لأهمية وجود شبكة تتمتع بالحماية المنية. وستمكن الشراكة مع بلو كوت الوكلاء و الموزعين من تبديد هذه المخاوف من خلال تزويد المؤسسات والشركات بباقة من الحلول الأمنية ذات الجودة العالمية.و قدرت تقارير بلو كوت عن الحماية والأمن لعام 2012 أنه سيتم إطلاق نحو ثلثي هجمات الفيروسات والبرامج الخبيثة من شبكات الفيروسات الحالية خلال العام الجاري. وتعد محركات وبوابات البحث هي نقطة الانطلاقة الأولى التي تستخدمها شبكات الفيروسات، وتتوقع شركة بلو كوت أن أي شركة عادية ستتعرض في المتوسط لنحو 5000 تهديد على الويب كل شهر. وتقدم حلول بلو كوت لتأمين الويب المعلومات والمعطيات التي تحدد شبكات الفيروسات وترصدها وتقاومها.في الوقت نفسه، تبذل الشركات جهدًا وعناءً كبيرًا من أجل ضمان أداء وكفاءة تطبيقات الأعمال شديدة الحساسية والأهمية في مراكز البيانات التابعة لها، وكذلك التي يتم استضافتها في الشبكات السحابية. علاوة على ذلك، ترغب الكثير من الشبكات في توسيع استخدام الفيديو وغيرها من أشكال المحتوى الثري بالوسائط لتدريب الموظفين والشركاء والعملاء والتواصل معهم وتحفيزهم. وسيساعد الجيل الجديد من حلول تحسين وتهيئة شبكات المعلومات واسعة النطاق من بلو كوت الشركات على تحسين باقة كاملة من تطبيقات الأعمال وتسريعها وإدارتها.