مقارنة بين حاسبي Microsoft Surface Pro 6 و Dell XPS 13 

 إن كنت تبحث عن حاسب شخصي متميز يدوم معك طوال عام 2019 وما بعده، فمن المحتمل أن يكون جهازا “سيرفس برو 6” Surface Pro 6 من مايكروسوفت و “إكس بي إس 13” XPS 13 من دل من أكثر الخيارات جاذبيةً في الوقت الراهن.ومع أن الجهازين يعملان بنظام التشغيل ويندوز 10، إلا أنه يوجد اختلاف بينهما في المواصفات والشكل والأداء، ولمساعدتك على اختيار أفضلهما لك، نقدم لك هذه المقارنة:Microsoft Surface Pro 6التصميم يعد التصميم من أبرز الاختلافات بين “سيرفس برو 6” و “إكس بي إس 13″، إذ ينتمي الأول إلى فئة الحواسب “2 في 1″، التي تعمل كحاسب محمول شخصي، إلى جانب إمكانية استخدامه كحاسب لوحي بعد فصل لوحة المفاتيح عن الشاشة التي تأتي مزودةً بمسند. ولكونه مصنوعًا من المغنزيوم ويتوفر باللونين الأسود والبلاتيني، يمتاز حاسب مايكروسوفت بأنه خفيف الوزن وقابل للحمل. ويقدم “سيرفس برو 6” شاشة بقياس 12.3 بوصة وبدقة 2,736×1,824 بكسل مع كثافة بكسلات تبلغ 267 بكسلًا في البوصة الواحدة. ويمتاز الجهاز من حيث التصميم بأنه أفضل الأجهزة من فئة “2 في 1”.أما حاسب “إكس بي إس 13” من دل، الذي يمتاز بلونه الأبيض الجليدي إلى جانب اللون الذهبي الوردي، فهو لا ينتمي إلى حواسب “2 في 1″، بل هو حاسب محمول تقليدي، ولكنه يأتي مزودًا بمفاصل جديدة تسهل فتحه. ثم إنه يمتاز عن “سيرفس برو 6” بأنه يقدم شاشة لا تزيد سماكتها عن 4 ميليمترات وهي ذات حواف ضيقة جدًا. كما أن الشاشة تتوفر في ثلاثة خيارات: غير لمسية بدقة 1080p ولمسية بدقة 1080p، ولمسية بدقة 4K، ومع ذلك فهي لا تدعم القلم الإلكتروني بخلاف “سيرفس برو 6”. هذا، وتأتي الشاشة بقياس 13.3 بوصة. ويختلف حاسبا “سيرفس برو 6” و “إكس بي إس 13” أيضًا في لوحة المفاتيح، إذ يعني الأول من مشكلة أن لوحة المفاتيح لا تتوفر مع الحاسب، إذ يجب شراؤها على نحو منفصل بسعر 130 أو 150 دولارًا أمريكيًا.Microsoft Surface Pro 6الأداء يشترك الحاسبان بأنهما يضمان معالجات إنتل، ولكن أحدهما أفضل من الآخر، إذ يضم “سيرفس برو 6” من مايكروسوفت الجيل الثامن “كابي ليك” Kaby Lake، فيما يضم حاسب “إكس بي إس 13” الجيل التاسع الأحدث “ويسكي ليك”.ويضم حاسب “سيرفس برو 6” معالج Intel Core i5-8250U أو Intel Core i7-8650U، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 جيجابايت أو 16 جيجابايت، وقرص تخزين داخلي SSD بسعة 128 جيجابايت أو 256 جيجابايت أو 512 جيجابايت أو 1 تيرابايت. هذا ويتوفر الطراز الأساسي من حاسب مايكروسوفت مع ذاكرة “رام” بحجم 8 جيجابايت وقرص تخزين بسعة 128 جيجابايت ومعالج Intel Core i5 بسعر 800 دولار أمريكي. ويمتاز “إكس بي إس 13” بأنه يوفر خيارات إضافية إلى ما يوفره “سيرفس برو 6″، إذ يضم الجيل التاسع من معالجات Intel Core i3-8145U أو Intel Core i5-8265U أو Intel Core i7-8564U، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 جيجابايت أو 16 جيجابايت، وقرص تخزين أسرع بتقنية NVMe وبسعة 2 تيرابايت، إضافةً إلى السعات التي يوفرها حاسب مايكروسوفت.ويتوفر الطراز الأساسي من حاسب دل، “إكس بي إس 13″، مع الجيل الثامن من معالجات Intel Core i3، وذاكرة “رام” بحجم 4 جيجابايت، و 128 جيجابايت من مساحة التخزين بسعر 800 دولار أمريكي. قابلية التنقل من ناحية الوزن والأبعاد، يأتي حاسب “سيرفس برو 6” بسماكة 8.382 ميليمترات ويزن 775.643 جرامًا، وهو بذلك أصغر وأخف وزنًا من “إكس بي إس 13” الذي يأتي بسماكة 11.684 ميليمترًا ويزن 1.224 كيلوجرام. ونظرًا لكونه جهاز من فئة “2 في 1″، فإن حاسب مايكروسوفت هو الخيار الأفضل للسفر، ولكن “إكس بي إس 13” لا يزال يمتاز بأنه واحد من أصغر الحواسب المحمولة بقياس 13 بوصة.يُشار إلى أنه يجب أن تراعى حياة البطارية حين التنقل بالجهازين، إذ دامت بطارية “سيرفس برو 6” نحو 9 ساعات ونصف مع تصفح الإنترنت و 14 ساعة في تشغيل الفيديو، أما حاسب “إكس بي إس 13” مع شاشة بدقة 4K فقد دامت 7 ساعات مع تصفح الإنترنت وتشغيل الفيديو.وفيما يتعلق بالمنافذ، يقدم “سيرفس برو 6” منفذ DisplayPort Mini، ومنفذ USB تقليدي، ومنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية SD Card، وهو أمر قد لا يروق لكثيرين نظرًا لافتقاره إلى منفذ USB-C. أما حاسب “إكس بي إس 13″، فهو يتضمن منفذي Thunderbolt 3، ومنفذ microSD ومنفذ لسماعة الأذن.  Dell XPS 13  Dell XPS 13