تحديث جديد لخدمة صور جوجل Google Photos يسمح بمشاركة الألبومات 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لخدمتها لمُشاركة الصور Google Photos أضاف إمكانية مُشاركة ألبومات الصور مع الأصدقاء، بحيث يُمكن لهم المُساهمة ورفع صور جديدة للألبوم.وتسمح خدمة صور جوجل لأي مُستخدم برفع صوره وتخزينها على الإنترنت لضمان عدم فقدانها، مع إمكانية إنشاء ألبومات الصور ومُشاركتها مع الأصدقاء من خلال روابط خاصّة، لكنها لم تكن تسمح لبقية الأصدقاء للمُساهمة في الألبوم.وبعد التحديث الجديد يُمكن إنشاء ألبوم ومشاركته بالطريقة التقليدية لكن أي شخص يُمكنه رفع صوره الخاصة إلى الألبوم لتظهر للجميع، مع إمكانية حفظ الصور التي تمت إضافتها على جهاز المُستخدم للوصول إليها بشكل سريع. وقالت جوجل في مُدونتها الرسمية إن الأصدقاء وأفراد العائلة بإمكانهم الآن إنشاء ألبوم خاص بمناسبة مُعيّنة مع إمكانية تسمح لكل فرد برفع صوره الخاصّة للحفاظ على هذه الذكريات في مكان واحد. وأضافت أنه يُمكن للمُساهمين في الألبوم الاشتراك بالتنبيهات للاطلاع على أحدث الصور التي أُضيفت.وتتوفر الميّزة الجديدة لجميع مُستخدمي الخدمة على الويب أو من خلال تطبيقات الأجهزة الذكية المتوفرة لنظامي أندرويد وآي أو إس iOS من آبل.وأُطلقت خدمة صور جوجل رسميًا في شهر مايو/أيار من العام الجاري بعد فصلها عن شبكة جوجل بلس الاجتماعية، حيث توفر مساحة لا نهائية مجانًا لتخزين الصور بدقة 16 ميجابيكسل، ومقاطع فيديو بدقة 1080p. https://www.youtube.com/watch?v=taxad270uvQ