ميكروسوفت تعرض كود مشغلاتها الافتراضية مجانا 

 أعلنت ميكروسوفت يوم الثلاثاء أنها ستسمح لأي شخص باستخدام كودها الخاص بالمشغلات “الافتراضية”، التي تمكن أي كمبيوتر من تثبيت عدة أنظمة تشغيل في نفس الوقت مع حرصها على مقاضاة أي جهة تنتهك حقوقها القانونية.وأعلنت ميكروسوفت في مؤتمر صحفي أن برامج ميكروسوفت الافتراضية متاحة للاستخدام منذ أكثر من عامين، ولكن في ضوء التطور الكبير في إمكانيات ووظائف أجهزة الكمبيوتر، من المتوقع أن يزدهر استخدام البرامج الافتراضية ازدهارا كبيرًا.تتيح البرامج الافتراضية استخدام العديد من أنظمة التشغيل بسهولة على نفس الجهاز، مما يعني إمكانية تثبيت البرامج الخطيرة على أحد الأجهزة الافتراضية بدون التأثير على الكمبيوتر المضيف. وسيتم توفير كود البرامج لأي فرد يريد استخدامها بموجب “وعد الكود المفتوح” الذي أعلنت عنه ميكروسوفت الشهر الماضي. وقالت الشركة أن هذا الترخيص “وعد لا رجعة فيه من ميكروسوفت لكل فرد وجهة في العالم يريد استغلال هذه التقنية المرخص بها مجانا ولأمد غير محدود فيما يتعلق بتشغيل الأكواد المفتوحة”. في بداية هذا العام قالت ميكروسوفت أنها ستتعاون مع شركة (XenSource) التي تطور لينكس (Linux) لتزويد كود البرامج الافتراضية للسماح بنظام لينكس وويندوز العمل معا على نفس الأجهزة. ونفس هذه البرامج الافتراضية تطرحها شركة أخرى رائدة في هذا المجال هي (VMWare)، إحدى وحدات شركة (EMC Corp) التي ساهمت في ظهور هذه البرامج لأول مرة. جدير بالذكر أن مشكلة جعل البرامج مفتوحة للآخرين كانت محل نقاش في بروكسل، حيث أجبرت المفوضية الأوروبية ميكروسوفت المشاركة في البروتوكولات مع خصومها من مطوري برامج الخادمات.