سكايب تطلق خدمة مكالمات الفيديو الجماعية لأنظمة ويندوز 

 أعلنت شركة سكايب – المتخصصة في مجال الاتصالات عبر الانترنت- اليوم عن استحواذها على خدمة مشاركة مقاطع الفيديو المصورة على أجهزة الموبايل Qik. ومن ناحية أخرى أعلنت خدمة سكايب أيضا عن إطلاقها خدمة مكالمات الفيديو الجماعية لمستخدمي سكايب على أنظمة الويندوز.ويتيح الإصدار الجديد من سكايب للشركات الاستمتاع بمكالمات الفيديو إلى الحد الذي يمكن معه إجراء ومشاركة 10 اتصالات متزامنة ، وبالإضافة إلى شاشة الدردشة الخاصة بالعميل تتيح الخدمة إمكانية تقاسم ومشاركة الشاشة ومميزات المكالمات الجماعية. وتبلغ تكلفة خدمة مكالمات الفيديو الجماعية من سكايب حوالي 8.99 دولارا شهريا.وقال  ديفيد جورل   المدير العام ونائب رئيس مؤسسة سكايب لخدمات رجال الأعمال عن هذه الخدمة قائلا، إن إصدار سكايب الخاص برجال الأعمال والشركات يعتبر أداة مهمة وفعالة لعقد الاجتماعات المباشرة ويوفر خيارا منخفض التكلفة وسهل الاستخدام مقارنة بالخيارات المنافسة المعقدة، والمكلفة. وتجدر الإشارة إلى أن خدمة مكالمات الفيديو للشركات هي أحد الخطوات الهامة في تاريخ سكايب خاصة أنه يحقق الكثير من طموحات الشركة. وقد خططت الشركة إلى تخصيص منتجات خاصة بالشركات من أجل تحقيق إيرادات أفضل. وتعتبر خدمة مكالمات الفيديو الجماعية أحد الأدوات المميزة التي تساعد على ذلك.