هواتف آيفون القادمة لن تشمل نظام كاميرا مزدوج 

 توقع تقرير جديد أن تشتمل هواتف آيفون التي تعتزم شركة أبل إطلاقها هذا العام على ميزات أخرى موجودة في منتجات أخرى للشركة، مثل ميزة “الإدخال باللمس مع القوة الديناميكية” الموجودة في ساعة “أبل ووتش”، لكن لن يشمل هذا نظام الكاميرا المتعدد الذي أُشيع في الآونة الأخيرة.ونقلت مصادر مطلعة على تطوير الجيل القادم من هواتف آيفون – التي تحمل داخليا الاسم الرمزي N71 للطراز الذي يأتي بقياس 4.7 بوصات و N66 للطراز بقياس 5.5 بوصات – أن الهاتفين سيأتيان تحت الاسمين، “آيفون 6 إس” iPhone 6s و “آيفون 6 إس بلس” iPhone 6s Plus، كما أنهما سيقدمان نفس قياسي الشاشتين ونفس التصميم الذي جاء به الهاتفان اللذان أُعلن عنهما في أيلول/سبتمبر الماضي.وفي حال صحة المعلومات، فلن تعود أبل إلى إطلاق هاتف بقياس 4 بوصات كما أشيع سابقا، على الأٌقل هذا العام. وذكرت المصادر لموقع “أبل إنسايدر” Appleinsider أن الهاتفين، “آيفون 6 إس” و “آيفون 6 إس بلس”، سيجلبان معهما ميزة “الإدخال باللمس مع القوة الديناميكية” و “الاستجابة اللمسية”، وهي قدرات طرحتها أبل مع ساعتها الذكية “أبل ووتش” لدى الكشف عنها في أيلول/سبتمبر 2014. ونقل الموقع عن مصدر – قال إنه أثبت أخيرا صحة توقعاته – أن الشركة كان تعتزم دمج ميزة “الإخال باللمس مع القوة” مع الهاتف آيفون 6 لكن مشكلات في المعايرة اضطرت أبل لسحبها من الجهاز أثناء دورة تطويره.واستبعدت مصادر “أبل إنسايدر” أن تدمج شركة أبل نظام الكاميرا المتعدد الذي جرى الحديث عنه في الآونة الأخيرة في هاتفي “آيفون 6 إس” القادمين، معللةً ذلك بأن الأمر يتطلب إعادة تصميم جذرية لهيكل الهاتف.وكانت شائعة ظهرت في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي تحدثت عن أن أبل تعتزم توظيف نظام كاميرا مزدوج في هاتف آيفون القادم، لالتقاط صورة بجودة تلك الملتقطة بواسطة الكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة الرقمية DSLR، وذلك على غرار الهاتف الذكي، “إتش تي سي ون إم8” الذي جاء بكاميرتين خلفيتين، وظيفة الثانية حساب بيانات عمق الصورة. 