الكشف عن تفاصيل المتجر الخاص بمشروع جوجل "بروجكت آرا" 

 كشفت شركة Globant الأمريكية عن تعاقدها مع جوجل لمُساعدتها في تطوير المتجر الإلكتروني الخاص ببيع الوحدات العَتادية الخاصّة بمشروع “بروجكت آرا” Project Ara والذي تعمل جوجل من خلاله على تطوير هاتف يُتيح للمُستخدم ترقيته وتبديل أجزائه بسهولة.وبحسب المعلومات الجديدة ستقوم جوجل بإطلاق متجر خاص على غرار “جوجل بلاي”، لكنه وبدل أن يكون للتطبيقات سيكون مُخصصًا لبيع الوحدات الخاصة بالهاتف من مُختلَف الشركات المُصنِّعة، حيث يتيح للمُستخدم الدخول وتصفح القطع المتوفرة وطلبها، كما يتيح للشركات طرح الوحدات الخاصة بها في المتجر والتواصل مع المستخدمين، وسيكون هناك مُراجعات وتقييمات للمُستخدمين على غرار متجر جوجل بلاي.يُذكر بأن “بروجكت آرا” هو مشروع تبنّته شركة موتورولا عندما كانت تابعة لجوجل، واحتفظت به جوجل لدى بيعها موتورولا لشركة لينوفو الصينية. وتقوم فكرة المشروع على صنع هاتف هو عبارة عن هيكل رئيسي يتضمن شاشة ومعالج وبطارية  صغيرة فقط بسعر 50 دولار، يستطيع المُستخدم بعدها شراء الأجزاء الأخرى بحسب اختياره وإضافتها إلى الهاتف. وستقوم جوجل بإتاحة المجال لمُختلف شركات العتاد حول العالم بصناعة الأجزاء الخاصّة بالهاتف، مثل الكاميرات والبطاريات والذواكر وغير ذلك، وتأتي هذه الأجزاء على شكل وحدات سهلة التركيب والفك، بحيث تتيح للمُستخدم تبديل وتطوير ميزات هاتفه دون الحاجة لشراء هاتف جديد.وكانت جوجل قد أعلنت الشهر الماضي عن عقدها لعدّة مؤتمرات في كانون الثاني/يناير من العام القادم ستقوم فيها بعرض النماذج الأولية للهاتف وإطلاع الشركات والمطوّرين على التفاصيل التقنية الخاصة بتصنيع الوحدات الخاصة به. 