موقع التواصل الاجتماعي Facebook يحتفل بعيده الخامس 

 احتفل الموقع الإلكتروني facebook.com بعيده الخامس، لينتقل من موقع أسسه طالب للتواصل مع عائلته وأصدقائه، إلى موقع يجني مليارات الدولارات سنويا.فعند إطلاقه لهذا الموقع، كان مارك زوكربيرغ في التاسعة عشرة من عمره، وكان يدرس في جامعة هارفارد.وخلال 24 ساعة من إطلاق الموقع، سجل فيه نحو ألف طالب من زملائه في الجامعة، ليزيد العدد إلى ما يعادل نصف طلاب الجامعة بعد شهر واحد من إطلاقه. والآن، وبعد خمسة أعوام، يستخدم نحو 150 مليون شخص موقع facebook، بينما أصبح مارك زوكيربيرغ أصغر ملياردير في العالم، وهو لم يتعد 24 من عمره.وخلال الأعوام الخمسة الماضية، لم يستخدم facebook كموقع للتواصل الاجتماعي فحسب، بل أصبح وسيلة للعلاقات العامة في مجال السياسة، وعالم المشاهير، ورجال الأعمال.ووفقا للمشرفين على facebook، يتم يوميا تحديث معلومات أكثر من 15 مليون مستخدما، بينما تتم إضافة نحو 850 مليون صورة إلى الموقع. ومن بين الأشخاص الذين استفادوا كثيرا من موقع facebook، الرئيس الأمريكي باراك أوباما، حيث تمكن من التواصل مع الناخبين الشباب، الذين يستخدمون هذا الموقع بصورة متواصلة.وخلال احتفالات الموقع بالعيد الخامس، قال زوكيربيرغ في إحدى مدوناته: “إن الموقع يقدم فرصة ليصبح العالم مفتوحا، كما أنه يقدم مجالا للمتصفحين للتعبير عن آرائهم.”وأضاف: “إن ثقافة الإنترنت تغيرت كثيرا خلال السنوات الخمس الماضية، ففي الماضي لم يكن من السهل على الناس التعريف بهوياتهم الحقيقية. إلا أن موقع facebook وفر مساحة يمكن للناس التعبير فيها عن رأيهم بصورة واضحة.” ويبقى التساؤل حول طرق تمويل هذا الموقع، فالشركة تلقت عروضا للاستثمار تساوي 200 مليون دولار، بينما رفضت عرضا للشراء من ياهو بقيمة مليار دولار.واليوم، ومع الوضع الاقتصادي المتدهور في العالم، يواجه الموقع خطر انخفاض حجم الإعلانات، وبالتالي انخفاض عائداته.إلا أن مارك زوكيربيرغ أعلن الأربعاء أنه ورغم كل ما يحصل، فسيسعى ليبقى facebook وسيلة التواصل الاجتماعية، والأداة الأولى مستقبلا.www.facebook.com