غوغل تطرح خدمة البحث الفورية 

 اطلقت شركة غوغل محرك بحث فوري يوفر المعلومات المنشورة في غضون الثانية للمستخدمين.وقالت الشركة ان محرك البحث الجديد سيتمكن من الوصول الى احدث المعلومات من اكثر من مليار صفحة على الانترنت.كما سيتضمن تحديثا للمعلومات من “تويتر” والشبكات الاجتماعية مثل “ماي سبيس” و”فيسبوك”. وفي احتفال في متحف تاريخ الكمبيوتر بكاليفورنيا قالت شركة محرك البحث العملاقة ان تلك هي المرة الاولى التي يعمل فيها محرك بحث متضمنا صفحات الانترنت وقت تحديثها فورا.وقالت غوغل، ومقرها سليكون فالي، ان المحرك يعمل الان وسيتطلب الامر بضعة ايام حتى يستطيع العالم كله استخدامه.وستظهر المعلومات الفورية في صفحة النتائج العادية لمحرك البحث غوغل. وستكون تلك الخاصية متوفرة ايضا على الهواتف النقالة الذكية مثل اي فون وتلك التي تستخدم برنامج غوغل اندرويد.ولم تكشف غوغل عن تفاصيل الترتيبات المالية بينها وبين تويتر او ماي سبيس او فيسبوك.وكشفت الشركة ايضا عن خاصية جديدة هي خاصية بحث بالصورة بدلا من الكلمات. وتقوم الخاصية بمقارنة الصورة التي ياخذها المستخدم مع قاعدة المعلومات في غوغل وتعيد النتائج للمستخدم.وستكون الخاصية متوفرة لمستخدمي برنامج اندرويد ايضا.