كيف يمكنك تثبيت نظام التشغيل أندرويد باي Android Pie؟ 

 كشفت شركة جوجل الأسبوع الماضي عن الاسم الرسمي لأحدث نسخة من نظام تشغيل الأجهزة الذكية التابع لها والتي كانت تعرف سابقًا باسم Android P، بحيث أصبح اسم هذه النسخة أندرويد باي 9 Android Pie، والتي تأتي خلفًا لنسخة أندرويد أوريو 8 Android Oreo.أعلنت جوجل أن الإصدار النهائي من نظام أندرويد باي 9.0 أصبح متوفر لهواتفها بيكسل وهواتف Essential PH-1 عن طريق التحديث الهوائي OTA، وكانت الشركة قد وفرت النسخة التجريبية من نظام أندرويد Android P لمجموعة من الهواتف منهم: Sony Xperia XZ2 و Xiaomi Mi Mix 2S و Nokia 7 Plus و Oppo R15 Pro و Vivo X21 و OnePlus 6.يتمتع نظام أندرويد باي بالعديد من المزايا الجديدة التي منها ميزة مؤقت التطبيق لتعيين حدود زمنية للتطبيقات والتي تهدف لتقليل الإدمان على الهواتف الذكية، بالإضافة إلى وضع عدم الإزعاج الجديد. كما يقدم النظام خاصية التصفح المعتمد على الإيماءات والذي يستبدل الأزرار الثلاثة (القائمة الرئيسية، المهام المتعددة، الخلف) بعملية السحب نحو اليمين أو اليسار أو الأعلى للتنقل بين الشاشات، كما أضافت الشركة بعض التحسينات المعتمد على تقنيات الذكاء الاصطناعي لجعل الهاتف أكثر ذكاءًا وأبسط وأكثر ملاءمة للمستخدم.سنقدم لك اليوم الإرشادات الصحيحة لتثبيت الإصدار التجريبي من أندرويد باي 9 Android Pie على الأجهزة المؤهلة:سوف تتلقى أي أجهزة تم تسجيلها في برنامج تحديثات OTA أحدث إصدار من نظام التشغيل أندرويد بمجرد توفره. 1- قم بتشغيل متصفح الويب الخاص بك وقم بزيارة هذا الرابط g.co/androidbeta2- مرر لأسفل إلى الأجهزة المؤهلة Eligible devices وانقر على الزر الأزرق؛ اضغط على خيار “تمكين ــ Opt in” الموجود بجوار هاتفك.3- الموافقة على الشروط والأحكام، ثم انقر فوق “الانضمام إلى الإصدار التجريبي Join Beta. 4- انقر فوق “موافق” للتأكيد على أن جهازك قد تم تسجيله وأن تحديث OTA سيكون متاحًا قريبًا5- يمكن أن يستغرق إشعار تحديث OTA مدة تصل إلى 24 ساعة – ولن يصل مطلقًا إذا سبق لك تحديث أندرويد يدويًا بالجهاز-، إذا لم تتمكن من الحصول على الإصدار فتحقق من اتصالك بالإنترنت وانتقل إلى الإعدادات Settings > حول الهاتف About phone > تحديثات النظام System Updates ثم تحقق من وجود أية تحديثات متوفرة.6- عندما يصل الإشعار بالإصدار الجديد انقر على “تنزيل” وقم بتثبيته على هاتفك.7- في النافذة التالية سيتم إبلاغك بأن هذا سيؤدي إلى تثبيت إصدار تجريبي من نظام أندرويد على جهازك. تحقق من اتصالك بشبكة Wi-Fi ، ثم انقر على “تنزيل”.8- يمكنك الآن تثبيت النسخة التجريبية من نظام أندرويد باي Android Beta، مع مراعاة اتباع التعليمات التي تظهر على الشاشة لإكمال العملية.كيف يمكنك إلغاء تثبيت الإصدار التجريبي من نظام أندرويد باي؟إزالة أو إلغاء تثبيت الإصدار التجريبي من أندرويد يعد أمرًا أسهل وأبسط من تثبيته، كل ما عليك التوجه إلى صفحة إصدار أندرويد التجريبي من خلال هذا الرابط g.co/androidbeta، ثم النقر على زر إلغاء الاشتراك ــ Opt out الموجود بجوار جهازك. ولكن لابد أن تعلم أن هذه الخطوة ستؤدي إلى مسح جميع البيانات على جهازك، لذلك يجب الاحتفاظ بنسخة احتياطية من بياناتك قبل هذه إتمام هذه الخطوة.