سامسونج تُعلن عن مُكبر الصوت اللاسلكي المحمول "ليفيل بوكس ميني" 

 أعلنت شركة سامسونج عن إطلاق مُكبّر صوت لاسلكي جديد صغيرة الحجم باسم “ليفيل بوكس ميني” Level Box Mini يتميز بقابليته للحمل ودعمه للارتباط بسهولة مع الهواتف الذكية.وتبلغ سماكة العلبة الخارجية لمكبر الصوت 50 ميليمتر ووزنه 389 غرام، ويأتي بأربعة ألوان مختلفة هي الأسود والفضي والأزرق والأحمر، في حين يتألف الهيكل الخارجي له من المعدن، ويقدّم الجهاز تجربة صوتية مزودجة (ستيريو).ويدعم مُكبّر الصوت العمل مع تطبيق Level App لهواتف أندرويد الذكية والذي يقدم إمكانيات التحكم بمكبر الصوت عن بعد عبر الهاتف، واستخدام خدمة المُساعد الصوتي من سامسونج “إس فويس”. كما يدعم تقنية سامسونج SoundAlive التي تقوم تلقائيًا بتعديل نوعية الصوت لإنتاج أفضل نتيجة ممكنة. ويتضمن مكبر الصوت بطارية بسعة 1600 ميلي أمبير ساعي تقول سامسونج أنها تكفي لتشغيل 25 ساعة من الموسيقى بشكل متواصل، كما يتضمن شريحة اتصال قريب المدى NFC تتيح ربطه بسهولة مع الهواتف الذكية عبر البلوتوث.يُذكر بأن سامسونج لم تحدد موعد توفر الجهاز في الأسواق ولا سعره المتوقع.