انتل تعتزم طرح أول معالج رباعي لها في أوائل العام المقبل 

 صرح مصدر مسئول بشركة إنتل أن شركة إنتل تعتزم طرح أول معالج رباعي لها في أوائل العام المقبل 2007. وذلك إثر انخفاض نسبة مبيعاتها في سوق السيرفرات الذي شهد مؤخرًا تصاعد وتيرة المنافسة من قبل الشركات المتخصصة في تصنيع الشرائح.ويأتي المعالج الجديد والذي اختارت له شركة إنتل اسم “Clovertown” ليضم أربعة معالجات في منتج واحد. الأمر الذي من شأنه تسريع معالجة البيانات في أجهزة الكمبيوتر علاوة على تشغيل عدة تطبيقات في آن واحد دون أن يؤدي ذلك إلى استهلاك كم أكبر من الكهرباء. بل على العكس، سيستهلك المعالج الرباعي الجديد طاقة أقل مما يستهلكه المعالج الأحادي.هذا ولقد تم تصميم معالج Clovertown خصيصًا للسيرفرات التي تعمل على شبكات الشركات والتي تستضيف مواقع ويب على الإنترنت. إلا أن شركة إنتل لم تكشف عما إذا كانت المعالجات الأربعة ستكون على شريحة واحدة أم على شريحتين. يذكر أن شركة إنتل قد طرحت مؤخرًا شريحة بمعالجين في محاولة منها لاستعادة سيطرتها على سوق المعالجات بعد أن سحبت شركة AMD البساط منها بطرحها منتج ثنائي المعالجات. فعلى الرغم من أن شركة إنتل ما زالت تهيمن على 85% من سوق أجهزة الكمبيوتر ككل، إلا أن نصيبها من مبيعات معالجات السيرفرات انخفض إلى 75% أو أقل.وذلك وفقًا لآخر الإحصائيات التي كشفت عنها مؤسسات البحث.