إطلاق تطبيق لنظارة جوجل يلتقط الصور بـ "الغمز" 

 قام أحد المطورين ببناء تطبيق يسمح لمستخدمي “نظام جوجل” بالتقاط الصور عن طريق “الغمز”.ويتيح تطبيق “Winky” وهو الاسم الذي أطلقه عليه مطوره، مايك جيوفاني، للمستخدمين التقاط الصور بطرفة عين، مما يجعلهم يستغنون عن الطرق المتبعة حاليًا في النظارة، وهي إما عن طريق الأوامر الصوتية أو عن طريق النقر على اللوح الجانبي للنظارة والذي يعمل عمل لوحة التحكم اللمسية.وقال جيوفاني على حسابه في شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية، إن الغمز لَيُغير حقًا الأشياء، فلم يعد المستخدم الآن بحاجة إلى قول “حسنًا أيتها النظارة! التقطي صورة” أو مجرد النقر على زر، لأن هذه الأمور قد تحرمه من أن يعيش اللحظة، حتى ولو لم تستغرق إلا ثانية واحدة. لذا فبالغمز مع قليل أو بدون أي مجهود، يمكن للمستخدم أن يعيش لحظته، وأضاف قائلًا، بالتأكيد قد يبدو الأمر سخيفًا، ولكنه ومن خلال الغمز كان قادرًا على جعل خطه الزمني الافتراضي هو نفسه خطه الزمني الحقيقي، وذلك على حد تعبيره. ويمكن للمستخدمين الحصول على الشيفرة المصدرية لتطبيق “Winky” أو مشاهدة الفيديو التوضيحي الذي أطلقه جيوفاني، أو حتى الصورة التي تم التقاطها “بغمزة”.