تطبيق Pocket Arena لألعاب الهواتف يقدم جوائز مادية 

 أطلق مؤخرًا تطبيق Pocket Arena “بوكيت أرينا” لألعاب الهواتف المحمولة والذي يتيح للاعبين أن يتنافسوا مع أصدقائهم وأن يربحوا جوائز مادية قيمة في نهاية المنافسات.ويقدم تطبيق “بوكيت أرينا” تجربة مميزة، لأنه لا يعتمد فقط على التواصل بين اللاعبين ولكن لديه إمكانية عمل منافسات بين الأصدقاء, فعلى سبيل المثال ,قائمة المتصدرين مصممة خصيصًا لدائرة الأصدقاء والخواص الاجتماعية بُسّطت حتى يكون التركيز الأكبر على التحدي بين اللاعبين وبعد ذلك يقوم اللاعب بنشر مشاركته على مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر.وتؤثر هذه الإضافات بشكلٍ فعّال على تحويل أي لعبة من ألعاب الهواتف المحمولة إلى المبدأ الأساسي one-on-one battle. ومما يزيد من متعة التجربة هي قدرة اللاعبين على الفوز بجوائز حقيقية مثل الكوبونات والعروض المجانية من أكبر الماركات العالمية. ووفقًا لمبرمجي بوكيت أرينا ,فإن السبب في جعل التطبيق يركز على المنافسة بين الاعبين عوضًا عن بعض المميزات الاجتماعية الاخرى هو للتأكيد بأن وجود بعض الخواص الاجتماعية داخل الألعاب ليس له أهمية وهو مجرد مضيعة للوقت, وإن غالبية تطبيقات الألعاب الاجتماعية توفر هذه الخواص ولكنها لا تمنح اللاعبين متعة مشاركة نفس اللعبة مع الأصدقاء. والنتيجة طبقًا لمصنعي بوكيت أرينا هي انتشار غير طبيعي للألعاب المدمجة مع التطبيق.وأشار دانييلا هيرن كويك، مدير تطوير المنتجات في إم بيز جلوبال بأن هناك تحديات أساسية تواجه أي مبرمج ألعاب وهي إنتشار التطبيق ومدى إرتباط اللاعبين به، أي جذب عدد كبير من المستخدمين والاحتفاظ بهم، وتطبيق بوكيت أرينا تمكن من تجاوز وتخطي هذه التحديات عن طريق إضافة ميزات المنافسة وأيضًا ميزة المكافآت للألعاب, حيث يقوم اللاعبين بدعوة أصدقائهم للمنافسة في ألعابهم المفضلة وهو ما يحقق ميزة المنافسة ويقوم اللاعبين بالمرور مرارًا وتكرارًا على التطبيق للفوز بالجوائز وهو مايحقق ميزة ارتباط اللاعب بالتطبيق.يُذكر أنت تطبيق بوكيت أرينا هو منتج من شركة M-BIZ Global “إم بيز جلوبال” العالمية والرائدة في حلول التطبيقات المدمجة في الهواتف المحمولة. 