يوتيوب تدعم فيديوهات HDR 

 أضافت منصة مشاركة مقاطع الفيديو يوتيوب اليوم دعماً للفيديوهات المصورة وفق تقنية التصوير بالمدى الديناميكي العالي المعروفة اختصاراً باسم HDR، بحيث يمكن الآن مشاهدة مقاطع فيديو HDR على يوتيوب من خلال الأجهزة الداعمة مثل تلفزيونات HDR مع جهاز كروم كاست ألترا، وقريباً على جميع أجهزة تلفاز سامسونج SUHD وUHD لعام 2016.وتقدم مقاطع الفيديو المصورة وفق تقنية التصوير بالمدى الديناميكي العالي أعلى تباين للألوان مع ظلال أكثر تفصيلاً وتسليطاً للضوء، حيث تدعم التقنية مجموعة واسعة بالمقارنة مع منحنى جاما التقليدي.وتسمح تقنية المدى الديناميكي العالي بتقديم مقاطع فيديو تحاكي بشكل أفضل ما تراه العين البشرية في العالم الحقيقي تبعاً للألوان الأكثر وضوحاً وأكثر حيوية. وكان Robert Kyncl المسؤول عن أعمال يوتيوب قد أعلن لأول مرة في شهر يناير/كانون الثاني وخلال معرض الالكترونيات الاستهلاكية CES 2016 عن قرب حصول الخدمة على دعم فيديوهات HDR، إلا انه لم يقدم جدولاً زمنياً محدداً.ولا تظهر جودة فيديوهات HDR على شاشات عرض النطاق الديناميكي القياسية SDR، بحيث اذا لم يمكن جهاز المستخدم يدعم HDR فإنه دعم المنصة للتقنية لن يقدم للمستخدم أي شيء.وتخطط الشركة المملوكة لجوجل للعمل مع شركاء لتوفير إمكانية البث المباشر بتقنية HDR، ولم تحدد نطاق زمني لهذا الأمر مع قلة توافر الأجهزة المتاحة اليوم والداعمة لتقنية HDR. وقد تعاونت يوتيوب مع العديد من المبدعين لتوفير محتوى داعم لتقنية HDR من أجل إطلاق اليوم، بحيث تتوفر قائمة تشغيل متاحة تسمح للمستخدم بمشاهدة كل مقاطع الفيديو الجديدة بتقنية HDR.ويمكن لأي شخص حالياً تحميل مقاطع فيديو بتقنية HDR، حيث عملت منصة يوتيوب مع فريق DaVinci Resolve لجعل عملية تحميل مقاطع الفيديو الجديدة بسيطة وسهلة مثل فيديوهات تقنية SDR.