فايننشال تايمز تمنح مؤسسي شركة غوغل لقب "أفضل شخصية لهذا العام" 

 منحت أمس جريدة فايننشينال تايمز الإخبارية الثنائي اللذين أسسا شركة غوغل لقب “أفضل شخصية لهذا العام”.ولقد جاء هذا اللقب ثمرة الجهود التي بذلها كلا من سيرجي برين ولاري بيدج على مدار عام 2005 والتي تجلت في التأثير الذي تركته شركتهما البالغ عمرها 7 سنوات على الإنترنت خلال الاثنى عشرة شهرًا الماضيين. كما انعكس هذا النجاح أيضًا على قيمة سوق أسهم شركة غوغل والتي قفزت إلى 130 بليون دولارًا أمريكيًا. مما جعلها قريبة من شركة آي بي إم ولا يسبقها سوى شركة إنتل وشركة مايكروسوفت.ولا تعد هذه هي المرة الأولى التي يحقق فيها ثنائي مثل هذا اللقب. فلقد كان بيل جيتس صاحب شركة مايكروسوفت وزوجته من أهم شخصيات عام 2005 طبقًا للاستطلاع الذي أجرته مجلة تايم الأسبوع الماضي نتيجة لجهودهم مع مرضى الإيدز في أفريقيا. 