شركة Time Warner Cable تقول إن بيانات 320 ألف من عملائها سرقت 

 قالت “تايم وارنر كيبل” Time Warner Cable، الشركة الأميركية لخدمات البث أمس الأربعاء إن كلمات المرور الخاصة بعناوين البريد الإلكتروني لما يصل إلى 320,000 من عملائها قد سُرقت.ورجحت الشركة أن تكون تفاصيل البريد الإلكتروني وكلمات المرور سُرقت إما عن طريق برمجيات خبيثة جرى تنزيلها أثناء هجمات تصيد أو على نحو غير مباشر من خلال خروقات البيانات من الشركات الأخرى التي تخزن معلومات عملائها، بما في ذلك عناوين البريد الإلكتروني.وأضافت “تايم وارنر كيبل” أنها لم تحدد حتى الآن كيف تم الحصول على المعلومات، مؤكدة أنه لا توجد إلى الآن أي مؤشرات على أنه تم اختراق أنظمتها. وقال المتحدث باسم “تايم وارنر كيبل” إنه تم حديثًا إعلام الشركة من قبل مكتب التحقيقات الفدرالي أن عناوين البريد الإلكتروني لبعض العملاء بما في ذلك كلمات مرور الحسابات “قد تعرضت لما يثير الشبهة”.وقالت الشركة إنها ترسل رسائل إلكترونية ومراسلات بريدية مباشرة لتشجيع العملاء على تحديث كلمات المرور الخاصة بعناوين البريد الإلكتروني كإجراء احترازي.يُشار إلى أن أخبار الحادثة تأتي بعد سلسلة من الانقطاعات في الخدمة عانى منها عملاء “تايم وارنر كيبل” على مدى الشهرين الماضيين، بما في ذلك ما حدث في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، وثاني قبل ذلك، وثالث يوم رأس السنة. كما يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تعاني فيها الشركة من مشكلات أمنية، ففي عام 2009، كشف مطور مستقل عن ثغرات في شبكة “تايم وانر كيبل”، الأمر الذي كان سيضر بنحو 65,000 عميل.