سامسونج تطلق حاسباتها من سلسلة ATIV في الإمارات  

 أعلنت “سامسونج” الشركة الكورية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، عن إطلاق الحاسبات الشخصية “ATIV Smart PC” و “ATIV Smart PC Pro”، المزودة بنظام التشغيل “ويندوز 8” في دولة الإمارات العربية المتحدة.وبهذه المناسبة قال دينزل ديسوزا، مدير قسم الحاسبات الدفترية في شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات، أن حاسبات ATIV تعزز التزام سامسونج بالمساهمة في ابتكار مفهوم جديد للتنقل من خلال تزويد المستخدمين بخيارات لا حصر لها لتعزيز القدرات الإبداعية أثناء التنقل.وقالت الشركة أن حاسبات ATIV Smart PC و ATIV Smart PC Pro الذكية، والتي تجمع بين الحاسبات اللوحية والحاسبات الدفترية، تمثل أحدث مجموعة من الأجهزة الذكية المتوافقة مع كلّ من أنظمة التشغيل “ويندوز 7″ و”ويندوز 8”. وتتمتع هذه الحاسبات الذكية بنظام لتثبيت لوحة المفاتيح القابلة للفصل، مما يسمح للمستخدمين، وفقًا لسامسونج، بالتبديل بسهولة بين شكل الحاسب الدفتري وشكل جهاز الحاسب اللوحي. وأضافت الشركة إلى أن هذه الأجهزة تأتي بشاشة لمسية تدعم تقنية اللمس المتعدد، بالإضافة إلى قلم S Pen، يسمح بالرسم والكتابة وغيرها من المهام المكتبية. وبينما تتمتع أجهزة ATIV Smart PC بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مع فلاش وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل، تتمتع أجهزة ATIV Smart PC Pro بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل.وتأتي الأجهزة بشاشة سامسونج SuperBright Full HD LCD عالية الوضوح وفائقة السطوع بقياس 11.6 بوصة. أما عن المواصفات الداخلية فتأتي أجهزة ATIV Smart PC Pro بمعالج إنتل Core i5 يدعم النسخة الاحترافية من نظام التشغيل الجديد “ونيدوز 8 برو”، بينما تأتي أجهزة ATIV Smart PC بمعالج إنتل Atom Z2760.وقالت سامسونج أن هذه الأجهزة تأتي بمنفذ USB 2.0 (لجهاز Smart PC) و USB 3.0 (لجهاز Smart PC Pro)، ووصلة mHDMI، وبطاقة ذاكرة miniSD، ومنفذي USB 2.0 إضافيين على لوحة المفاتيح. ويتمتع جهاز ATIV Smart PC ببطارية تزود الجهاز بالطاقة لمدة تصل إلى 13.5 ساعة من عملية شحن واحدة، فيما يعمل جهاز ATIV Smart PC Pro لمدة تصل إلى ثماني ساعات. 