الكشف عن هاتف بلاك بيري أورورا الداعم لشريحتي اتصال 

 أطلقت شركة (بلاك بيري) BlackBerry هاتفها الذكي الجديد (بلاك بيري أورورا) BlackBerry Aurora، الذي تم صناعته في إندونيسيا من قبل شركة بي بي ميرا بوتيه BB Merah Putih.وتملك شركة بي بي ميرا بوتيه الحقوق التجارية لصناعة وتسويق وبيع هواتف بلاك بيري الذكية في إندونيسيا، وهي الشركة التي أكدت أن الهاتف بلاك بيري أورورا هو أول هاتف ذكي على الإطلاق يملك اسم بلاك بيري ويضم ميزة تشغيل شريحتي اتصال.ويدعم بلاك بيري أورورا العمل مع شبكات اتصالات الجيل الرابع، ويضم شاشة بقياس 5.5 بوصة، تعمل بدقة عرض الوضوح الكامل HD، وذلك إلى جانب معالج سنابدراجون 425 رباعي النواة المصنوع من قبل شركة كوالكوم. وأوضحت بلاك بيري، عبر مدونتها الرسمية، أن الهاتف الذكي الجديد يضم كذلك ذاكرة تخزين عشوائي سعة 4 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية حتى 2 تيرابايت.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديد 13 ميجابكسل، والكاميرا الأمامية 8 ميجابكسل، فيما تبلغ سعة البطارية في الجهاز 3000 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية التي تعد الشركة المصنعة بأنها قادرة على العمل حتى 20 ساعة من الاستخدام المتوسط، ونحو 30 ساعة في وضع الاستعداد.ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 7.0 نوجا، ويضم بشكل مسبق عدد من تقنيات الأمان التي توفرها شركة بلاك بيري. ويأتي الجهاز في هيكل بسُمك 8.5 ملم، فيما يبلغ وزنه نحو 178 جراما. وأعلنت شركة بي بي ميرا بوتيه عزمها طرح الهاتف في الأسواق الإندونيسية خلال شهر مارس الجاري بسعر يبلغ نحو 260 دولارا، وبالأوان الأبيض والأسود والذهبي، وذلك دون أن تحدد الشركة ما إذا كانت ستسمح بتوافر الجهاز في الأسواق العالمية أم لا.يذكر أن شركة بلاك بيري الكندية قد اتخذت قرارا بالابتعاد عن عملية تصنيع وطرح الهواتف الذكية والاتجاه إلى بيع حقوق علامتها التجارية إلى شركات أخرى تتولى عملية صناعة الهواتف وتسويقها وبيعها في الأسواق العالمية المختلفة، مثل شركتي تي سي إل الصينية، التي كشفت مؤخرا عن الهاتف بلاك بيري كي وان، وبي بي ميرا بوتيه الإندونيسية، على أن تزود بلاك بيري هذه الهواتف بأحدث تقنياتها لتأمين الاتصالات والبيانات.  هاتف بلاك بيري أورورا  هاتف بلاك بيري أورورا