مايكروسوفت تعلن عن الجيل الثاني من حواسب "سيرفس بوك" المتحولة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الثلاثاء عن الجيل الثاني من حاسب المحمول المتحول “سيرفس بوك 2” Surface Book 2، الذي يأتي بعدد من المواصفات المحسنة، إضافة إلى قياس جديد لم يتوفر مع الجيل الأول.ويأتي حاسب سيرفس بوك 2 لأول مرة بقياس 15 بوصة، جنبًا إلى جنب مع قياس 13.5 بوصة، إذ سوف يتوفر القياس الأكبر بسعر 2,499 دولارًا أمريكيًا، فيما سوف يتوفر القياس الأصغر بسعر 1,499 دولارًا أمريكيًا.ويشترك الطرازان في عدد من المواصفات، بما في ذلك بطارية تكفي للعمل لمدة تصل إلى 17 ساعة، ومنفذ “يو إس بي-سي” USB-C، ومنفذي “يو إس بي” USB التقليدي، ومنفذ لبطاقات الذاكرة SD، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، وأخرى خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، ودعم تقنية الصوت “دولبي آتومز” Dolby Atmos ولوحة مفاتيح مضاءة من الخلف. أما بالنسبة للاختلافات، يقدم طراز 15 بوصة من حاسب سيرفس بوك 2 الجديد شاشة بدقة 3240×2160 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايتًا، ومساحة تخزين داخلية قدرها 256، أو 512، أو 1024 جيجابايتًا.ويضم الجهاز الجيل الثامن من معالجات إنتل كور آي7 Intel Core i7 رباعي النوى الذي يعمل بتردد يصل إلى 4.2 جيجاهرتزات، كما يضم بطاقة رسوميات من نوع NVIDIA GeForce GTX 1060 مع ذاكرة مدمجة قدرها 6 جيجابايتات.وفيما يتعلق بقياس 13 بوصة من سيرفس بوك 2، فهو يأتي مع شاشة بدقة 3000×2000 بكسل، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 أو 16 جيجابايتًا، ونفس مساحة التخزين الداخلية لطراز 15 بوصة. ويضم هذا الطراز الجيل السابع من معالجات إنتل كور آي5 Intel Core i5 أو الثامن من معالجات إنتل كور آي7 Intel Core i7، كما يضم بطاقة رسوميات من نوع NVIDIA GeForce GTX 1050 خاصة فقط بخيار معالج Intel Core i7.وتعتزم مايكروسوفت طرح الجيل الثاني من حواسب سيرفس بوك اعتبارًا من يوم 16 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، والطلب المسبق سوف يبدأ يوم 9 من ذات الشهر.يُشار إلى أن شركة البرمجيات الأمريكية كانت قد أطلقت الجيل الأول من حواسب سيرفس بوك في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2016، والتي توفر بسعر 1,999 دولارًا أمريكيًا. 