ZTE تكشف عن هاتفي Grand X3 وAvid Plus 

 قامت شركة ZTE اليوم بكشف النقاب عن اثنين من أحدث هواتفها الذكية Grand X 3 وAvid Plus، والتي ستتوفر لسوق أمريكا الشمالية هذا العام، وذلك خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016 الذي سينعقد هذا الاسبوع في مدينة لاس فيجاس.ويعتبر هاتف Grand X3 هو الجيل الثالث من سلسلة هواتف Grand X التي تقدم هواتف عملية بأسعار معقولة للمستخدمين العاديين، حيث يبلغ ثمن الهاتف 130 دولار.ويتمتع الهاتف بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 720×1280 بيسكل، ويعمل بواسطة معالج Snapdragon 210 رباعي الأنوية من شركة كوالكوم بتردد 1.3 جيجاهيرتز. ويحوي الهاتف على 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبطارية سعة 3.080 ميلي أمبير قابلة للإزالة، بالإضافة لامتلاكه كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل.ويقدم الهاتف مساحة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت قابلة للتوسعة عن طريق بطاقة MicroSD، وذكرت ZTE أن الهاتف يتمتع بقدرات صوتية متميزة ومدعوم من قبل نظام دولبي لتكنولوجيا الصوت، بالإضافة لامتلاك الهاتف منفذ من نوع USB Type-C.بينما يأتي هاتف Avid Plus بشاشة من قياس 5 إنش بدقة 480×854 بيكسل ومعالج رباعي الأنوية بتردد 1.1 جيجاهيرتز، ويحوي 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويقدم الهاتف مساحة تخزين داخلية تبلغ 8 جيجابايت، بالإضافة لتواجد كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ويعمل بواسطة بطارية سعة 2.300 ميلي أمبير، ولم تقم الشركة بكشف سعر الجهاز المنخفض المواصفات.كما قامت شركة ZTE بالكشف عن مشروع جديد يحمل اسم Z-Community في محاولة منها للحصول على ما يرغب به مستخدمو هواتف الشركة.ويعتبر Z-Community عبارة عن منتدى يقوم عبره الأعضاء بالتعبير عن آرائهم على منتجات الشركة وخدماتها القادمة، وأشارت الشركة إلى ان ما يتم على هذا المجتمع سيكون له أثر على ما تقدمه من أدوات وأجهزة وبرامج مستقبلية، وسيحصل الأعضاء على إمكانية الوصول الحصري لأحداث ومناسبات وهدايا ومنتجات من الشركة الصينية.   Grand X 3  Avid Plus