إل جي تطرح جهاز الإسقاط الضوئي الجديد HS200 

 أعلنت إل جي الكترونكس مؤخراً، عن إطلاق جهاز الإسقاط الضوئي HS200 الذي يتميز بخفة الوزن وأناقة التصميم. ويعتبر هذا الجهاز مثالياً لعرض أي نوع من أنواع المحتوى بفضل نوعية الصورة التي يوفرها مع تكنولوجيا معالجة الضوء الرقمية والسطوع الذي لا يضاهى ويصل إلى 200 شمعة.ويستطيع جهاز الإسقاط الضوئي الجديد من إل جي عرض صورة مثالية، وذلك بفضل نسبة التباين العالية التي تصل إلى 2،000:1. كما يستطيع الجهاز مع شريحة معالجة الضوء الرقمية توفير نوعية صورة استثنائية وألوان حية. كما يتيح محرك XD المزدوج تصحيحاً مثالياً للألوان بحيث يتم عرض صور طبيعية وواقعية. وعلاوة على ذلك، يعمل محرك الألوان الداخلي المتطور على تعزيز الألوان ببراعة وخلق ألوان بشرة طبيعية ودافئة فضلاً عن إعطاء وضوح أكبر للحواف مع تقنية تعزيز الحواف من أجل تحكم دقيق ومستقل بالألوان. وبفضل تقنية توسيع النطاق لمنصة الوسائط المتعددة 1.3 يقوم هذا الجهاز الجديد بفصل الألوان على الشاشة وتوفير سلاسة في تدرجات الألوان بدقة تامة.ويعتبر جهاز الإسقاط الضوئي النحيف HS200 جهازاً استثنائياً على صعيد المواصفات التقنية الداخلية والتصميم الخارجي، حيث يمنحه الشكل الجديد مع الخطوط المحيطة والواجهة الزرقاء اللامعة أناقة لاحدود لها فضلاً عن إمكانية استعماله في كل مكان مع وزن يصل إلى 800 غرام فقط. كما يتضمن الجهاز واجهة سهلة الاستخدام تم تصميمها مع ألوان أكثر إشراقاً ونعومة وأيقونات فريدة من نوعها. ويمكن للمستخدم الوصول إلى القوائم التفصيلية ببساطة عن طريق اختيار الرمز المطلوب من القائمة الرئيسية. كما يتيح تصميم شاشة العرض (OSD) سهولة ومتعة أكبر في تشغيل الجهاز واستخدامه عن طريق واجهة المستخدم. كما تعتبر الراحة إحدى أهم سمات جهاز HS200 الجديد، حيث تتيح ميزة التشغيل السريع والإيقاف تشغيل الجهاز وإطفاءه في 5 ثوان فقط دون الحاجة للإحماء لفترة طويلة كما هي الحال مع أجهزة العرض التقليدية. ويمكن لهذا الجهاز تشغيل ملفات DivX وعرض صور بنسق JPEG وتشغيل الملفات الصوتية MP3 من خلال محركات الأقراص الصلبة الخارجية أو ذاكرة فلاش أو بطاقات الذاكرة الموصولة عبر منفذ الناقل التسلسلي العام USB.وإضافة إلى أدائه المتميز كجهاز إسقاط ضوئي، فإن جهاز HS200 الجديد يتضمن أيضاً راديو إف إم لاسلكي، مما يتيح الاستماع الفوري للبث الإذاعي من خلال مكبرات الصوت الخاصة بالجهاز. وأخيراً، يأتي الجهاز بعمر افتراضي يقدر بحوالي 30،000 ساعة، مما يعني إمكانية استخدام جهاز HS200 لمدة ثماني ساعات متواصلة لمدة 10 أعوام.