أسوس تكشف عن بطاقة الرسوميات Posidon GTX 780 

 كشفت شركة “أسوس” عن بطاقة الرسوميات الجديدة Posidon GTX 780، وهي البطاقة التي تندرج تحت فئة منتجات ROG الخاصة بالشركة التايوانية، والتي تستهدف بها فئة اللاعبين بشكل خاص.ودُعمت “أسوس” البطاقة الجديدة بمعالج الرسوميات GeForce GTX 780 من “إنفيديا”، مع نظام DirectCU H2O الذى يُقدم للمستخدمين إمكانية التبريد سواء بالماء او الهواء.وأكدت “أسوس” أن بطاقة Posidon GTX 780 الجديدة تتميز بنسبة تبريد افضل بنحو 140% مقارنة بالبطاقات القياسية، مما يؤدي إلى تحسن في أداء الالعاب بنسبة 12%. ودعمت البطاقة بدرع خلفى مُصنع من سبائك الالومنيوم و درع حرارى مع وسائد حرارية تعمل على منع انحناء البطاقة و تُقدم تحسين فى نظام التبريد للمكونات الكهربية ومنطقة شرائح الذاكرة.وأضافت الشركة أن البطاقة تضم نظام طرد للاتربة بواسطة مروحة التبريد، للحصول على تبريد افضل ووضع تشغيل أكثر هدوءً إضافة الى زيادة عمرها الافتراضى، حيث أكدت أن البطاقة سوف تعمل لمدة 25% أطول من البطاقات القياسية.وتضم البطاقة تقنية DIGI+ VRM لمعايرة نسب الطاقة الموزعة، وباقة GPU Tweak للتحكم والتعديل في سرعات ذاكرة الفيديو وسرعات مراوح التبريد و نسب الطاقة المُستهلكة، كما تدعم البطاقة تقنية مشاركة و بث المعلومات من خلال الاتصال بشبكة الانترنت بواسطة تقنية GPU Tweak Streaming. يذكر أن “أسوس” لم توضح أي معلومات حول سعر بطاقة الرسوميات الجديدة، أو موعد إطلاقها في جميع الأسواق العالمية.