إصدار جديد من ووردبريس 3.3.2 

 أعلنت ووردبريس عن إطلاق إصدار جديد من نظام إدارة المحتوى الشهير والذي يحمل الرقم 3.3.2 ويقدم بشكل أساسي تحسينات أمنية لتلافي ثغرات تم اكتشافها في الإصدار السابق 3.2.2.ومن التعديلات التي تم إجرائها على الإصدار الجديد هو تحسينات في Plupload الإصدار 1.5.4 وهي الآلية التي تستخدم لرفع ملفات الوسائط على الموقع. كما تم إجراء تحسينات على كل من SWFUpload و SWFObject.ويستخدم SWFObject لعرض ملفات الفلاش ضمن نفس الصفحة وتستخدمها بعض الإضافات والقوالب. كما أعلنت أيضاً عن إطلاق النسخة التجريبية (بيتا) من الإصدار 3.4 وقالت الشركة بأنها تسعى لإصدار إصدارة بيتا كل اسبوع تحتوي على عدة تحسينات. ولا تنصح ووردبريس بإستخدام نسخ البيتا لإدارة محتويات المواقع في الوقت الحالي إذ أنها لأغراض التطوير البرمجي فقط ريقما تصدر بالشكل النهائي.ويمكن للمستخدمين ترقية إصدار ووردبريس من خلال لوحة التحكم مباشرة بعد حفظ نسخة إحتياطية من قاعدة البيانات.وتعتبر برمجية ووردبريس من أشهر برمجيات إدارة المحتوى على الويب، وبحسب الإحصائيات فإنها تشكل حوالي نصف المدونات الموجودة على الانترنت وأن 22% من إجمالي المواقع الجديدة التي تظهر على الإنترنت تستخدم هذه المنصة مفتوحة المصدر لإدارتها. 