جوجل تعلن عن إتاحة خدمة إدارة البريد الإلكتروني Inbox للجميع 

 أعلنت شركة جوجل الخميس أن خدمتها الخاصة بإدارة وتنظيم البريد الإلكتروني، “إنبوكس” Inbox، أصبحت متاحة للجميع، بعد أن كانت تجربتها مقتصرة على القليل من المستخدمين وفق نظام الدعوات.وكانت جوجل قد كشفت في 22 تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن خدمتها الجديدة إنبوكس، وهي خدمة خاصة بإدارة وتنظيم وعرض رسائل خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها، جيميل، على نحو أفضل استنادا إلى أهميتها واهتمامات المستخدم، وهي تطبيق منفصل عن تطبيق جيميل.وتقول الشركة على الموقع الخاص بالخدمة “تم إنشاء تطبيق إنبوكس وفقا لكل شيء تعلمناه من جيميل، فهو بداية جديدة تتجاوز مجرد عرض الرسائل الإلكترونية لمساعدتك في متابعة وإنجاز الأمور الهامة”. وأوضحت جوجل أن إنبوكس تقوم بتجميع الرسائل في حِزم، لأن “بعض المحتويات ترتبط ببعضها البعض، حيث يتم الآن تنظيم الرسائل الترويجية بدقة، لتجد عمليات الشراء في مكان واحد، كما أن كل رحلاتك منظمة في حزمة واحدة.”وأضافت الشركة أنه بإمكان المستخدمين إنشاء الحزم الخاصة لأي شيء والاطلاع على المحتويات والرسائل البارزة بنظرة سريعة، كما تتيح الخدمة إمكانية مراجعة تحديثات الطلبات، وحالة الرحلة الجوية، وتفاصيل الحجز، والصور من دون الحاجة لفتح الرسالة.وتساعد إنبوكس المستخدمين على إنجاز المهام في الوقت المناسب بمساعدة التذكيرات، كما يمكن إضافة المهام في طليعة البريد الوارد وحتى الحصول على مساعدة لإنجازها.      وتوفر الخدمة إمكانية التأجيل عند الحاجة، ليقوم المستخدمون بتأجيل الرسائل والتذكيرات إلى الزمان والمكان المناسب. هذا، وتمتاز خدمة إنبوكس بإمكانية التراجع عند إرسال الرسائل إلى الشخص الخطأ أو عندما يعدل المستخدم عن إرسالها.ويمكن لجميع مستخدمي خدمة جيميل الوصول إلى إنبوكس عبر الويب، ولكن يتعين عليهم تنشيط الخدمة على أجهزتهم الذكية أولا.ويتوفر تطبيق إنبوكس للأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، فضلا عن نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.  