برمجية خبيثة تخدع مستخدمي فيسبوك لسرقة بطاقاتهم الإئتمانية 

 ظهر نوع جديد من البرمجيات الضارة التي تخدع مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك من أجل سرقة بطاقاتهم الإئتمانية أو الأرقام السرية وكلمات المرور لحساباتهم الأخرى المرتبطة بالموقع.ويقوم البرنامج الضار بعرض صفحة مشابهة تماماً لصفحة الفيسبوك عندما يدخل المستخدم إلى الصفحة الرئيسية لتسجيل الدخول لكنها تطلب منه معلومات كإسم صاحب بطاقة الائتمان ورقمها و تاريخ إنتهاء صلاحيتها و الرقم التعريفي ورقم الضمان الإجتماعي. وتدعي الصفحة أن هذه المعلومات مطلوبة لتأكيد هوية المستخدم وتقديم حماية إضافية إلى حسابه.وللوهلة الأولى تبدو هذه الصفحة وكأنها صفحة فيسبوك حقيقية وتقول للمستخدم بأنه لن يتمكن من الدخول إلى حسابه دون الإدلاء بهذه المعلومات. ويُذكر بأن فيسبوك يؤكد دائماً بأنه لن يطلب أبداً معلومات ذات خصوصية كرقم بطاقة الائتمان و رقم الضمان الاجتماعي أو أية معلومات حساسة على واجهة الموقع أو عبر البريد الإلكتروني، كما ولن يطالب المستخدم بأي حالٍ من الأحوال بإرسال كلمة المرور الخاصة به عبر البريد الإلكتروني.