جهاز سوني (PS3) يعاني من مشاكل في تشغيل ألعاب (PS) و(PS2) 

 أعلنت شركة سوني اليوم أن جهاز ألعابها الجديد (Sony Playstation 3) يواجه بعض الصعوبات في تشغيل بعض الألعاب الخاصة بجهازي (PlayStation) و (PlayStation2).وتتمثل تلك المشكلات في اختفاء الصوت من بعض الألعاب القديمة التي يتم تشغيلها على جهاز (PS3). كما أن بعض الألعاب لا تعمل نهائياً مع هذا الجهاز الجديد. وكانت سوني قد طرحت جهاز(PS3) في السوق الياباني مؤخراً وقد أكدت أن هذا الجهاز يدعم ويتوافق مع الألعاب الخاصة بالإصدارات الأقدم من هذا الجهاز.وقد أشار السيد ساتوشي فاكوكا المتحدث باسم سوني إلى أن قسم أجهزة الألعاب في الشركة سيقوم بالتحقق من مدي توافق هذا الجهاز الجديد مع نحو 8 آلاف لعبة إلكترونية تم طرحها في اليابان وهي خاصة بجهازي ألعاب (PS) و (PS2). ووضح السيد فاكوكا أن علاج تلك المشكلة سيكون من خلال التطوير عبر الإنترنت للنظام الخاص بهذا الجهاز. وقد أكدت صحيفة (Sankei Shimbun) اليومية أن مشكلات التشغيل ستطال نحو 200 لعبة تخص الجهازين. يذكر أن سوق أجهزة الألعاب سيشهد في الفترة القادمة صراع قوي حيث ستتنافس كل من أجهزة (PS3) و(Xbox 360) وكذلك(Wii) الذي سيتوافر في السوق الأمريكي يوم الأحد المقبل لاجتذاب أكبر قدر من المستخدمين.وتخطط سوني لطرح جهازه الجديد في قارة أمريكا الشمالية يوم الجمعة المقبل. فيما سينتظر المستخدمين في أوروبا حتى شهر مارس المقبل. وتمكنت سوني من بيع 88.400 وحدة من جهاز ألعاب (PS3) في أول يومين من ظهوره في السوق الياباني.وقد صرحت مجلة (Enterbrain) أن المتاجر المتخصصة لم يعد يتوافر لديها أي مخزون من هذا الجهاز. وهذا الإقبال المتوقع دفع سوني للإعلان عن آمالها بأن تتمكن من بيع نحو 6 ملايين وحدة من هذا الجهاز بحلول مارس المقبل. 