جدار الفيديو إل جي أوليد الأكبر في العالم يفوز بجائزة أفضل استخدام لأجهزة الإسقاط 

 تحصد لافتات الفيديو التي تنتجها إل جي “إل جي أوليد” مزيدًا من الاهتمام العالمي والجوائز في كل حدث ومناسبة، وفازت أخيرًا بجائزة “أفضل استخدام لأجهزة الإسقاط/حلول العرض” في أول مرة تمنح فيها جوائز “إيه في تكنولوجي يوروب 2018”. وأقيم حفل توزيع الجوائز حديثًا في أمستردام، وهي مخصصة لتكريم الابتكار والإنجازات في مجال أجهزة توليد الصوت والصورة الموجهة للمستهلكين. وقال كيفين تشا، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وإفريقيا: “يستعد قطاع اللافتات الرقمية اليوم للانطلاق نحو نمو غير مسبوق وإبداعات جديدة تستقطب اهتمامًا متزايدًا، ويجسد كسر  جدار الفيديو المكون من لافتات إل جي أوليد للرقم القياسي العالمي مثالًا عن التزام إل جي بالعمل استباقيًا على الإسهام في هذا التطور الهائل، ونشعر بسعادة بالغة في أن نعمل مع عدد من الشركاء العالميين المشهورين في إنجاز هذا المشروع المشوق الذي يظهر باستمرار مزيدًا من جوانب النجاح معززًا مكانة تقنية أوليد للأعوام المقبلة”. وكانت “إعمار للترفيه” قد أعلنت عن تسجيل رقم قياسي عالمي بمساحة جدار الفيديو الذي أقامته في دبي مول في شهر أغسطس من العام الماضي 2017، لترتقي إلى مستوى جديد في مجال اللافتات الرقمية بالشراكة مع إل جي، وحصلت على ألقاب جديدة: أكبر شاشة أوليد، وجدار الفيديو الأعلى دقة، وأكبر جدار فيديو عالي الوضوح. والحقيقة أنه جدار فيديو مذهل بعرض 50 مترًا يمتد على طابقين ويمثل علامة مميزة ترى في الطابق الأرضي في دبي مول، وجهة التسوق الأكثر زيارة في العالم. تظهر الشاشات المتقدمة إل جي أوليد صورة رائعة مع أدكن درجات اللون الأسود الطبيعي بالإضافة إلى أنها تقدم زاوية مشاهدة أوسع من شاشات العرض الخلفية التقليدية.  وتولد شاشات إل جي أوليد المرنة ألوانًا نابضة بالحياة بزاوية عرض واسعة في جدار الفيديو في دبي مول، ويعمل نظام العرض المتعدد وتش آوت من شركة داتاتون مع أربعة خوادم ووتش باكس للوسائط على إنتاج المحتوى وتقديمه للشاشات لتعرضه بصورة سليمة. ويتألف جدار الفيديو الضخم في دبي مول من 820 لوحة أوليد مفتوحة الإطار من إل جي، وعدلت جميع وظائفها وواجهة المستخدم فيها لتلبية متطلبات المكان في مركز التسوق. ويمثل استخدام شاشات أوليد مفتوحة الإطار من إل جي فوق حوض السمك في دبي مثالًا نموذجيًا لأن انحناءات تلك الشاشات تحاكي تموجات المياه، فهذه اللافتات الرقمية قابلة للحني كي تطابق أي من المنحنيات المحدبة والمقعرة في الوضعين الأفقي أو الشاقولي لتندمج مع طبيعة أي مساحة ومكان. ورشحت شركة داتاتون هذا الجدار للفوز بالجائزة في إطار جهودها الرامية إلى تسليط الضوء على جدار الفيديو  من خلال منصة دولية، ودتاتون هي الشركة التي طورت نظام وتش آوت المتقدم للعرض المتعدد، بالإضافة إلى خوادم الوسائط وتشباكس ووتشماكس.  