اتصالات توفر هاتفي iPhone 8 و iPhone 8 Plus يوم 23 سبتمبر 

 أعلنت شركة اتصالات اليوم عن توفيرها هواتف آيفون الجديدة iPhone 8 وiPhone 8 Plus ابتداءً من يوم السبت الموافق 23 سبتمبر/ايلول الحالي، وذلك من خلال موقعها الإلكتروني، وعبر جميع مراكز البيع التابعة لها في دولة الإمارات العربية المتحدة.وقال خالد الخولي الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في اتصالات تعليقا على ذلك “يسعدنا أن نقدم لعملائنا في دولة الإمارات العربية المتحدة أحدث إصدارات هواتف iPhone بنفس موعد الإطلاق العالمي، وأضاف أن برنامج ” iPhone مدى الحياة” الحصري تم اطلاقه في العام الماضي لأول مرة في دول الإمارات ليسهل من عملية الترقية لأحدث هواتف iPhone.كما يمكن لعملاء اتصالات الحصول على هواتف iPhone الجديدة والاستمتاع بميزات هذه الأجهزة عبر شبكة 4G LTE الأسرع في الدولة مع خيارات “الدفع الذكي” لمدة 12 شهراً أو 18 شهراً أو 24 شهراً. ويأتي هاتفي iPhone 8 و iPhone 8 Plus بتصميم زجاجي هو الأكثر متانة على الإطلاق، كما يتوفران بثلاثة ألوان هي الرمادي الفضائي و الفضي و الذهبي، ويأتي مع شاشة Retina HD جديدة كلياً، بالإضافة إلى وحدة معالجة مركزية سريعة من خلال شريحة A11 الذكية.وقد أصبحت الكاميرا المفضلة في العالم أفضل مع مميزات جديدة وبدقة MB 12 أكثر تطوراً مع مستشعر أكبر وأسرع وفلتر جديد للألوان وإضاءة بورتريه لإنشاء إضاءة مميزة كتأثيرات الاستديوهات الاحترافية.وتجدر الإشارة إلى أن هاتف iPhone X، والذي يعتبر مستقبل الهواتف الذكية بالنسبة لشركة آبل، سيكون متاحاً للحجز المسبق من اتصالات في 27 أكتوبر، وهو هاتف يمتاز بمزايا مذهلة مع تصميم زجاجي أنيق وبشاشة قياس 5.8 إنش، وشريحةA11 سريعة وشاحن لاسلكي، فضلًا عن بصمة الوجه الذكية وكاميرا احترافية مزدوجة عالية الدقة. ويمكن لمستخدمي هاتفي iPhone 7 و iPhone 7 Plus المشتركين في برنامج “iPhone مدى الحياة” الحصول على فرصة الترقية المجانية لأحدث هواتف iPhone 8 و iPhone 8 Plus بعد إتمام 12 شهراً من العقد، كما سيتمكن عملاء “اتصالات” بنظام الفاتورة الذين يقومون باقتناء هاتفي “iPhone 8″ و”iPhone 8 Plus ” بموجب عقود تمتد لـ 18 و24 شهراً من الانضمام إلى برنامج “iPhone مدى الحياة مجاناً.