الإعلان عن نتائج مسابقة "بطولة التطبيقات" 

 انتهت الدورة الأولى من مسابقة بطولة التطبيقات والتي أقيمت في مقر حاضنة بادر وبرعاية كريمة من شركة سامسونج وشركة زين كرعاة بلاتينين للمسابقة والتي حضرها قرابة 100 شخص منهم 60 متسابق ومتسابقة ضمن 18 فريق تنافسوا لبناء تطبيقات لمنصات الهواتف الذكية (iOS, Android , BlackBerry & Windows Phone Devices). وكان ذلك بعد الجولة الأولى من اختيار المتسابقين من الفرق المتقدمة و التي بلغت 128 فريق من المملكة العربية السعودية.و قد كانت فكرة تطبيق المسابقة التي ستتنافس عليها الفرق غير معلنة والتي كانت مفاجئة المسابقة والتي قدمها السيد / محمد سعد الشمري وهو كفيف حصل على جائزة أفضل مستخدم لهاتف الايفون من الكفيفين، وكانت فكرة التطبيق التي أطلق عليها اسم (أبصر) قائمة على بناء تطبيق يمكن الكفيف من أخذ صورة لما يريد ومشاركتها عبر مجموعة من الأشخاص المبصرين ليساعدوه بالتعرف على مافي الصورة والتي تعد عيون مساعدة لما يحتاجه الكفيف.بدأت المسابقة بكلمة الدكتور عبدالعزيز الحرقان مدير حاضنة بادر والتي قام فيها بذكر مايمكن أن تقدمه حاضنة بادر من دعم ورعاية للمشاريع التقنية للشباب في المنطقة وما يمكن لمثل هذه المسابقات والاجتماعات الشبابية من تكوين أجواء مساعدة للإبداع في مجال التقنية وخروج شركات تقنية واعدة. ثم أتبع ذلك كلمة للأستاذ حسام حسن من شركة سامسونج أكد فيها على دعم شركة سامسونج للمطورين العرب بالمنطقة وذلك لتوفير تطبيقات عربية خاصة بالمنطقة العربية والمملكة العربية السعودية بما أنها من المناطق التي تصل فيها نسبة تملك استخدام الهواتف الذكية قرابة 200%.ثم أتبع ذلك كلمة للأستاذ سعود صديقي ممثل المسؤولية المجتمعية من شركة زين و التي أكد فيها عن دعم شركة زين للمجتمعات الشبابية و ما تقدمه من برامج للمسؤولية المجتمعية و دعم الشباب التقني في المنطقة لدعم ابداعاتهمثم قام الآستاذ محمد سعد الشمري صاحب فكرة برنامج أبصر بشرح كيفية استخدامه للهاتف الذكي والتطبيقات التي تساعدهم في الاعتماد على انفسهم و ماهي حاجاته كمستخدم عربي ذو احتياج خاص، ومن ثام قام الاستاذ لؤي من شركة مايكروسوفت بالاعلان مسابقة كأس التخيل الخاصة بشركة مايكروسوفت. بعدها بدأت المسابقة في تمام الساعة 6:30 مساء و ذلك لمدة 24 ساعة لتسليم التطبيقات للجنة التحكيم. وقد قامت بعض الفرق بمغادرة المكان والبعض الأخر بقي في المقر حتى اليوم التالي والعمل جار على قدم و سابق. والفرق المتبقية وعددها 13 فريق بعد أن انسحبت عدة فرق من المسابقة لعدم استطاعاتها بناء المتطلبات خلال هذا الوقت.بعدها قامت لجنة التحكيم و المؤلفة من أ. همام عقيل أ.عادل الزبير أ. عبدالعزيز الشلهوب أ. محمد بدوي  أ. علي العزازي  أ.عبدالله الزيد أ. محمد سعد الشمري أ. رهام المقبل أ.نورة اللحيدان أ.وضحى الصويان أ. شهد الفريح، بتقييم فريق فريق عبر معايير محددة تتركز عبر التطبيق الأمثل للفكرة و القيمة المضافة و نموذج العمل و جودة التطبيق ومشاركة التطبيق للمجتمع التقني و بعد أن امتدت جلسة التحكيم لأكثر من ثلاث ساعات.و قد تم توزيع الجوائز على المنصات الثلاث: تصنيف أندرويدالمركز الأول الفريق: Infinite Loopاياد انور العاقلعبد الرحمن القلعجيالمركز الثاني الفريق:   Riyadh-CSفيصل عبد الرحمن الحصينمصعب عبد الله العثمانالمركز الثالث الفريق:  بسيطخالد عبد الله الخنيفرعبد الرزاق عبد الرحمن العبد الرازقتصنيف iOSالمركز الأول الفريق :الفراعنةهيثم عبد السلام عثمانمحمود عبد الباسط السيداحمد كمال احمد خضيرالمركزي الثاني الفريق:  powr teamحمزة بن عبد الرزاق حمزةعبد القادر عز الدين المغرومكريم منصور الشهايبيعلي ابراهيم يسريالمركز الثالث الفريق: Mushy Appsمجتبي علي احمد البوريتصنيف ويندوزالمركز الأول الفريق:Saltan Appsسلطان محمد العجميالمركز الثاني الفريق:مطورة المستقبلمها ماجد الصمديالمركز الثالث الفريق:Peaceسلام محمد بشار الخجانور محمد بشار الخجاكوثر محمد بشار الخجاتصنيف بلاك بيريانسحبت الفرق لعدم استطاعتها بناء التطبيقراعي مضيف: حاضنة بادرالمنظم: زاركونيالرعاة البلاتينيون: شركة سامسونج , شركة زين  , حاضنة بادر , جريدة الرياضالرعاة المشاركون: موقع الفريق العربي للبرمجة , شركة مايكروسوف السعودية , شركة بلاك بيري السعودية , شركة كوالكم السعودية , مجتمع مطوري أندرويد , نادي تقنية المستقبل بجامعة الملك سعودالرعاة الإعلاميين موقع مفتاح الرياض , موقع الكتروني , موقع عالم التقنية , موقع البوابة العربية للأخبار التقنية , موقع كشكول التقنية , موقع سعودي ويندوز فونراعي فضائي: برنامج حياة تك قناة المجد الفضائية , قناة تيك بيلز , قناة التقنية العربيةالجوائز:المركز الأول (أندرويد): حصل على 2 أجهزة (Galaxy Note 2)  مقدمة من شركة سامسونج + (دنجل انترنت  4Gو اشتراك لمدة شهر مفتوح) من شركة زين + كأس المركز الأول + شهادات تفيد فوزهم بالمركز الأولالمركز الأول (أيفون): حصل على 4 أجهزة (iPhone 4S)  مقدمة من شركة زين + (دنجل انترنت  4Gو اشتراك لمدة شهر مفتوح) من شركة زين + كأس المركز الأول + شهادات تفيد فوزهم بالمركز الأولالمركز الأول (ويندوز فون): حصل على جهاز (HTC Windows Phone)  مقدمة من شركة مايكروسوفت + (دنجل انترنت  4Gو اشتراك لمدة شهر مفتوح) من شركة زين + كأس المركز الأول + شهادات تفيد فوزهم بالمركز الأولالمركز الثاني لجميع المنصات: حصل على درع التكريم + شهادات تفيد بفوزهم بالمركز الثاني لكل منصةالمركز الثالث لجميع المنصات: حصل على درع التكريم + شهادات تفيد بفوزهم بالمركز الثالث لكل منصةتم تكريم الحكام بدنجل انترنت  4Gو اشتراك لمدة شهر مفتوح مقدمة من شركة زينتم تكريم الاستاذ / محمد سعد الشمري (صاحب فكرة أبصر) بجهاز (Galaxy Note 2)  مقدمة من شركة سامسونجتم تكريم الاستاذة / مها الصمدي (صاحبة المركز الثاني ويندوز) بجهاز (Galaxy Note 2)  مقدمة من شركة سامسونج بجائزة لجنة التحكيم التقديريةتم تقديم هدايا رمزية لكل المشاركين و الحضور مقدمة من زاركوني و شركة سامسونج و شركة زين و شركة مايكروسوفتجدول التقييم:#الوصفالعلامة1دعم اللغة العربية بشكل أساسي و تضمين و دعم لغة أخرى52استخدام بيئة التطوير الأصيلة (Native SDK ) لكل منصة203استخدام بيئة التطوير بشكل فعال54الوظائف الأساسية تعمل بشكل مبدئي على جهاز فعلي155استضافة ملفات العمل على منصة مشاركة عامة مثل (github, sourceforge, codeplex)156توثيق الكود بشكل مقبول57أصالة الكود و عدم استخدام كائنات أو مكتبات مساعدة جاهزة من طرف ثالث58وضع نموذج عمل للتطبيق ( من أي نحصل على الأيرادات , خطة التطوير المستقبلية)59سهولة استخدام التطبيق (قابلية الاستخدام)510المظهر الجميل و تناسق الهوية و الألوان511مهارة العرض و التقديم من قبل الفريق512القيمة المضافة / ميزات اضافية10المجموع:100التغطية الاعلاميةقامت كل من (قناة السعودية الأولى) و (قناة الاخبارية السعودية) و (قناة روتانا خليجية) بتغطية الحدث فضائياتم بث الحدث كاملا و بشكل مباشر على الانترنت عبر ثلاث كاميرات على مدة 30 ساعة متواصلة عبر يوتيوب و يوستريمتم تغطية الحدث على الشبكات الاجتماعية و عبر مواقع الرعاة الاعلاميين لحظة بلحظة مثل تويتر و فيس بوكتم اظهار جدار تويتر لعرض التغريدات برعاية الرعاة البلاتينين لبث الحدث أولا باول و عرض ما يتم على تويتر من تفاعلتم كتابة أخبار عن المسابقة في كل من جريدة الرياض و الوطن و المواقع الالكترونية الكبرى في العالم العربي المركز الأول أيفون (الفراعنة)المركز الثاني أيفون (بور تيم)المركز الثالث أيفون (موشي تيم)المركز ألأول أندرويد (انفينتي تيم)المركز الثاني أندريد (رياض سي اس)المركز الثالث أندرويد (بسيط تيم)المركز الأول (ويندوز)المركز الثاني (ويندوز) مطورة المستقبلصورة جماعيةصورة جماعية للجنة التحكيمصاحب الفكرة محمد سعد الشمريكلمة الدكتور عبدالعزيز الحرقان من بادركلمة السيد حسام حسن من شركة سامسونجكلمة السيد سعود صديقي من شركة زينكلمة السيد لؤي من شركة مايكروسوفتوقت عرض الفكرةبعض الوسائل المستخدمةصورة الجوائزلجنة التحكيمجانب من الجمهورجانب من الجمهوربالنهاية تم التواصل مع الفرق الفائزة من أجل اكمال الفكرة ورفعها على المتاجر للتوفر كتطبيق متاح للجميع