موقع عرب كرنش تحت خطر التهديد: الحكومة الأمريكية تستهدف المشروع وتعتزم منافسته 

 البوابة العربية للأخبار التقنية، دبيكشف ستيفن كولتاي من زوارة الخارجية الأمريكية خلال زيارة الوفد الأمريكي لفعالية رواد الأعمال التي عقدت في العاصمة الأردنية عمان أواخر يونيو الماضي أن وزارة الخارجية الأمركية تعتزم إطلاق مشروع منافس لموقع Arabcrunch.net ويكون جزءاً من موقعها على شبكة الإنترنت، والذي سيستهدف رواد الأعمال العرب والمسلمين. ويأتي ذلك في إطار خطة أوباما والحكومة الفيدرالية في الولايات المتحدة الأمريكية لدعم المشاريع الناشئة في العالمين الإسلامي والعربي كحجر أساس في سياسة جديدة لمحاربة الإرهاب من خلال هذه الاستراتيجية، وذلك وفقاً لما نشره موقع عرب كرنش على الإنترنت.وذكر غيث صقر، مؤسس مجموعة عرب كرنش، أن غريغ بيرمان من وزارة الخارجية الأمريكية وعضو في فريق تخطيط السياسة الخاصة بها عرض عليه اللقاء معه ومع ستيفن كولتاي من أجل إجراء نقاش و “التعاون” على حد تعبيره، ورد صقر بعدم القبول لأنه كما يقول أن تعبير “التعاون” يعني أن تكون جاسوساً في عالم الجاسوسية على حد تعبيره. وقد حاولنا في البوابة العربية للأخبار التقنية الاتصال بغيث صقر لاستيضاح بعض النقاط، إلا أننا لن نتمكن من ذلك.وذكر صقر أن مصادر مقربة من وزارتي الخارجية والدفاع الأمركية أبلغته بأنه في حال عدم إيجاد طريقة للتعاون معهم فإنهم سيقومون بتدميره.وأكد صقر من خلال موقع عرب كرنش بأن شركته ليست كياناً سياسياً وليس لديها أي أجندة سياسية، وقال أن شعار جورج بوش “معنا أو ضدنا” لا يقتصر على السياسة فقط بل أنه يتعدى ذلك ليطبق في التقنية وريادة الأعمال. وأشار صقر إلى أن موقع عرب كرنش لا يزال يتلقى هجمات ومحاولات اختراق من مصادر مختلفة، وأكد أنه سيواصل مسيرته التي بدأها حيث قال: “سنواصل مسيرتنا ما دمنا على قيد الحياة بإذن الله، وسنواصل خدمتكم وتزويدكم بأخبار وتحليلات مهنية وغير متحيزة ونبقيكم على إطلاع بأفضل التطبيقات والفعاليات لتعزيز قطاع المشاريع الصغيرة والإبداع ليس فقط في العالمين العربي والإسلامي بل في كل العالم. ولن نتعامل مع الحكومة الفدرالية الأمريكية كعدو لنا حتى ولو تعاملوا معنا على هذا الأساس بشكل مباشر أو غير مباشر”.