Infinix Hot 2 هاتف Android One القادم لمصر و المغرب 

 صرحت اليوم شركة جوجل أن هاتف Infinix HOT 2 سيكون أول هاتف من مشروع Android One سيتوفر في مصر والمغرب.وكانت شركة جوجل قد أعلنت اليوم عن أنها ستوفر مشروع هواتف Android One في 6 دول افريقية من بينها مصر والمغرب، وأن شركة إنفينيكس الصينية هي التي ستقوم بتصنيع هاتف Infinix Hot 2 الذي سيتم إطلاقه في هذه الدول. وأضافت جوجل أنها ستوفر نسخة مبسطة من محرك البحث الخاص بها في هذه الدول، وتساعد هذه النسخة في توفير البيانات بنسبة تصل إلى 90%، وتقلل كذلك من استهلاك الذاكرة العشوائية. مواصفات الهاتفشاشة قياس 5 إنش بدقة 720×1280 بيكسلمعالج MediaTek رباعي الأنوية بتردد 1.3 غيغاهيرتزيأتي الهاتف بنسختين من الذاكرة العشوائية إما 1 غيغابايت أو 2 غيغابايت16 غيغابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSDكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل مع فلاش LEDكامير أمامية بدقة 2 ميغابيكسلبطارية سعة 2.200 ميلي أمبيريعمل هاتف Infinix HOT 2 بنظام أندرويد 5.1.1، وسيتم تحديثه لنسخة أندرويد 6.0 مارشميلو، كما يدعم تركيب شريحتي إتصال، ويحوي راديو إف إم، وسيتوفر بأربعة ألوان لنسخة 1 غيغابايت من الذاكرة العشوائية هي الأسود والأبيض والأزرق والأحمر. بينما تأتي نسخة 2 غيغابايت بلون إضافي هو اللون الذهبي. ويفتقر الهاتف إلى العديد من المميزات الخاصة بالإتصالات مثل NFC، Infrared، Wi-Fi Direct، 4G/ LTE، ويدعم بالمقابل تقنيات مثل Wi-Fi، GPS، Bluetooth، 3G.وسيتوفر الهاتف للبيع في نيجيريا من خلال متاجر تجزئة محددة بالإضافة لتوفره عن طريق موقع جوميا بسعر 87 دولار لنسخة 1 غيغابايت وبسعر 97 دولار لنسخة 2 غيغابايت، وسيتوفر للبيع في مصر والمغرب خلال الأسابيع القليلة القادمة عبر موقع جوميا مصر.وكانت شركة جوجل قد كشفت اليوم أيضاً عن نيتها توفير ميزة YouTube offline خلال الأشهر القادمة في مصر والمغرب وغانا وكوت ديفوار ونيجيريا وكينيا، وتتيح هذه الميزة للمستخدمين الإحتفاظ بالفيديوهات لمدة 48 ساعة لكي يستطيعوا مشاهدة هذه الفيديوهات في وقت لاحق بدون الحاجة للإتصال بالإنترنت. يذكر أن هواتف Android One تأتي بمواصفات متوسطة وأسعار مناسبة، وتعمل بالنسخة الخام من أندرويد، وتتلقى التحديثات بشكل مباشر من جوجل لمدة عامين مثل أجهزة Nexus.