تقرير: إيرادات مكافحة الفيروسات تواصل ارتفاعها 

 نشرت مؤسسة غارتنر للأبحاث تقريرًا http://www.gartner.com/DisplayDocument?ref=g_search&id=492823 يفيد بأن إيرادات مكافحة الفيروسات واصلت ارتفاعها، على الرغم من تعزيز سوق مكافحة الفيروسات ودخول مايكروسوفت لهذا السوق.فبمرور عام تلو الآخر، ارتفعت إيرادات السوق بنسبة 13% لأكثر من 4 بليون دولار أمريكي. علمًا بأن مؤسسة غارتنر غيرت الطريقة التي تجمع بها البيانات بعد أن كانت تجمع البيانات في السابق من المبيعات الجديدة، تجمع البيانات الآن حسب تجديدات الاشتراكات والخدمات المدارة. مما سيؤثر بشكل طبيعي على ارتفاع الأرقام.ولقد توقع الباحثون في مؤسسة غارتنر استمرار هذا النمو في المستقبل القريب. فمن المتوقع أن يتضاعف سوق برمجيات مكافحة الفيروسات العالمي خلال فترة قصيرة. ولكن سيشهد سوق منتجات مكافحة الفيروسات ومكافحة البرامج التجسسية التي تباع على حدة انخفاضًا في ظل زيادة الإقبال على منتجات الحماية الشاملة التي تبلي كل احتياجات المستخدم النهائي. ولهذا سيؤثر قرار شركة مايكروسوفت بطرح بالخدمة التي يديرها المستهلك OneCare وتلاها كلا من شركة سيمانتيك ومكافي. مما سيشكل ضغطًا على انخفاض الأسعار وبالتالي انخفاض الإيرادات. وعلى صعيد الشركات على مدار عام 2005، كانت الغلبة لشركتي سيمانتيك بنسبة 53.65 وشركة مكافي بنسبة 18.8%. وكان المركز الثالث من نصيب شركة تريند ميكرو بنسبة 13.8% بفضل هيمنتها على سوق الشرق الأقصى.ولكن على صعيد النمو، حققت شركة باندا للبرمجيات أعلى معدل بنسبة 23.8% من حيث النمو من عام إلى عام. أما شركة Latimer Livingston فلقد حققت أقوى مبيعات في قطاع الشركات الصغرى في أوروبا.