اختراق قواعد بيانات وموقع تطبيق Truecaller 

 تعرضت قاعدة بيانات تطبيق truecaller وموقعه الرسمي على الإنترنت للاختراق من قبل مجموعة قراصنة يطلقون على أنفسهم “الجيش السوري الإلكتروني”.ويخزن تطبيق truecaller أسماء وأرقام هواتف الملايين من مستخدمي الأجهزة الذكية، حيث تشير الاحصائية التي يتضمنها موقع التطبيق أنه يملك ما يزيد عن 998 مليون رقم هاتف لمستخدمين من حول العالم.وأعلن “الجيش السوري الإلكتروني” عبر حسابه الرسمي على موقع “تويتر” أنه قام باختراق عدد من قواعد للبيانات تابعة لتطبيق truecaller بالإضافة إلى خادم الموقع الرسمي للتطبيق. وأشار أحد قراصنة “الجيش السوري الإلكتروني” في تصريح لموقع ehackingnews الإلكتروني إلى أن حجم المعلومات التي تحتويها قواعد البيانات المخترقة نحو 450 جيجابايت مقسمة على 7 قواعد بيانات. وعلق “الجيش السوري الإلكتروني” على اتمام عملية الاختراق عبر حسابه قائلا “شكراً truecaller لقد كنا نحتاج إلى قواعد بياناتك”؛ ويعرف عن مجموعة القراصنة تلك انتمائها لنظام بشار الأسد في سوريا.وظل موقع truecaller.com خارج الخدمة لفترة من الوقت قبل أن يعود للعمل دون أن يصدر القائمون عليه أي تعليق يؤكد أو ينفي ما زعمه قراصنة “الجيش السوري الإلكتروني”. الجدير بالذكر أن “الجيش السوري الإلكتروني” قام خلال الأشهر الماضية باختراق مواقع لمؤسسات إعلامية شهيرة وحساباتها في الشبكات الاجتماعية مثل حساب قناة ITV البريطانية على موقعي التواصل الاجتماعي “تويتر”، و”فيسبوك”، واختراق حسابات تابعة لصحيفة “ديلي تلجراف” البريطانية واختراق موقع صحيفة “فايننشال تايمز” وحسابها في “تويتر”.