بورصة Bitstamp لتداول العملة الرقمية "بيتكوين" تتعرض لهجمات الحرمان من الخدمات 

 توقفت الثلاثاء عمليات التداول بالعملة الرقمية “بيتكوين” Bitcoin، لدى بورصة “بيتستامب” Bitstamp، وذلك بعد تعرض النظام الخاص بها لهجمات ما يُعرف بـ “الحرمان من الخدمة” DDoS.وقالت “بيتستامب”، وهي إحدى أكبر بورصات تداول “بيتكوين” حول العالم، إنها أوقفت السحب على منصتها بعد اكتشاف وجود ما وصفتها بالـ “نتائج غير متناسقة” من قبل محفظتها الخاصة بالعملة الرقمية، وهو الأمر الذي عزته إلى هجمات حرمان من الخدمة.وتُعتبر “بيتستامب” التي تتخذ من سلوفينيا مقرًا لها، ثاني أكبر بورصة لتداول عملة “بيتكوين”، تقوم بإيقاف سحب عملائها من “بيتكوين” في غضون الأيام القليلة الماضية، وذلك بعد أن قامت “إم تي. جوكس” Mt. Gox اليابانية، يوم الجمعة الماضي بإيقاف عمليات السحب هي الأخرى، وهي التي لم تقم إلى الآن بإعادتها. وأوضحت “بيتستامب” على صحفتها الخاصة ضمن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” أنه سيتم تعليق عملية سحب “بيتكوين” حتى إصلاح الخلل في النظام البرمجي الخاص بها.وفي سياق آخر يخص العملة الرقمية “بيتكوين”، أعلنت شركة “مايكروسوفت” أمس عن دعم محرك البحث خاصتها، “بينج” Bing لميزة تحديد قيمة العملة الرقمية “بيتكوين” مقارنة ببقية العملات العالمية.يُذكر أن “بيتكوين” هي عبارة عن عملة رقمية يمكن مقارنتها بالعملات الأخرى مثل الدولار أو اليورو، إلا أنها تتداول فقط عبر شبكة الإنترنت من دون وجود فيزيائي لها، كما تختلف عن العملات التقليدية بعدم وجود هيئة تنظيمية مركزية تقف خلفها أو تنظم عملية تداولها، وهي عملة منتشرة بشدة في الأسواق السوداء على الشبكة العالمية. 