«باناسونيك» تطلق كاميرات فيديو متوافقة مع بطاقة الذاكرة الرقميَّة الآمنة "إس دي" 

 عزَّزت اليوم باناسونيك سلسلةَ كاميرات الفيديو التي أطلقتها منذ بداية عام 2009 بإزاحة الستار عن خمس كاميرات جديدة مزوَّدة بتقنيات متقدِّمة تشمل عدسة بصرية فائقة التقريب (70 إكس) بالإضافة إلى خصائص فريدة مثل مقاومة الماء وتحمُّل قوة الارتطام ومقاومة الغبار.وقال هيتيش أوجا، مدير المنتجات في باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق: “بلغت تقنيات باناسونيك مرحلةً متقدِّمةً تتيح للمستخدمين العاديين أن يلتقطوا ويسجِّلوا أفلاماً احترافيةً لعطلاتهم، بل وأن يتيحوا لعائلاتهم وأصدقائهم مشاهدة تلك الأفلام حتى قبل عودتهم إلى بلدانهم. ومن المؤكد أن كاميرات الفيديو الجديدة المزوَّدة بعدسة بصرية فائقة التقريب 70 إكس والتي تتحمَّل كافة الظروف القاسية تتيح لنا فرصةً غير مسبوقة لتسجيل اللحظات التي قلَّما تتكرر لتبقى معنا إلى الأبد”.وتضمُّ كاميرات الفيديو SDR-S26 و SDR-H80 و SDR-H90 من باناسونيك أول عدسة بصرية مقرِّبة بقوة 70 إكس والتي تعدُّ الأكثر تقدماً من نوعها في العالم*، كما تتسم الكاميرات المذكورة بنظام مثبِّت الصُّور البصري (O.I.S) الذي يحدُّ من آثار اهتزاز اليد حتى عند تقريب الأشياء والأجسام إلى أقصى حدود ممكنة. وتُعد كاميرات الفيديو SDR-H80 و SDR-H90 هجينة مع مرونة في التسجيل على أقراص التخزين الصلبة داخل الكاميرا أو مباشرة على بطاقة “إس دي” للتخزين. ويُمكن بعد ذلك استخدام بطاقة “إ سدي” مع مجموعة من منتجات باناسونيك، بما فيها شاشات “فييرا” البلازما لعرض ملفات الفيديو مباشرة على الشاشة من كاميرات الفيديو. وتحتوي كاميرا SDR-H90 على قرص تخزين صلب قابل للتوسع بسعة 80 غيغابايت، وتحتوي كاميرا SDR-H80 على قرص تخزين صلب بسعة 60 غيغابايت.كما تتوافق كاميرا الفيديو الجديدة المتقدِّمة SDR-SW21 مع بطاقات الذاكرة الرقمية الآمنة “إس دي” وبطاقات الذاكرة الرقميَّة الآمنة فائقة السّعة “إس دي إتش سي”، وتتميز بخفة وزنها وتصميماتها المُدمجة، وهي مثاليةٌ للمستخدمين الذين يكثرون الانتقال والتنقل. كما تتميز سلسلة كاميرات الفيديو SDR-SW21 بتصميماتها العصرية الجذابة ومتانة هيكليتها التي تجعلها تقاوم الماء حتى عمق 6.5 قدم وتحتمل صدمة الارتطام عند سقوطها عن ارتفاع 4 قدم**.فيما تتميَّز كاميرا الفيديو SDR-S15 بصغر حجمها وجاذبية تصميمها، الأمر الذي يعزِّز مرونتها وإمكانية حملها في الجيب أو حقيبة الكتف لاستخدامها في أيِّ زمان ومكان. ومن أهمِّ خصائص هذه الكاميرا سرعة البدء بالتصوير خلال 0.6 ثانية لا أكثر بحيث يتمكن المستخدمون من التقاط اللحظات العفوية التي لا تتكرَّر. وقالت باناسونيك إنَّ كافة كاميرات الفيديو الجديدة مزوَّدة بتقنية الضبط التلقائي الذكي (المعروفة اختصاراً باسم: iA)، وأحدث برمجيات التعرُّف على الوجه لجعل استخدامها تجربةً في غاية السهولة والمتعة.وتوفر العدسة البصرية المقرِّبة (70 إكس) صورةً ثابتةً بفضل مُستشعر الحركة الفائق الذي يرصد اهتزاز اليد، ليقوم مثبِّت الصور البصري (O.I.S) المتقدِّم إثر ذلك بتغيير دقة العدسة تقويم المحور البصري وإزالة أثر الاهتزاز، حيث يقوم بتلك العملية مراراً وتكراراً وبنحو 4000 مرة في الثانية. وتضمن خاصية التقويم الفائقة المتضمَّنة في كاميرات الفيديو المذكورة صوراً نقيةً تفوق في دقتها تلك التي تنتجها نظم تثبيت الصور الإلكترونية التقليدية، وتعدُّ مثل هذه الخاصية ضروريةً في كاميرات الفيديو المزوَّدة بعدسة بصرية مُقرِّبة بمثل هذه الدقة.كما أنَّ كاميرات فيديو باناسونيك مزوَّدة بالحزمة البرمجية VideoCam Suite التي تعمل تلقائياً عندما يصل المستخدم كاميرته بحاسوبه عبر وصلة “يو إس بي”، إذ تسهِّل هذه الحزمة البرمجية تحميل الأفلام المخزَّنة والمتوافقة مع نَسق مواقع الفيديو الشهيرة، مثل يوتيوب **، لتشاهدها عائلتنا وأصدقاؤنا أينما كانوا. كما تجعل خاصية نمط الويب “Web Mode” على كافة طرز الكاميرات من عملية نقل كافة ملفات الفيديو مباشرة من الكاميرا إلى الويب سهلة للغاية. فما على المستخدم إلى أن يقوم بربط الكاميرا مباشرة بجهاز الكمبيوتر من خلال وصلة UBS ليتم تشغيل برنامج YouTube Uploader بشكل تلقائي.كما تسهِّل هذه السلسلة من كاميرات الفيديو نسخ الأفلام من بطاقة الذاكرة الرقميَّة الآمنة “إس دي” إلى أقراص “دي في دي” بخطوة واحدة. فعندما يصل المستخدم كاميرته بناسخة أقراص “دي في دي” VW-BN1 DVD Burner من باناسونيك (اختيارية) عبر وصلة “يو إس بي”، يمكن نسخ الأفلام المسجَّلة على أقراص “دي في دي” مقاس 12 سم (نسق DVD-RAM/-RW/-R/-R DL) ودون الحاجة إلى حاسوب على الإطلاق.كما أنَّ كافة الطرازات السابقة مزوَّدة بتقنية الضبط التلقائي الذكي (iA)، وهي تقنيةٌ حدسيَّةٌ تعمل تلقائياً دون الحاجة إلى تعديل أو تبديل، وهي مصمَّمة لجعل استخدام الكاميرا عمليةً في غاية البساطة والسهولة، وضمان التقاط أروع وأمتع الأفلام على الإطلاق.إذ ترصد تقنية الضبط التلقائي الذكي (iA) كافة ظروف التصوير لتختارَ تلقائياً وضعيَّة التصوير الأمثل لحظة التصوير، لتفعِّل تلقائياً التقنيات الفريدة المتضمَّنة، مثل خاصية تحسس الوجه Face Detection التي تضمن التقاط الوجوه بالشكل الأمثل، وخاصية الاختيار الذكي للمشهد Intelligent Scene Selector التي تتعرَّف على البيئة المحيطة وتختار وضعية المشهد لتضمن لنا أفضل تصوير ممكن.