غوغل تُعلن عن مدونتها التجريبية الجديدة 

 قامت شركة Google يوم الاثنين الماضي بإزاحة الستار عن إصدار جديد من خدمة التدوين الخاصة بها. يذكر أن هذا الإصدار الجديد سيحتوى على العديد من الخصائص الجديدة والتي من المفترض أن تساعد غوغل في التغلب على منافسيها في تلك الخدمة.ومن أهم سمات هذا الإصدار الجديد من المدونة هو تصنيف المشاركات حسب أسماءهم . ومن أبرز سمات الخدمة الجديدة هو التحكم في نوعية وطبيعة الأفراد الذين سيقومون بقراءة تلك المشاركات. كما تتميز الخدمة الجديدة بالقدرة على التعديل والتصميم بدون التغيير في بناء HTML الخاص بالخدمة.وبما ان تلك الخدمة ما زالت في مرحلتها التجريبية فأن القليل من مستخدمي خدمة Blogger هم الذين لديهم الصلاحيات في نقل مشاركاتهم القديمة إلى تلك الخدمة الجديدة. وعلى الرغم من ذلك فأن المهتمين بهذا الإصدار الجديد من المدونة يمكنهم عمل اشتراكاتهم الخاصة على تلك الخدمة الجديدة بمنتهي السهولة. ومن الجدير بالذكر أن غوغل لم تفصح بعد عن الموعد النهائي لعمل هذا الإصدار الجديد من خدمتها ولكن يجب ملاحظة أن هذا الأمر سيكون مرتبط تماماً بنظام Google Accounts الخاص بالشركة.