تقرير: نمو مبيعات الهواتف الذكية 74% في الربع الثاني 

 أصدرت شركة “غارتنر” للأبحاث تقريرها عن مبيعات الهواتف الجوالة حول العالم للربع الثاني من العام، والذي أشار إلى نمو القطاع بمعدل 16.5% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، ليصل إلى عتبة بيع 428.7 مليون هاتف. وقد سجلت مبيعات الهواتف الذكية قفزة سنوية بمعدل 74% بعد أن سجلت الأسواق بيع قرابة 107.7 مليون هاتف ذكي للمستخدم النهائي حول العالم.وأوضح محللون لدى الشركة أن هذا النمو في مبيعات الهواتف الذكية يأتي على حساب تراجع في مبيعات الهواتف الجوالة التقليدية. وعزا هؤلاء المحللون تحوّل المستخدمين إلى طرز الفئة الابتدائية إلى المتوسطة من الهواتف الذكية التي تعتمد نظام تشغيل “آندرويد” إلى العروض التي يقدمها كل من مزودي الخدمات ومصنّعي هذه الهواتف للمستخدمين.وقد احتل نظام تشغيل “آندرويد” مرتبة الصدارة خلال الربع الثاني من العام بعد أن ارتفعت حصته السوقية إلى 43.4% بواقع إجمالي مبيعات تجاوز 46.78 مليون هاتف ذكي، وتراجع نظام “سمبيان” Symbian بعد بيع 23.85 مليون هاتف يعتمد نظام التشغيل هذا إلى المركز الثاني بحصة بلغت 22.1%. من جانبه، حجز نظام تشغيل iOS من “آبل” حصة 18.2% من أسواق الهواتف الذكية في الربع الماضي، يليه نظام تشغيل “بلاكبيري” BlackBerry OS من شركة “ريسيرش إن موشن” RIM بحصة 11.7%، ثم نظام Bada OS من “سامسونغ” بحصة 1.9%، وأخيرا منصة “مايكروسوفت” للهاتف الجوال بحصة 1.6%. 