مايكروسوفت تطلق أدوات جديدة لتسهيل تطوير وظائف إضافية لتطبيقات أوفيس 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أمس الإثنين مجموعة جديدة من الأدوات لمساعدة المطورين على بناء وظائف إضافية فضلى لتطبيقات حزمة أوفيس التابعة لها، وذلك في وقت تسعى فيه لتعزيز منظومة تطبيقات وخدمات الطرف الثالث التي تعمل مع حزمتها المكتبية.وتُقدم “أوفيس يو آي فابريك” Office UI Fabric، التي أُطلقت كمشروع مفتوح المصدر على موقع “جيت هب” GitHub، مجموعة من الأدوات التي تُسهِّل على المطورين بناء وظائف إضافية تشبه فيما يتعلق بالشكل واجهة المستخدم الأصلية لتطبيقات أوفيس.وتسمح تلك الوظائف الإضافية للشركات، مثل “سيلزفورس” Salesforce، و “سمارت شيت” Smartsheet، و “أوبر” Uber وغيرها، بجلب تطبيقاتها وخدماتها إلى تطبيقات أوفيس، بما في ذلك تطبيق البريد الإلكتروني “آوتلوك”، وتطبيق الجداول الحسابية “إكسل”، عبر مجموعة متنوعة من الأجهزة، بما في ذلك الحواسيب الشخصية، وحواسيب ماك، وحاسبات آيباد اللوحية. ولمّا كان المطورون يبنون وظائفهم الإضافية باستخدام لغتي “اتش تي ام ال” HTML، و “سي اس اس” CSS، فقد كانوا يحتاجون قبل إطلاق الأدوات الجديدة لبناء CSS الخاصة بهم للتعامل مع نمط وتخطيط محتوى الوظائف الإضافية الخاصة بهم، الأمر الذي كان يستغرق وقتًا أطول، ويؤدي إلى تضارب بين مختلف الوظائف الإضافية.وتأتي الأداة الجديدة “أوفيس يو آي فابريك” لتخفف ذلك من خلال خلق إطار موحد لواجهة المستخدم الخاصة بالوظيفة الإضافية. ومن خلال جعلها متاحة للمطورين الخارجيين، تساعد مايكروسوفت أيضًا الأشخاص الذين كانوا يتطلعون للشركة على أنها مرشدهم في تصميم الوظائف الإضافية.وإلى جانب الأدوات الجديدة، أطلقت مايكروسوفت أيضًا مجموعة جديدة من المبادئ التوجيهية لتجربة المستخدم للوظائف الإضافية الخاصة بتطبيقات أوفيس التي تشمل العديد من المبادئ خلف الأداة “أوفيس يو آي فابريك”. وتوصي مايكروسوفت المطورين باستخدام مجموعة أدوات واجهة المستخدم، بما في ذلك “أوفيس يو آي فابريك”، لتصميم الوظائف الإضافية، وهو ما يفضله المطورون لتقديم تجربة استخدام تنسجم مع مستخدم حزمة أوفيس.