هواوي تطلق هاتف Nova 2i مع شاشة طويلة وأربع كاميرات 

 أطلقت شركة هواوي بصمت هاتفًا ذكيًا جديدًا يحمل اسم “نوفا 2آي” Nova 2i ينتمي إلى سلسلة هواتف “نوفا”، التي تضم الهاتفين “نوفا 2” و “نوفا 2 بلس”، ويمتاز بعدد من المواصفات.ويمتاز “نوفا 2آي” بأنه يأتي مع شاشة “فول فيو” FullView مع نسبة بعدية 18:9، بالإضافة إلى أربع كاميرا، كاميرتين خلفيتين وكاميرتين أماميتين.ويقدم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.5 ميليمترات ويزن 164 جرامًا، شاشة LCD IPS بقياس 5.9 بوصات وبدقة 2160×1080 بكسلًا، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا. ويضم “نوفا 2آي” معالجًا ثماني النوى من نوع هواوي كيرين 659، كما يضم بطارية بسعة 3340 ميلي أمبيرًا/ساعة تقول هواوي إنها تُشحن تمامًا في غضون 150 دقيقة فقط.ويمتاز الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، بأنه يقدم كاميرتين خلفيتين بدقة 2 و 16 ميجابكسلًا، وكاميرتين أماميتين بدقة 2 و 13 ميجابكسلًا، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع ويأتي مع حساس لبصمات الأصابع.ويتوفر هاتف “نوفا 2آي” الجديد من هواوي في ثلاثة ألوان: الأزرق، والأسود، والذهبي، ولا معلومات عن السعر. يُشار إلى أن هاتف “نوفا 2آي” يعد النسخة العالمية من هاتف Huawei Miamang 6، الذي أعلنت عنه الشركة الصينية الأسبوع الماضي.