"تويتر" يتيح التغريد في أكثر من سطر.. ويطلق تطبيقه لويندوز 8 

 أطلق “تويتر” تحديثاً يتيح لمستخدمي الموقع كتابة تغريدته في عدة أسطر أسفل بعضها، شرط الا تتجاوز التغريدة الحد الأقصى من الحروف.وقال “تويتر” عبر تغريده على حسابه الرسمي، أن تلك الطريقة الجديدة في كتابة التغريدات ستتيح للمستخدمين الحصول على بعض المرح.ولا يسمح للمستخدم بالكتابة في أكثر من 70 سطر متعاقب وذلك في حالة إضافة حرف واحد فقط في كل سطر. ولاقى التحديث الجديد إعجاب مستخدمي موقع التدوين المصغر، وذلك ما ظهر في التعليقات على تغريدة “تويتر” التي كشف فيها عن التحديث.إلى هذا، وقام موقع التدوين المصغر بإطلاق تطبيقه المخصصة لنظام “ويندوز 8″، وهو التطبيق الذي يسهل على مستخدمه التنقل بين صفحات “Home” و “Me” و “Connect” و “Discover” كما يتيح للمستخدم إمكانية الاستخدام بجانب أي تطبيق أخر.ويمكن للمستخدم تحريك التطبيق، عبر التمرير بإصبعه، إلى الجانب الأيمن أو الأيسر ليعمل التطبيق في حيز صغير من الشاشة تاركاً مساحة للمستخدم من أجل استخدام تطبيق أخر. ويتوافر تطبيق “تويتر” الجديد الآن على متجر تطبيقات “مايكروسوفت” المخصص لنظام “ويندوز 8″، باثنين وعشرين لغة مختلفة ليس ضمنهم اللغة العربية. [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=xLmN-40P_X4[/youtube]