أولى التسريبات المتعلقة بالهاتف "جالاكسي إس 6" المرتقب تبدأ بالظهور 

 بدأت طلائع التسريبات المتعلقة بالجيل السادس من سلسلة الهواتف الذكية “جالاكسي إس” التابعة لشركة “سامسونج” بالظهور، والذي يتوقع أن يجري الإعلان عنها مطلع العام المقبل 2015.تأتي التسريبات من موقع “سام موبايل” SamMobile الذي قال إن “سامسونج” تعمل حاليا على تطوير هاتفها الرائد المرتقب والذي يتوقع أن يحمل الاسم “جالاكسي إس 6″، تحت الاسم الرمزي “بروجكت زيرو” Project Zero.ونقل الموقع المتخصص في أخبار أجهزة “سامسونج” المحمولة، عن مصادر من داخل الشركة أن الهاتف سيقدم شاشة بدقة “كيو إتش دي” QHD مع درجة وضوح 2,560×1,440 بكسل، وقال “سام موبايل” إنه لم يحصل على أي معلومات تتعلق بقياس الشاشة مشيرا إلى أن “سامسونج” قد تكون لم تقرر بعد قياس الشاشة. وسيقدم “جالاكسي إس 6” نفس مستشعر الكاميرا الموجود في الهاتف اللوحي الجديد “جالاكسي نوت 4″، الذي كشفت عنه “سامسونج” مطلع شهر أيلول/سبتمبر الماضي، وهو المستشعر “آي إم إكس 240” IMX240. ونقل الموقع عن مصادره أن الشركة لم تقرر بعد ما إذا كانت دقة الكاميرا ستكون 16 أم 20 ميجابكسل.أما الكاميرا الأمامية، فستأتي بدقة 5 ميجابكسل، وهو اتجاه سائد بدأت الشركة باعتماده حتى مع هواتف متوسطة المواصفات، مثل “جالاكسي جراند برايم” و “جالاكسي أيه 3”.وفيما يتعلق بسعة التخزين الداخلية، ذكر “سام موبايل” أن الجهاز سيقدم ثلاثة خيارات من حيث السعة، وهي 32 و 64 و 128 جيجابايت، أي أنه لن يكون هناك سعة 16 جيجابايت. ووفقا لمصادر الموقع، سيضم الهاتف “جالاكسي إس 6” معالجا من نوع “إكسينوز 7420” Exynos 7420 الذي يدعم معمارية 64 بت تماما والذي يضم أربع شرائح من نوع “كورتكس-أيه53” Cortex A-53 وأربع شرائح من نوع “كورتكس-أيه57” Cortex-A57.وتعمل “سامسونج” حاليا على تطوير مودم لشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE بنفسها، وهو المودم “إكسينوز مودم 333” Exynos Modem 333، الذي سيحل محل مودمات “إنتل” التي تستخدمها الشركة في أجهزتها.وتوقع “سام موبايل” أن تحافظ “سامسونج” على استخدام معالجات شركة “كوالكوم”، وأن تستخدم في “جالاكسي إس 6” المعالج “سنابدراجون 810″، الذي يعد أول معالج عالي المواصفات يدعم معمارية 64 بت. وبالنسبة لذاكرة الوصول العشوائي، توقع الموقع أن يقدم الهاتف المرتقب 3 جيجابايت، ويعتقد أنه قدر كاف للتعامل مع جميع المهام.وعلم “سام موبايل” من مصادره أن “جالاكسي إس 6” سيستخدم الشريحة الجديدة “بي سي إم 4773” BCM4773 من “برودكوم” Broadcom، والتي تجمع بين نظام المواقع العالمي “جي بي إس” GPS، وغيره من المستشعرات  في شريحة واحدة.وتسمح شريحة BCM4773 للجهاز بجمع وحساب البيانات من شبكات “واي افي”، و “بلوتوث”، ووحدات “جي بي إس” على شريحة واحدة، الأمر الذي سينتج عنه توفير طاقة البطارية.وتكشف شركة “سامسونج” عادة عن جديدها من سلسلة الهواتف الذكية “جالاكسي إس” خلال النصف الأول من السنة.