إطلاق الهاتف YotaPhone المزود بشاشتين عالميا في ديسمبر 

 أكدت شركة Yota الروسية أنها ستبدأ بطرح الهاتف YotaPhone في الأسواق العالمية بداية من الشهر المقبل، وذلك بعد إطلاقه في روسيا خلال الشهر الجاري.ويتميز هاتف YotaPhone بأنه يضم شاشتين، الأولى في جهته الأمامية من نوع شاشة الكريستال السائل (LCD)، والثانية في الجهة الخلفية من الحبر الإلكتروني (E-ink)، وهي الشاشة التي تجعل الهاتف قابلاً للاستخدام المطول في قراءة الكتب والأخبار مع استهلاك أقل قدر من البطارية.وأوضحت الشركة الروسية أنها ستوفر هاتفها الذكي الجديد في عدد من الأسواق العالمية قبل بداية أعياد رأس السنة الميلادية، على أن تطرحه شركة Svyaznoy للتجزئة في روسيا قبل نهاية نوفمبر الجاري. وسوف يملك الهاتف YotaPhone شاشتين بقياس 4.3 بوصة، على أن تبلغ درجة وضوح شاشة الكريستال السائل 720×1280 بكسل، ودرجة وضوح شاشة الحبر الإلكتروني 360×640 بكسل، مدعومة بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.7 جيجاهرتز.وسوف تبلغ سعة ذاكرة التخزين العشوائي في الهاتف الذكي الجديد بايت، فيما ستبلغ ذاكرة التخزين الداخلية 32 جيجابايت، وسيضم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأمامية بدقة 1 ميجابكسل.وينتظر أن يضم الهاتف بطارية سعة 1800 ميلي أمبير/ساعة، ويطرح باللونين الأبيض والأسود، وأن تدعمه الشركة الروسية ببعض التطبيق التي يمكن تشغيلها على شاشة الحبر الإلكتروني، على أن يعمل بنظام “أندرويد 4.2.2”. يذكر أن شركة Yota أكدت أنها ستوفر الهاتف في الأسواق الروسية مقابل 20 ألف روبل روسي، أي ما يبلغ 613 دولارا أمريكياً، وأنها تقوم حالياً بالتفاوض مع متاجر التجزئة حول العالم لتحديد الأسواق التي ستحصل على الهاتف عند إطلاقه الشهر المقبل.