شركة السيارات فولفو تطور تقنية لحماية الدراجات والسيارات من الحوادث المرورية 

 تعاونت شركة السيارات السويدية “فولفو” Volvo – التي تسعى لصناعة سيارات لا تتحطم – مع شركة تصنيع الخُوَذ “بي أو سي” POC في محاولة لحل مشكلة اصطدام السيارة بالدراجات الهوائية.ولحل هذه المشكلة ابتكرت الشركتان تقنية قابلة للارتداء تعمل على تنبيه كل من سائق السيارة والدراج عندما يصبح الاصطدام وشيكا.وتعتزم فولفو، و POC، وشركة تصنيع الهواتف الذكية إريكسون كشف النقاب عن نظام السلامة هذا في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 بمدينة لاس فيغاس الأسبوع المقبل. جهاز عرض سينبه سائق سيارات فولفو عند اقتراب أي دراجة منهم.ووفقا للإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة، يموت مئات من راكبي الدراجات كل عام في ما يقدر بـ 50,000 حادث سير في الولايات المتحدة.وتركز معظم جهود السلامة على التعليم أو إجراء التعديلات على الطرق لإفساح المجال للدراجات، لكن الشركة السويدية تتطلع إلى تطوير نظام سلامة يربط كلا الطرفين من مستخدمي الطرق من خلال الحوسبة السحابية.وباستخدام أي تطبيق للدراجات على الهواتف الذكية يدعم نظام تحديد المواقع GPS تقريبا، مثل “سترافا” Strava، يجري مشاركة موقع أي دراج متقدم مع سائق سيارات فولفو ليتم تنبيه سائق السيارة من خلال جهاز عرض رأسي إذا كان الدراج في نقطة عمياء، أو وراء منعطف أو سيارة أخرى، أو أثناء فترات انخفاض مستوى الرؤية. سنبه ضوء الإنذار الأحمر المثبت على خوذة القيادة الدراج عندما تكون هناك سيارة فولفو بالمنطقة.ومن جهته سيعلم الدراج بوجود السيارة بفضل ضوء الإنذار الأحمر المثبت على خوذ القيادة التي تنتجها شركة POC، والتي سوف تهتز أيضا.وقبل هذه الشراكة، طورت شركة تدعى “هورفينج” Horving وسادة هوائية قابلة للارتداء تنتفخ وتغلف الرأس بسرعة لحماية الدراج من آثار الحوادث المرورية.وكانت مجلة الإيكونوميست أعلنت في وقت سابق من هذا العام أن الطرق في السويد هي الأكثر أمانا في العالم في جزء كبير منه بسبب خطة الرؤية صفر التي اعتمدها البرلمان السويدي في تسعينيات القرن الماضي والتي جعلت السلامة أولوية في بناء الطرق. ويجري فصل السيارات عن الدراجات من خلال حواجز تفصل بينهما على الطرق. لذا انخفضت وفيات حوادث المرور العامة في السويد بنسبة 50 بالمئة منذ عام 2009.