دو توفّر آلية سهلة لتسجيل الخطوط ضمن حملة رقم هويتي 

 أعلنت شركة دو أنها ستبدأ قريباً بدعوة عُملائها لتسجيل خطوط الهاتف المتحرك الخاصة بهم بناء على حملة رقمي هويتي التي أطلقتها هيئة تنظيم الاتصالات مؤخراً، وأوضحت الشركة أنها خصصت 250 موقعاً لذلك منتشرة في أنحاء الدولة.وقد وضعت الشركة آلية سهلة لضمان راحة عُملائها، حيث سيتم إعلام العُملاء من خلال رسالة نصية قصيرة، ويكون على العميل الذي يتلقى الرسالة زيارة إحدى المواقع المخصصة للتسجيل.وقال فريد فريدوني الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو، أن شركة اتخذت  كافة الإجراءات لدعم حملة هيئة تنظيم الاتصالات التي تهدف إلى حماية العُملاء والارتقاء بالخدمات المقدمة لهم، وتعمل الشركة مع الجهات المختصة لجعل عملية التسجيل آلية وضمان راحة العُملاء. ويحتاج مواطنوا دولة الإمارات إلى بطاقة هوية سارية المفعول صادرة عن هيئة الإمارات للهوية أو جواز سفر إماراتي ساري المفعول، أما مواطنوا دول مجلس التعاون الخليجي فيحتاجون إلى بطاقة هوية سارية المفعول صادرة عن هيئة الإمارات للهوية أو جواز سفر خليجي ساري المفعول أو بطاقة هوية رسمية خليجية.أما مواطنوا الدول غير الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي، فيحتاجون إلى بطاقة هوية سارية المفعول صادرة عن هيئة الإمارات للهوية أو جواز سفرهم مع إقامة أو تأشيرة سارية المفعول في دولة الإمارات العربية المتحدة. أما المؤسسات أو الهيئات الحكومية فيجب إبراز بطاقة منشأة سارية المفعول صادرة عن وزارة الداخلية الإماراتية.