أهم تطبيقات الجهات الحكومية السعودية 

 1- تطبيق وزارة التعليم العالي: من خلال هذا التطبيق بإمكان الطلاب متابعة معاملاتهم والتعرف على الجامعات الموصى بها كما يمكنهم الاستفادة من الخدمات الأخرى مثل (أمر الإركاب, بيانات الملحقيات الثقافية, المنح الداخلية…الخ). أيضًا بإمكان الجميع الاطلاع على آخر أخبار وزارة التعليم العالي. 2- تطبيق الخدمات الالكترونية من وزارة الداخلية:  يستخدم هذا التطبيق لإنهاء إجراءات ومعاملات الجوازات والمرور والأحوال من أي مكان, حيث يتم تنفيذ الخدمات الإلكترونية المقدمة عبر التطبيق دون الحاجة للرجوع إلى البيت أو العمل.  غير متوفر على الاندرويد حاليًا.  3- تطبيق وزارة الخارجية: يعنى هذا التطبيق بشؤون السعوديين بالخارج والتأشيرات والتصاديق وبعض الخدمات الأخرى.   4- تطبيق وزارة الصحة: يمكن الاستفادة من الخدمات الإلكترونية مثل (المعاملات, اللقاحات ,خدمة التنبيه بمواعيد تطعيمات الاطفال) أيضًا يمكن التعرف على معلومات الوزارة ومتابعة أخبارها وأيام الصحة العالميّة.   غير متوفر على الأب ستور حاليًا. 5- تطبيق خدمة 937 من وزارة الصحة:  تعتبر خدمة 937 إحدى المنظومات بوزارة الصحة، والتي تبنى على عمل مؤسسي جماعي ضمن هذا الصرح الهام و تعنى ايضا بتقديم الخدمات الصحية في جميع انحاء المملكة العربية السعودية من خلال الاتصال على رقم 937 الذي يمكن التواصل من خلاله مع جميع أنحاء الوطن ومن أي وسيلة اتصال -جوال / ثابت. بعض خدمات التطبيق (استشارات طبية, استعلام, طلب خدمة, تقديم شكوى).   غير متوفر على الأب ستور حاليًا. 6- تطبيق بلاغ تجاري من وزارة التجارة والصناعة: يستخدم هذا التطبيق لتقديم بلاغ عن مخالفة تجارية مع امكانية إرفاق صورة المخالفة وتحديد احداثيات موقعها مباشرة عن طريق هاتفك ، وسيتم التواصل معك من قبل الوزارة خلال ساعات من تقديم البلاغ في حال الحاجة لذلك . البلاغات التجارية تشمل: (غش تجاري, عدم إرجاع بضاعة معيبة, فاتورة غير عربية, عدم وجود بطاقة سعر, أخرى).  7- تطبيق مؤشر السلع الاستهلاكية من وزارة التجارة والصناعة: من خلال هذا التطبيق يمكنك التعرف على الأسعار اليومية للسلع الاستهلاكية من عدة منافذ للبيع في مدن المملكة. أيضًا بإمكان المستخدم تقديم بلاغات عن ارتفاع الأسعار.  8- تطبيق طوارئ أمانة منطقة الرياض: لتقديم البلاغات مع إمكانية تصوير موقع البلاغ و كذلك اضافة احداثيات موقع البلاغ وتفاصيل البلاغ.  9- تطبيق خدمات المياه من وزارة المياه والكهرباء: لخدمات الفواتير ومتابعة المعاملات والمناقصات.  10- تطبيق بلاغات المياه من وزارة المياه والكهرباء: لرصد المخالفات المتعلقة بتسربات وانكسارات المياه لكافة مناطق المملكة.  11- تطبيق الشركة السعودية للكهرباء: لاستعراض بيانات الفواتير وخدمات المشتركين.  12- تطبيق وزارة النقل: للاستفادة من الخدمات الاستعلامية والتفاعلية.  