قسم الرياضة بموقع بي بي سي يحقق رقمًا قياسيًا في عدد زائريه 

 حقق قسم الرياضة بموقع بي بي سي على الإنترنت أعلى معدل من المشاهدين منذ تدشين الموقع بعد أن جذب ثلاثة ملايين مستخدم يوميًا في أول أسبوعين من كأس العالم. ومن ثم، أدى زيادة الجمهور المقبل على موقع بي بي سي سبورت إلى زيادة عدد الصفحات التي يتم تصفحها لتصل إلى 200 مليون صفحة.ولقد وصل عدد الزيارات إلى الموقع إلى الذروة في اليوم التي لعبت فيه إيطاليا مع جمهورية التشيك. حيث سجل الموقع 16.6 مليون زيارة للصفحة. وتشير الإحصائيات إلى أكثر ساعات الذروة أثناء ساعات العمل الرسمية.ولقد زار البث المباشر على الإنترنت لمباريات كأس العالم 1.7 مليون شخص كإجمالي. هذا ولقد شهد السحب على مباراة الافتتاح أعلى إجمالي حتى الآن حيث شاهده 153 ألف و909 عارض. ولقد أكدت مؤسسة الأبحاث Nielsen NetRatings مؤخرًا أن تغطية بي بي سي لكرة القدم شهد نجاحًا في بريطانيا أكثر من موقع كأس العالم الرسمي. 