STC تطرح هاتف Torch™ 9810 لعملائها 

 أعلنت شركة الاتصالات السعودية STC عن طرح جهاز Torch™ 9810 ®BlackBerry لعملائها في المملكة. ويعتمد “تورش 9810” الجديد على نظام تشغيل “بلاكبيري 7” بدعم ميزة Liquid Graphics، وشاشة تعمل باللمس.ويمتاز الهاتف معالجا بسرعة 1.2 غيغاهرتز وذاكرة داخلية سعة 8 غيغابايت، مع إمكانية ترقية السعة الخارجية إلى 32 غيغابايت. كما زوّدت “ريسيرش إن موشن” RIM هاتفها بكاميرا بدقة 5 ميغابكسل مزودة بفلاش، وتدعم تسجيل الفيديو عالي الوضوح بدقة 720p HD، بالإضافة إلى دعم تقنيات GPS، WI-Fi، وبلوتوث.وكانت شركة الاتصالات السعودية STC وشركة “ريسيرش إن موشن” RIM الكندية قد أعلنتا في وقت سابق عن شراكة إستراتيجية تهدف إلى توفير مجموعة واسعة من المحتويات والتطبيقات والحلول الذكية لمستخدمي أجهزة “بلاكبيري” في المملكة، وتتمحور حول تبادل الخبرات فيما بينهما بما يخدم المصالح المشتركة وبما يحقق تمتع العملاء بأحدث التقنيات والخدمات. 