مايكروسوفت تطلق لوحة مفاتيح خاصة بمستخدمي Excel على حواسيب أندرويد 

 كشف “مرآب مايكروسوفت” Microsoft Garage، وهو مشروع لشركة مايكروسوفت يحول أفكار موظفيها إلى مشاريع حقيقة، عن تطبيق جديد لنظام التشغيل أندرويد، يحمل اسم “كيبورد فور إكسل” Keyboard for Excel.والتطبيق الجديد، Keyboard for Excel، عبارة عن لوحة مفاتيح محسنة لاستخدامها لتطبيق الجداول الحسابية “إكسل” على الحواسيب اللوحية العاملة بنظام التشغيل أندرويد.وتقول مايكروسوفت إن Keyboard for Excel يوفر لوحة مفاتيح محسنة للأرقام، كما أنه يوفر السرعة والكفاءة لمستخدمي تطبيق إكسل. ويشمل تصميم تطبيق Keyboard for Excel لوحة رقمية مكونة من 10 مفاتيح وهي لوحة شائعة على لوحات المفاتيح كاملة الحجم وضرورية لإدخال البيانات الرقمية بسرعة.كما يحتوي تصميم اللوحة على زر تبويب لتنقل عبر الأعمدة، فضلا عن أزرار بارزة مع مشغلي إكسل المستخدمة بصورة متكررة. وأوضحت مايكروسوفت أن Keyboard for Excel ما يزال تطبيقا تجريبيا، لذا فهو لا يدعم إلا اللغة الإنجليزية، كما أنه يأتي بدون ميزة التصحيح التلقائي والطباعة بالايماء، ولا يعمل إلا مع الحواسيب اللوحية.     ويعد تطبيق Keyboard for Excel رابع تطبيق موجه لنظام التشغيل أندرويد ضمن مشروع “مرآب مايكروسوفت”، حيث سبق وأن أطلق المشروع تطبيقين لشاشة قفل الهواتف، إضافة إلى تطبيق خاص بمحرك البحث “بينج” التابع لشركة مايكروسوفت للأجهزة الذكية القابلة للارتداء العاملة بمنصة “أندرويد وير”. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل تطبيق Keyboard for Excel، الذي يأتي بحجم 94 كيلوبايت فقط، من متجر جوجل بلاي.