جارتنر: الأسواق الناشئة قادت مبيعات الهواتف الذكية خلال الربع الثالث من 2015 

 قالت شركة أبحاث السوق جارتنر في تقرير جديد إن الأسواق الناشئة قادت مبيعات سوق الهواتف الذكية خلال الربع الثالث من العام الحالي، لتسجل شركة  هواوي رقمًا قياسيًا لأعلى معدل نمو في مبيعات الهواتف المحمولة والهواتف الذكية، وليشهد نظام ويندوز 10 موبايل من مايكروسوفت انتكاسة جديدة.وأوضحت جارتنر أن الطلب المتزايد على هواتف ذكية معقولة السعر في الأسواق الناشئة قاد المبيعات العالمية من الهواتف الذكية التي تم شحن 353 مليون وحدة منها خلال المدة من تموز/يوليو إلى أيلول/سبتمبر من العام 2015، وبذلك حقق السوق نموًا بنسبة 15.5% مقارنة بنفس المدة من العام الماضي.وقال أنشول جوبتا، مدير البحث لدى جارتنر إن مبيعات الهواتف الذكية في الأسواق الناشئة ارتفعت إلى 259.7 مليون خلال الربع الثالث من 2015، بنمو قُدرت نسبته بـ 18.4% مقارنة بنفس المدة من العام 2014، في حين شهدت المبيعات في الأسواق الناضجة نموًا بنسبة 8.2%. وأشارت جارتنر إلى إطلاق شركة سامسونج خلال الربع الثالث من العام الحالي هواتف ذكية عالية المواصفات، بعد أربعة أشهر فقط من إطلاق هواتف سابقة، ولذلك لمواجهة تباطؤ الطلب على هواتفها الرائدة، ولمنافسة نظيرتها آبل في فئة الهواتف اللوحية.ومع ذلك، حافظت آبل على صدارة سوق الهواتف الذكية عالية المواصفات مع هاتفيها الذكيين آيفون 6، وآيفون 6 بلس لمعظم الربع الثالث. ثم إن طرحها الهاتفين الجديدين آيفون 6إس، وآيفون 6إس بلس، خاصة في الصين، أواخر أيلول/سبتمبر الماضي أسهم في تعزيز مبيعات الشركة الأميركية.وبحسب تقرير جارتنر، واصلت شركة هواوي الصينية زخم نموها، بفضل مبيعات الهواتف الذكية في الصين وفي الأسواق العالمية، وخاصة أوروبا، حيث بدأت تنتشر علامتها التجارية. ويُظهر التقرير أنه رغم تراجع معدل نمو شركة سامسونج بنسبة 0.2% مقارنة بالربع الثالث من العام 2014، إلا أنها ما زالت في صدارة السوق بعد بيع نحو 83.586 مليون هاتف، ثم جاءت آبل ثانية بنسبة نمو قدرها 0.6% مع مبيعات تزيد عن 46 مليون وحدة.واحتلت شركة هواوي المركز الثالث بعد بيع أكثر من 27 مليون هاتف، وتحقيق نمو بنسبة 2.5%، ثم جاءت شركتا لينوفو (مع موتورولا التابعة لها)، وشاومي في المركزين الرابع والخامس، بعد بيع نحو 17 مليون وحدة، لكل منهما.وفيما يخص نظم تشغيل الهواتف الذكية، لا يزال نظام أندرويد التابع لشركة جوجل يستحوذ على 84.7% من السوق، يليه نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية بنسبة 13.1%، ثم نظام ويندوز الذي شهد انتكاسة كبيرة مع تراجع حصته من 3% خلال الربع الثالث من 2014 إلى 1.7% خلال الربع الثالث من العام الحالي. وبحسب تقرير جارتنر، بلغت المبيعات العالمية من الهواتف المحمولة قرابة 478 مليون خلال الربع الثالث من 2015، بزيادة 3.7% مقارنة بنفس المدة من العام الماضي.