بريطانيا هي أكثر الأسواق الإباحية ازدهارا وتوسعا 

 أشارت أحدث الدراسات أن بريطانيا هي أسرع أسواق الإباحية نموا وازدهار ,وتشير الإحصائيات إلى أن واحد من بين كل أربعة بالغين يقوم بتنزيل الصور الإباحية من الإنترنت شهريا , كما توضح الدراسة أن النسبة الأكبر من مرتادي هذه النوعية من المواقع هن من النساء، حيث يصل عددهم إلى 1.6 مليون امرأة.وكان التقرير الذي أعدته مؤسسة Nielsen NetRatings لصالح جريدة Independent قد أشار إلى أن نحو 9 مليون من الرجال , أي ما يقرب من 40 % من تعداد الرجال في بريطانيا استخدموا المواقع الإباحية علي الانترنت في العام الماضي وهو رقم كبير بالمقارنة بالرقم المسجل في العام 2000 والذي وصل إلى نحو 2 مليون رجل.وقد أظهرت نتائج التقرير أن رجل من بين كل أربعة رجال تتراوح أعمارهم بين 25 إلي 49 عاما, أي ما يعادل 2.5 مليون رجل، قد تردد على المواقع الإباحية، وذلك خلال الشهر الماضي فقط. أما بالنسبة للنساء فذكر التقرير أن نحو 1.5 مليون امرأة قمن بزيارة المواقع الإباحية، وذلك خلال 12 شهرا الماضية بزيادة 50 % عن العام الذي سبقه , وأكدت الدراسة أن كل من الرجال والنساء يقضون نحو 40 دقيقة شهريا في تصفح المواقع الإباحية , من ناحية أخري أشارت الدراسة أن نصف المتزوجين يشاهدون المواد الإباحية علي الإنترنت سويا.وفيما يتعلق بالأطفال أكد التقرير أن أكثر من نصف الأطفال حوالي 60 % أي ما يقرب من 7 مليون طفل صادفوا المواقع الإباحية أثناء بحثهم عن مواد أخرى عبر الإنترنت, وتجدر الإشارة هنا أن العديد من المؤسسات الاجتماعية قد أشارت إلي انتشار المشاكل بين الأسر البريطانية نظرا للتصفح الدائم لمثل هذه المواقع , حيث أشارت كريستين لاسي المسئولة في وكالة Relate علي أن العديد من النساء ينظرن إلى الأمر على أنه خيانة زوجية.يذكر أن الصناعة الإباحية في بريطانيا في ازدهار ونمو مستمر حيث يقدر حجم أعمالها الآن ينحو بليون جنية إسترليني أي ما يعادل ( 1.45 بليون يورو أو 1.85 بليون دولار ). كما تشير الدارسات البحثية أن مصطلح “إباحي” يُعد أكثر مصطلح يدخله مستخدمي الإنترنت البريطانيون عبر محركات البحث المختلفة. 