تقرير: هاتف بكسل 2 المرتقب من جوجل قادم مع ميزة ابتكرتها إتش تي سي 

 كشفت تسريبات جديدة أن النسخة الصغرى من الجيل الثاني من سلسلة هواتف بكسل Pixel من شركة جوجل قادمة مع ميزة جاء بها أول مرة هاتف من شركة إتش تي سي التايوانية، وهي تتيح للمستخدمين تنفيذ بعض المهام من خلال “عصر” الهاتف.ولأن شركة إتش تي سي هي من سوف تتولى صناعة “بكسل 2“، وفق ما كشفت تسريبات سابقة، يعتقد أن جوجل قررت اعتماد تقنية “الحافة الحساسة” Edge Sense التي جاءت مع هاتف “يو11″، الذي أطلقته الشركة في وقت سابق من العام الحالي.أما الآن فقد ظهرت على الموقع الرسمي لهيئة الاتصالات الاتحادية الأمريكية FCC مواصفات لهاتف ذكي من صناعة إتش تي سي مع الإصدار 8.0.1 من نظام التشغيل أندرويد التابع لجوجل، بالإضافة إلى تقنية جديدة تحت اسم “الحافة النشطة” Active Edge. وتتيح ميزة “الحافة الحساسة” لمستخدمي هاتف إتش تي سي يو11 تنفيذ مهام متعددة، مثل تشغيل الكاميرا والتطبيقات، من خلال الضغط المطول على حواف الهاتف.ومع أن الموعد المتوقع للإعلان عن الجيل الثاني من هواتف سلسلة بكسل ليس وشيكًا، إلا التسريبات المتعلقة بالهواتف بدأت تظهر منذ مدة، إذ نشر صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس في وقت سابق من الشهر الحالي صورة للنسخة الصغرى من الهاتف، “بكسل 2” Pixel 2، والتي تُظهر بعض الاختلاف في التصميم مقارنة بالجيل الأول.ويُعتقد على نطاق واسع أن شركة إل جي الكورية الجنوبية سوف تتولى مسؤولية صناعة النسخة الكبرى، “بكسل 2 إكس إل” Pixel 2 XL، وأنها سوف تقدم تصميمًا شبيهًا بهاتفها “جي6” مع حواف للشاشة ضيقة جدًا. وفيما يتعلق بباقي مواصفات بكسل 2، تتحدث التسريبات عن شاشة بقياس 4.97 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، ومعالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ومن المتوقع أن تعلن شركة جوجل عن هاتفيها الذكيين بكسل 2 وبكسل 2 إكس إل أواخر شهر أيلول/سبتمبر أو خلال شهر تشرين الأول/أكتوبر القادمين.