شحنات الساعات الذكية تضاعفت 3 مرات خلال الربع الأول من 2016 

 أظهر تقرير جديد من شركة أبحاث السوق “إستراتيجي أناليتكس” Strategy Analytics أن سوق الساعات الذكية شهد خلال العام الماضي نموًا جيدًا، ولكن هيمنة آبل عليه بدأت تتلاشى.وبحسب الشركة، قامت شركات صناعة الساعات الذكية بشحن 4.2 مليون ساعة خلال الربع الأول من العام الجاري، بزيادة بلغت 223% من 1.3 مليون وحدة خلال نفس المدة من العام الماضي.وقالت شركة أبحاث السوق إن آبل، التي يرجع إليها الفضل في تحقيق قفزة نوعية في اهتمام المستهلكين بالساعات الذكية، لا تزال تمثل أكثر من نصف حصة السوق العالمية وبنسبة تبلغ 52%، ومع ذلك فإن هذه الحصة تشهد تراجعًا إذ قُدرت بنحو 63% خلال الربع الرابع من العام 2015. وحذرت شركة إستراتيجي أناليتكس Strategy Analytics أنه بعد اندفاع أوائل المتبنين للساعات الذكية، فقد انتهى “شهر العسل” الذي عاشته آبل العام الماضي.ومن جانبه، قال كليف راسكيند مدير شركة الأبحاث: “إلى أي مدى ستحظى ساعة آبل ووتش 2 بالقبول مستقبلًا سيكون مرتبطًا ارتباطًا وثيقًا بقدرة تطبيقاتها على استغلال سهولة استخدام التقنية القابلة للارتداء”.وأضاف راسكيند أن الساعة يجب أن توفر إمكانية الاتصال بشبكات الجيل الرابع 4G، وأن تقدم بطارية تدوم طويلًا. وأشارت إسترايتجي أناليتكس إلى أن شركتي آبل وسامسونج تستحوذان وحدهما على ثلثي سوق الساعات الذكية، مع حصل تصل إلى 14% للأخيرة.وقالت شركة أبحاث السوق إن طلب المستهلكين على ساعات آبل والساعات الذكية العاملة بنظامي أندرويد وير وتايزن يتعاظم، مع اشتداد المنافسة بين شركات، مثل إل جي وموتورولا وغيرهما.