لينوفو تكشف عن نسخة مجردة من بعض المزايا من حاسبها المتحول المميز "يوجا بوك" 

 كشفت شركة لينوفو اليوم الإثنين عن “يوجا أي12” Yoga A12، وهو حاسب متحول جديد يتبنى نفس تصميم حاسبها “يوجا بوك” Yoga Book، الذي صُنّف في العام الفائت على أنه أكثر الأجهزة المتحولة ابتكارًا.وقالت شركة الإلكترونيات الصينية في بيان إن “يوجا أي12” حاسب لوحي بنظام أندرويد وبسعر معقول، يبلغ 299 دولارًا أميركيًا، وصُنع لأغراض الإنتاجية اليومية، وهو يلائم فئة جديدة من الحواسب الشخصية، موجهة خصيصًا لمحبي أندرويد.ويعد الحاسب “يوجا بوك”، الذي أعلنت عنه لينوفو نهاية شهر آب/أغسطس الماضي، مع تصميمه بالغ الرقة والخفة، ولوحة المفاتيح الافتراضية، وقدرته على رقمنة خربشات المستخدمين باستخدام قلم وأوراق حقيقية، أحد مفاجئات التقنية لعام 2016، وأكثرها ابتكارًا. ويختلف “يوجا أي12” عن “يوجا بوك” بأنه جُرِّد من بعض المزايا، مثل إمكانية الرسم والكتابة على لوحة المفاتيح الافتراضية، وفيما عدا ذلك، فهو يقدم نفس المفاصل بزاوية 360 درجة، والتي تتيح استخدامه بأربع وضعيات.وتقول لينوفو إن “يوجا أي12” يمتاز بسماكة لا تتجاوز 5.4 ميلليمترات في أرق حافة ولا يتجاوز وزنه الكيلوجرام واحد، وهو مصنوع من الألمنيوم والمغنزيوم، وسوف يتوفر بلونين، هما: الرمادي، والوردي.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الحاسب المتحول شاشة لمسية بقياس 12.2 بوصة، ومعالجًا من نوع “إنتل آتوم إس5″، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وتعتزم لينوفو طرح حاسبها المتحول الجديد اعتبارًا من يوم الأربعاء المقبل عبر موقعها الإلكتروني.   