الميزات الجديدة بـ Google Lens التي أعلنت عنها جوجل بمؤتمر I/O 2018 

 أعلنت شركة جوجل خلال فعاليات مؤتمرها السنوي للمطورين Google I/O 2018 عن طرح إصدار جديد من خدمة Google Lens لتكون متاحة عبر تطبيق الكاميرا في هاتفك بدلاً من تطبيق صور جوجل، وستكون هذه الخدمة متاحة خلال الأسابيع القليلة القادمة.كجزء من آخر تحديث، سيتم دمج Google Lens في 10 كاميرات مختلفة لأجهزة أندرويد، بما في ذلك هاتف جوجل بيكسل 2 Pixel 2 وأجهزة LG 7 ThinQ، بالإضافة إلى هواتف إل جي، وموتورولا، وشاومي، وسوني، ونوكيا، وون بلس وأسوس لذلك لن تضطر إلى فتح تطبيق منفصل.وتقول جوجل “إنها عملت على خدمة Google Lens لتجمع بين الكاميرا التي أصبحت أهم شيء بالهواتف الذكية وبين تقنيات الذكاء الاصطناعي للتعرف على النصوص والأجسام، ولتمكينك من التعرف على العالم المحيط  بك بواسطة الكاميرا فقط”. وهاهي جوجل تعلن عن ثلاث تحديثات جديدة تمكّن خدمة Google Lens من الإجابة على مزيد من الأسئلة حول الأشياء المحيطة بسرعة أكبر:1- ميزة التحديد الذكي للنص Smart Text Selection:هذه الميزة ستتيح لك التوصيل بين الكلمات التي تراها والأجوبة التي تحتاج إليها. ويمكنك من خلال هذه الميزة نسخ ولصق نص من العالم الواقعي مثل الوصفات أو أكواد بطاقات الهدايا، أو كلمات مرور الواي فاي، وما إلى ذلك من النصوص الأخرى إلى هاتفك الذكي. والأكثر من ذلك هو أنه إذا كنت في مطعم وترى إسم طبق لا تعرفه، فقم ببساطة بتوجيه Google Lens نحو إسم الطبق لتعرض لك صورة هذا الطبق وتعطيك فكرة أفضل عنه.2- ميزة مطابقة الأشياء Style Match:خدمة Google Lens أصبحت تدعم ميزة مطابقة الأشياء التي تمدك بمعلومات حول العناصر المشابه للعنصر الذي تبحث عنه، فعلى سبيل المثال إذا لفت انتباهك  قطعة من الملابس أو عنصر ديكور في المنزل فيمكنك فتح Lens للحصول على معلومات حول هذا العنصر المحدد، ولن تشاهد فقط مراجعات لهذا العنصر ولكن أيضا توصيات لعناصر مشابهة للعنصر المحدد. 3- دعم الحصول على المزيد من المعلومات لحظيًا باستخدام الكاميرا فقط:إن كنت من مستخدمي خدمة Google Lens فقد أصبح بإمكانك الحصول على المزيد من المعلومات بشكل فوري باستخدام الكاميرا فقط، وذلك من خلال أداة البحث في الوقت الفعلي والتي ستحلل ما تراه الكاميرا حتى قبل الضغط على زر الكاميرا لالتقاط الصورة. فإذا قمت بتوجيه الكاميرا إلى ملصق لأغنية موسيقية، فيمكن لـ Google Lens أيضًا أن تعمل على تشغيله.وإن شاهدت غلاف كتاب يمكنك فقط توجيه الكاميرا إليه لتحصل على معلومات فورية عنه  وروابط شراءه أيضًا، والأمر ذاته ينطبق على كل المنتجات الأخرى.وتقول جوجل إن ذلك يتم من خلال التعلم الآلي المتطور باستخدام كل من الذكاء الاصطناعي على الجهاز وأجهزة TPU السحابية، لتحديد مليارات الكلمات والعبارات والأماكن والأشياء في ثانية واحدة.وقد قالت جوجل أيضًا إن المزايا الجديدة ستأتي إلى مستخدمي Google Lens خلال الأسابيع القادمة.