لينوفو تعلن عن هاتفها الذكي ZUK Edge مع معالج كوالكوم سنابدراجون 821 

 أعلنت شركة لينوفو اليوم الثلاثاء عن هاتفها الذكي الجديد “زك إيدج” ZUK Edge الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، ولكنه يمتاز بأنه يضم معالج كوالكوم الأخير، “سنابدراجون 821”.ويمتاز هاتف لينوفو اللوحي الجديد بشاشته التي تشغل نسبة 86.4% من مساحة الهاتف، وهي منحنية من الجانبين، وتأتي بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا. كما يمتاز بأنه يضم قارئ لبصمات الأصابع تحت الزجاج الأمامي للهاتف ولكن دون التخلي عن زر الرئيسية الذي يُشاع أن سامسونج سوف تفعل مع هاتفها المرتقب جالاكسي إس8.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم الهاتف معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 821 بتردد 2.35 جيجاهرتز، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 أو 6 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة. ويملك ZUK Edge، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات وفتحة عدسة f/2.2.ويأتي الجهاز بسماكة 7.68 ميلليمترات، ويزن 160 جرامًا، وهو يضم بطارية بسعة 3,100 ميللي أمبير/ساعة، وكذلك منفذًا من نوع USB Type-C.وتعتزم الشركة الصينية طرح الهاتف بسعر يعادل 330 دولارًا أميركيًا لطراز 4 جيجابايتات، وبسعر 360 دولارًا لطراز 6 جيجابايتات، هذا وتعتزم لينوفو طرح الهاتف في الصين اعتبارًا من يوم 1 كانون الثاني/يناير المقبل، ولا معلومات عن موعد توفره في الأسواق العالمية.                