عودة الاتصالات والإنترنت إلى سوريا 

 عادت خدمات الإنترنت والاتصالات في سوريا بعد ظهر اليوم الأربعاء في حوالي الساعة 5 مساءً بعد توقف دام قرابة 24 ساعة.وأفادت وكالة سانا الرسمية للأنباء نقلًا عن وزراة الاتصالات والتقانة، بأن السبب الذي أدى اختفاء سوريا عن شبكة الإنترنت هو عطل في الكابل الضوئي، وهو ما أدى لانقطاع الاتصالات والإنترنت بين المحافظات، على حد قولها.تجدر الإشارة إلى أن مسألة الانقطاع في خدمة الإنترنت التي حصلت بين الأمس واليوم ليست المرة الأولى، حيث انقطعت الخدمة ليومين متواصلين في أواخر نوفمبر من العام الماضي. وقد اتهمت الحكومة السورية حينها من وصفتهم بالعصابات الإرهابية بقطع خطوط الإنترنت الرئيسية، إلا أن الاختبارات التي أجرتها بعض الشركات العالمية أكدت بأن النظام السوري قام بقطع الإنترنت ثم إعادتها، حيث أن الوصول إلى شبكة الإنترنت في سوريا مصمم بشكل مركزي يتيح قطعها والتحكم بها بسهولة من مكان واحد. ويُذكر أن شركة جوجل كانت قد أعلنت عبر مدونتها باللغة العربية عن تفعيلها لخدمة Speak2Tweet للمواطنين من داخل الأراضي السورية والتي تسمح بإرسال التغريدات إلى شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” صوتيًا عبر الهاتف، وذلك لمواجهة انقطاع الإنترنت الشامل الذي عانت منه سوريا.