الكونجرس يدعو غوغل للمسائلة 

 أثار موقف غوغل الأخير حفيظة أعضاء الكونجرس وطلب الكونجرس من غوغل ومنافستها شركة ياهو المثول أمام الكونجرس للإجابة عن بعض الأسئلة. كانت شركة غوغل قد وافقت على طلب الحكومة الصينية بالتدخل في نتائج البحث الذي يجريه الصينيون بحذف بعض نتائج البحث التي تتعلق بأحداث سياسية ترفض الحكومة الصينية إطلاع الصينيون عليها.هذا ولم تبد أي من الشركتان بأية تصريحات عن مدى التعاون الذي تنويان تقديمه للكونجرس في إطار تناول الكونجرس لمستوى حرية التعبير عن الرأي والحرية على مستوى الإنترنت في الصين.وكانت جماعات حقوق الإنسان قد انتقدت بشدة مساهمة شركات الإنترنت الأمريكية في الحد من الوصول إلى المعلومات على الإنترنت بعد أن قامت غوغل بإصدار محرك البحث الصيني الذي يحذف نتائج البحث التي تتعلق ببعض القضايا السياسية. وانتقد بعض المدافعين عن الحقوق المدنية في الصين تعاون غوغل مع السياسة الصينية في هذا الشأن. ويتوقع المتخصصون أن تحاول جماعات حقوق الإنسان إثارة فكرة وضع تشريع يمنع شركات محركات البحث من مراقبة نتائج البحث التي يقوم بها المستخدم. 