مسابقة جوائز إريكسون للتطبيقات تنطلق في الشرق الأوسط  

 أعلنت شركة إريكسون عن إطلاق مسابقة “جوائز إريكسون للتطبيقات” (Ericsson Application Awards) خلال قمة إريكسون الإعلامية في الشرق الأوسط 2011 التي يستضيفها لبنان. وتم تصميم هذه المسابقة العالمية السنوية لمطوري التطبيقات للطلبة والشركات الصغيرة والمتوسطة من مختلف أنحاء العالم، حيث سيتنافسون على تطوير أفضل التطبيقات على منصة أندرويد (التطبيقات الأصلية والقائمة على شبكة الإنترنت) تحت موضوع “تطبيقات المجتمعات المتصلة شبكياً”.وقد تم إطلاق هذه المسابقة ضمن إطار برنامج إريكسون العالمي للمشاركة الأكاديمية التي تهدف الشركة من خلالها إلى تشجيع الابتكار واكتشاف المطورين الموهوبين وتحديد فرص الشراكة الممكنة. وستسهم هذه المسابقة في تحفيز الأفكار الجديدة والمبتكرة في منطقة الشرق الأوسط وشرق أفريقيا وبالتالي تمهيد الطريق أمام هذه المنطقة لتحقيق المستوى الأمثل من الاتصال الشبكي والتحول إلى “مجتمع متصل شبكياً” بمعنى الكلمة.وفي هذه المناسبة، قال أنديرس ليندبلاد، رئيس شركة إريكسون لمنطقة الشرق الأوسط وشرق أفريقيا، “نقف اليوم في خضم مرحلة من التطور والسعي نحو بناء ‘مجتمعات متصلة شبكياً’، وفي وقت طرأت خلاله بعض التغييرات الرئيسية على الطرق التي نتواصل ونعمل ونرفه أنفسنا من خلالها. ومع دخول هذا التحول حيز الواقع، بات لابد لنا من تشجيع الجيل الجديد من المطورين الموهوبين ورواد القطاع على استثمار طاقاتهم الكامنة وقدراتهم الإبداعية. ونأمل أن نتمكن من خلال مسابقة جوائز إريكسون للتطبيقات، من تشجيع هذه المواهب على تطوير أفضل التطبيقات الكفيلة بنقلنا إلى عالم المجتمعات المتصلة شبكياً بطريقة أكثر سلاسة وراحة”. هذا وقد شهد إطلاق هذه المسابقة خلال قمة إريكسون الإعلامية في منطقة الشرق الأوسط 2011 نخبة من صنّاع القرارات في القطاع بمن فيهم رؤساء تنفيذيون لبعض أبرز شركات الاتصالات في منطقة الشرق الأوسط، فضلاً عن ممثلين عن وسائل الإعلام الإقليمية.كما حضر الحدث ممثلون عن عدد من الجامعات اللبنانية بما في ذلك الجامعة اللبنانية الأميركية، الجامعة الأميركية في بيروت، جامعة نوتردام، جامعة القديس يوسف، الجامعة الأنطونية، جامعة الروح القدس-الكسليك، جامعة بيروت العربية، والجامعة اللبنانية. وبعد انتهاء الحدث، سيعود هؤلاء الممثلون إلى جامعاتهم لإبلاغ الطلبة بهذه المسابقة وتشجيعهم على المشاركة فيها.وتجدر الإشارة إلى أن باب تقديم الطلبات للمشاركة في هذه المسابقة بات مفتوحاً الآن بشكل رسمي تحت فئتين؛ هما فئة الطلاب وفئة المؤسسات التجارية الصغيرة والمتوسطة. وسوف يحصل الفائزون في كل فئة على جائزة قدرها 30 ألف يورو (40348 دولار أمريكي)، بالإضافة إلى فرصة الاطلاع عن كثب على قطاع الاتصالات السلكية واللاسلكية وشركاء إريكسون. 