دراسة: زيادة عدد الهجمات الفيروسية التي تستهدف برامج المحادثة الفورية 

 أظهرت دراستين قامت بهما مؤسستين مختلفتين في مجال الانترنت أن الهجمات الفيروسية عبر البريد الإلكتروني وبرامج المحادثة الفورية في ازدياد مستمر على الرغم من أن عدد الفيروسات الذي تم اكتشافه حتى الآن شهد تراجعا لافتًا للنظر.فلقد قامت شركة بوستيني برصد أكثر من 23 بليون رسالة بريد الكتروني وصل عدد الرسائل الإلكترونية غير المرغوب فيها إلى 19.6 بليون رسالة أي بزيادة قدرها 4% عن شهر فبراير. أما بالنسبة لبرامج المحادثة الفورية، فلقد رصدت الشركة ما يقرب من 6.5 مليون محادثة خلال الشهر الماضي. أي بزيادة تخطت نسبة 200% عن محادثات فبراير الماضي والتي وصل عددها إلى 2.2 مليون محادثة فقط. وتعد هذه الإحصائيات أكبر دليل على انتشار استخدام برامج المحادثة الفورية في العديد من الشركات.هذا ولقد جاءت نتائج دراسة مماثلة أجرتها شركة أخرى في نفس المجال وهي شركة ماسيدجلابس مؤكدة علي نفس نتائج شركة بوستيني. حيث أظهرت ارتفاعًا ملحوظًا في الهجمات عبر البريد الالكتروني وبرامج المحادثة الفورية خصوصا من الرسائل الإعلانية غير القانونية. كما كشفت كذلك أن الهند شهدت في فبراير الماضي أعلي نسبة من هجمات الفيروسات، حيث بلغت نسبتها 91%. أما في شهر مارس الماضي، فلقد نزلت هذه النسبة إلى 59.1%. مما نحاها من المركز الأول إلى المركز الثالث تاركة المركز الأول لهونج كونج بعد أن وصلت الهجمات الفيروسية فيها إلى 73.1%.وعلى الرغم من عيوب هذه المخاطر، إلا إنها بالتأكيد ستدفع الشركات إلى بذل المزيد من الجهد لتوفير الحماية للازمة لبياناتهم.