أيسر تطلق الهاتف الذكي الجديد Liquid C1  

 أطلقت “أيسر” خلال مؤتمر في تايلندا وبالتعاون مع شركة “إنتل” بشكل رسمي الهاتف الذكي الجديد  Liquid C1 الذي يعمل بمعالج أتوم Z2420 بسرعة 1.2 غيغا هيرتز.ويعمل الهاتف الذكي الجديد بنظام التشغيل أندرويد 4.0 ويأتي بشاشة لمس قياس 4.3 إنش ودقة 960×540 بيكسل وبطارية 2000 أمبير التي تعمل لفترة تصل إلى 9 ساعات أثناء التكلم باستخدام تقنية الجيل الثالث 3G. وقد زود الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل والتي يسمح لها المعالج Atom بالتقاط خمس صور ثابتة خلال الثانية الواحدة.ومن المقرر أن يطرح الجاهز للبيع بداية في شرق آسيا وتحديداً في تايلندا في الفترة ما بين 7 و 11 من الشهر الجاري بسعر خاص كعرض تشجيعي على أن يتوفر بعد ذلك في متاجر البيع بالتجزئة بسعر 335 دولار. كما سيتم إطلاق الهاتف في بلدان جنوب آسيا الآخرى في وقت لاحق.من الجدير بالذكر أن شركة “إنتل” بدأت مؤخراً بتوفير معالجات خاصة بالهواتف الذكية بعد أن كانت معالجاتها تقتصر على أجهزة الكمبيوتر والخوادم، وقد ظهر عدد من الهواتف المجهزة بمعالجات إنتل Atom من عدد من الشركات حول العالم منها “أورانج” الفرنسية و”لينوفو” الصينية و”موتورولا” الأميريكية و”لافا” الهندية و”سفاريكوم” الكينية. 