Nexsus S يحصل على إصدار أندرويد 4.0 ابتداء من اليوم 

 أعلنت جوجل على موقع تويتر أنه سيتم تزويد جهاز Nexsus S ابتداء من اليوم بإصدار أندرويد 4.0 آيس كريم ساندوتش.وأشارت جوجل أن الموديلات التي تعمل عبر شبكات GSM ستكون أول من سيحصل على التحديث، الذي سيتم إطلاقه على دفعات. وتجدر الإشارة إلى أن Nexsus S هو أول جهاز يعمل بنظام أندرويد 2.3 وتم إطلاقه في نوفمبر الماضي.ومن المتوقع أن يتم تزويد الأجهزة بالإصدار الجديد على دفعات على مدى الشهر القادم. وهذا يعني أن بعض مستخدمي Nexsus S سيحصلون على التحديث اليوم، في حين قد ينتظر بعض المستخدمين لمدة شهر قبل أن يحصلوا على التحديث الجديد. أما مستخدمي Nexsus S على شبكات الواي ماكس فعليهم الانتظار فترة أطول قبل أن يحصلوا على التحديث. ولمن يرغبون في تحديث هواتفهم، يمكنهم الإطلاع على نصائح جوجل لمستخدمي Nexsus S أندرويد 2.3 وكيفية الترقية إلى الإصدار 4.0. وتجدر الإشارة إلى أن بعض المميزات مثل تغيير الخلفيات وإضافة عنصر إلى الشاشة الرئيسية وخاصية الانتقال بين التطبيقات تبدو مختلفة بعض الشيء على الواجهة الجديدة.