فوكسكون تستثمر 4.4 مليار دولار لتصنيع شاشات آيفون وسط الصين 

 ستقوم الشركة التايوانية فوكسكون للتكنولوجيا باستثمار مبلغ 4.4 مليار دولار في مدينة تشنغتشو عاصمة مقاطعة خنان الصينية في سبيل إنتاج شاشات البولي سيليكون منفخض الطاقة (LTPS) لهواتف آيفون، وذلك حسبما صرت بالأمس وسائل الإعلام الصينية.وقامت شركة فوكسكون السبت الماضي بتوقيع عقد صفقة استثمارية مع الهيئة العامة للتنمية الاقتصادية في تشنغتشو، وتتوقع فوكسكون أن يتم إطلاق أول خطوط إنتاج لشاشات LTPS في عام 2017، على ان يبدء الإنتاج على نطاق واسع في عام 2018.وقالت الشركة ان المشروع الاستثماري سيقوم بتوفير شاشات LTPS للأجيال القادمة من هواتف آيفون بمعدل 20.000 وحدة في الشهر، وكما سيكون المشروع محفز للنشاط التجاري في المدينة ولسلاسل التوريد والتصنيع التي تعمل هناك. وصرحت شركة فوكسكون إلى أن المشروع الجديد سيقوم بتحويل المقاطعة التي تعتبر محافظة وتشهد أقل نسبة نمو إلى مركز صناعة تقنية على مستوى عالي.وأشار تيري جوه مدير شركة فوكسكون خلال حدث التوقيع على ان الشركة سوف “تستجيب بنشاط” لدعوة الحكومة المركزية الصينية لجعل مقاطعة خنان واحدة من المقاطعات الأكثر تقدماً وبروز من حيث التصنيع.ورغم ان الصادرات والتصنيع الصيني يتباطأ بشكل عام إلا ان المقاطعات الداخلية مثل خنان ستكون على الطريق الصحيح للنمو والإزدهار، وذلك بفضل الاستثمارات الأجنبية المتزايدة. وقد أشار تقرير الأعمال التجاري الخاص بمقطاعة خنان أنه خلال الأرباع الثلاثة الأولى من عام 2015 تم تسجيل حجم واردات وصادرات من خنان يبلغ زهاء 48.7 مليار دولار بزيادة قدرها 21.2٪ مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.