فيسبوك يستعد لحذف جميع الصفحات الشخصية للتطبيقات 

 قدمت إدارة موقع فيسبوك تحذير قوي لمديري صفحات بروفايل التطبيقات App Profile Pages، وذلك من خلال إشعار ثابت أعلى الصفحات المقرر حذفها، يشير إلى أن فيسبوك سيقوم بحذف جميع صفحات البروفايل بحلول الأول من شهر فبراير المقبل.وقد أكد المتحدث الرسمي باسم فيسبوك في رسالة إلكترونية لموقع Mashable أن إدارة الشبكة الاجتماعية الأكبر في العالم طلبت من مديري الصفحات نقل جميع أزرار Like إلى صفحات جديدة خاصة بهم على فيسبوك، مشيراً إلى أن التحذير ليس بجديد حيث كانت قد أصدرته للمرة الأولى في شهر ديسمبر الماضي عبر مدونة المطورين Developers Blog التابعة للشبكة، إذ أن أي مستخدم سيقوم بزيارة الصفحات المقرر مسحها بعد 1 فبراير سيتم توجيهه تلقائياً إلى تطبيق أو صفحة فيسبوك تقليدية.وقد كشف موقع فيسبوك أن هذه الخطوة تهدف إلى تقليل عدد الخطوات التي يقوم بها المستخدم لاستخدام أي تطبيق، كما ستقضي تماماً على عدم الترابط بين صفحات بروفايل التطبيقات وصفحات فيسبوك التقليدية. تضمن التنبيه أيضاً ضرورة التأكد من حفظ الصور والمشاركات وأي شي أخر قد يريد المستخدم الاحتفاظ به، لأن فيسبوك لن يقوم بنقل محتوى الصفحة، محذراً في نفس الوقت من أن نقل أزرار Like قد يستغرق سبعة أيام. وإذا لم يستجيب أي من مديري الصفحات للتنبيه، فسيتم حذف الصفحة بعد يوم1 فبراير وسيتم توجيه أي زائر إلى التطبيق مباشرة، أما مطوري التطبيقات الجديدة فسيحصلون تلقائياً على صفحة بروفايل لتطبيقاتهم، ولكنهم سيحصلون أيضاً على إمكانية إنشاء صفحة فيسبوك تقليدية من خلال تطبيق المطورين Developers App.