إمكانيات ذكية جديدة من أكسيس ترفع من كفاءة أنظمة المراقبة الآلية 

 أعلنت أكسيس كوميونيكيشنز، Axis Communications، الشركة المتخصصة في أسواق أنظمة الفيديو الشبكية، عن تقديم خاصية التتبع الذاتي لأول مرة في كاميرات Axis 233D، والتي تتربع على قمة تشكيلة أكسيس من الكاميرات الشبكية.تتيح هذه الخاصية الجديدة للكاميرات أن تكتشف تلقائيا الأشخاص أو المركبات المتحركة ومن ثم تتبع حركاتهم في جميع أرجاء المنطقة المغطاة. تكتسب خاصية التتبع الذاتي أهمية استثنائية في أنظمة المراقبة التي لا تعتمد على العنصر البشري، والتي يكتسب فيها حضور شخص أو مركبة في المنطقة المحمية، مهما كان نادرا، أهمية خاصة.غالبا ما تعمل أنظمة المراقبة بالفيديو في المواقع والأوقات التي تشهد نشاطا محدودا، كالمدارس والمكاتب بعد ساعات الدوام، أو في متاجرة التجزئة ودهاليز الفنادق ومواقف السيارات أثناء الليل. وعادة ما تكون أنظمة المراقبة في هذه الحالات خالية من العصر البشري ولكنها تسجل تلقائيا كل ما تلتقط. التحدي الحقيقي هو أنه في حالة حدوث حادثة أن يتم تصوير المشهد المطلوب بجودة عالية تضمن التعرف على الأشخاص أو المركبات. وعادة ما تقف التكاليف عائقا دون تركيب عدد كبير من الكاميرات أو تعيين أشخاص مختصين بتحريك كاميرات PTZ، أي الكاميرات التي يمكن تحريكها أفقيا وعموديا وتقريب الصورة وتبعيدها. أما خاصية التتبع الذاتي من أكسيس فهي تحل هذه المشكلة من جذورها إذ تتيح لكاميرات PTZ أن تتبع تلقائيا الأجسام المتحركة في المنطقة المغطاة.علق براء العقاد، مدير المبيعات الإقليمى، أكسيس كوميونيكيشنز الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: “إن خاصية التتبع الذاتي من أكسيس تتيح لكاميرات PTZ المقببة أن تغطي مساحة أكبر وأن تكتشف تلقائيا الأشخاص أو المركبات المتحركة ومن ثم تتبعها وتسجيلها على الفيديو. وفي أنظمة المراقبة التي لا تعتمد على العنصر البشري، فإن خاصية التتبع الذاتي لا تعمل على تخفيض تكاليف الأنظمة بشكل جذري فحسب، لأنها تقلل من عدد الكاميرات اللازم لتغطية مساحة معينة، بل أنها أيضا ترفع من كفاءة النظام وفعاليته بدرجة كبيرة”.تتضمن كاميرات أكسيس AXIS 233D الجديدة خاصية التتبع الذاتي، مما يتيح لها توفير مستويات غير مسبوقة من المرونة وسهولة التحديث، مستويات لا يمكن الحصول عليها من الكاميرات التي تعتمد على التقنيات التناظرية التقليدية. إن هذه الخاصية الذكية الجديدة إنما تؤكد على التزام أكسيس وسعيها الدؤوب من أجل تعزيز القيمة التي تقدمها منتجاتها من أنظمة شبكات الفيديو وذلك بإضافة المزيد من الإمكانيات والمزايا المتطورة إليها. 