ديزني تكشف النقاب عن نظارة واقع معزز بالتعاون مع لينوفو 

 كشفت شركة الإعلام والترفيه الأمريكية ديزني، بالتعاون مع شركة لينوفو الصينية، عن نظارة جديدة للواقع المعزز لعشاق سلسلة أفلامها: “حرب النجوم” Star Wars.وتدمج نظارة الواقع المعزز، التي صُنعت أيضًا بالتعاون مع شركة الإنتاج التلفزيوني والسينمائي “لوكاسفيلم” Lucasfilm، العالم الحقيقي مع رسوم متحركة، مما يتيح للمستخدم تجربة العيش في عالم حرب النجوم والتلويح بأحد السيوف التي تظهر في الفيلم في تجربة أطلق عليها اسم “حرب النجوم: تحديات جيدي” Star Wars: Jedi Challenges.وقال مايك جوسلين، نائب الرئيس للتطوير في ديزني: “لقد استخدمت ديزني دائمًا تقنيات جديدة لطرق جديدة لقص القصص”. وأضاف: “لقد كنا نعمل على نسختنا الخاصة من الواقع المعزز”. وطورت الشركة نظارة الواقع المعزز خاصتها بالتعاون مع لينوفو ولوكاسفيلم، وهي تحتاج لربطها بهاتف ذكي، ليقوم الأخير بمهام المعالجة، وذلك بعد تنزيل التطبيق الخاصة بالنظارة على الهاتف.وعرضت ديزني خلال معرض D23 الخاص بها بعضًا من التطبيقات للنظارة الجديدة، لعبة شطرنج هولوجرامية تضع الوحوش المرسومة الثلاثية الأبعاد فوق طاولة أو أي سطح آخر، بالإضافة إلى معركة حيث تظهر شخصيات افتراضية.يُذكر أنه ليس هناك تاريخ إطلاق حتى الآن للمنتج، مع وعد بالكشف عن تفاصيل أخرى في الأشهر المقبلة – ولكن يبدو أن ديزني قررت استغلال حدث D23 لكشف النقاب عن النظارة. 