المحصول هذا الشهر!  

 نعم , المحصول هذا الشهر !  ربما من يتابع الأخبار التقنية يوميا يعلم تماما عن ماذا أتكلم , في هذا الشهر ستقوم كل من أكبر الشركات الرائدة(Apple, Google, Microsoft, Samsung) في عالم التقنيات بعمل مؤتمر حول أخر ماتوصلت إليه من تطورات أو إختراعات (إن صح التعبير)  في هذا المجال , فكل له رؤية معينة للمستقبل و له أحلامه و عليه تحقيقها و يرى نفس ان أفكاره هي الجديرة بتغير المستقبل وهذا من منظور الشركات أما من منظور المستخدم فبعضها سيغير و بعضها سيصلح وبعضها ربما سيعود إلى الخلف, سأقوم بذكر  هذه المؤتمرات:(WWDC 2013 (World Wide Developer Conference : وهو مؤتمر لمطوري البرامج لمنصات أبل, يذكر انه ستكشف ابل عن نسختها الجديدة من iOS  بما يعرف ب iOS 7 و  نسختها الجديدة من  نظام التشغيل Mac OS XGoogle : ستقوم Google هذا الشهر بعمل مؤتمرين الأول لمنصة Chrome OS  و الأخر لمنصة AndroidMicrosoft : المؤتمر لمطوي منصة Xbox و للتعرف أكثر على ميزات هذه المنصة و يتوقع الكشف عن نسخة Windows 8.1 أو مايعرف ب Windows blue , و هناك شائعا تقول بأنها ستكشف عن نسخة Windows Phone Blue بعد التسريبات التي قام به موقع TheVerge .(E3 ( Electronic Entertainment Expo : وهو مؤتمر مخصص لصانعي الألعاب و منصاتها, يقام في لوس أنجلوس , ولكن مما يجعله مميزا هذه السنة ان سوني سوف تكشف عن الجيل الجديد من  منصة الألعاب المشهورة PlayStation   .Samsung : ستقوم سامسونج بعمل مؤتمر هذا الشهر عن أجهزتها الجديدة فيما يتعلق بسلسلة Ative التي تعمل بنظام Windows 8 و سلسلة Galaxy التي تعمل بنظام Androidولكن بعد كل هذه المؤتمرات و كل هذه الإكتشافات ألم يصبح هذا الطريق مربك قليلا ؟ ألم نغرق في عالم الأدوات الصغيرة, و كل ذالك من أجل جعل حياتنا أسهل ولكن برئي جعلتها أصعب في بعض الحالات , اليوم نحتاج إلى شيء واحد يغنينا عن كل هذه الأدوات الصغيرة , شيء يسهل حياتنا فعلا و ليس يزيد من الخطوات التي يجب عملها لكل شيء , ما أقصده هو التركيز أكثر على الناحية البرمجية أكثر من الناحية العتادية, فمثلا من المعيب اننا إلى الأن لم ننتهي من مشاكل البطء و  بعض الجمود في الأنظمة و نحن الأن نتكلم عن أداء لهذه الأجهزة يكافء أداء حواسيب محمولة , كبر الشاشة أو صغرها ,متانة الجهاز أو ضعفه لن يؤثر كثيرا على الميزات البرمجية التي فعلا قد تغير حياتنا و تغير المستقبل, فمثلا هناك كثير من الخدمات البرمجية التي بدءت كبرامج صغيرا و انتهت كخدمة اساسية في كل المنصات لا تستطيع العيش بدونها (DropBox, Spotify , Evernote)و بعض المنصات صنعت خدمتها المماثلة ممايتناسب مع متطلباتها.أتمنى ان نصل في المستقبل إلى مبدء كل شيء على شي أي إمكانية استخدام ( ليس إمتلاك) جهاز واحد تغنيك عن إستخدام باقي الأجهزة التي لديك إلا في وقتها ومهما كان مجال عملك, ربما المبدء من الناحية النظرية مستحيل ولكن الأن أصبح المستحيل  هو الذي يتحقق ! علينا أن نأخذ بالحسبان أن سياسة الشركات في التسويق هي التي تحكم عليها كيف ستكون و كيف ستصعد و كم من الولاء ستكسب و تخسر في سوق لا مجال لحدود الإبداع به .في النهاية محصول هذه السنة يجب أن يكون مليء بالفيتامينات و خالي من البروتينات بالإضافة إلى مضادات حيوية تقوم بالقضاء على جراثيم الجمود و البطء !