بريطانيا تطلب من جوجل مسح بيانات شخصية تخص مواطنيها 

 طلبت الحكومة البريطانية من جوجل رسمياً مسح بيانات شخصية لمواطنين بريطانيين حصلت عليها جوجل عبر تقنية Wi-Fi اللاسلكية أثناء عملها في مشروع ستريت فيو Street Viewووفقاً لصحيفة “الجارديان” فإن الطلب الذي وجهته الحكومة البريطانية جاء بعد أن كشفت جوجل عن جمعها لبيانات شخصية بطريقة غير مقصودة أثناء تنفيذها لمشروع Street View. هذا وقد عرضت جوجل بالفعل أن تفتح قواعدها للبيانات أمام المستخدمين ليتأكدوا بأنفسهم أن البيانات تم مسحها.وكانت جوجل قد أوضحت في بداية الأزمة أنها كانت تقوم بتجميع حزم بيانات “عشوائية” مرسلة عبر نقاط ساخنة لاتصالات Wi-Fi غبر محمية كجزء من مشروعها للاستفادة من النقاط الساخنة لاتصالات Wi-Fi في خدمات تحديد المواقع الجغرافية. وأشار المكتب البريطاني للجريمة المعلوماتية إلى أنه ليس لزاماً على جوجل أن تحتفظ بالبيانات كدليل طالما لم تحصل على الجلسات الكاملة للمستخدمين أثناء زياراتهم المختلفة لمواقع الإنترنت، ما أغضب الكثير من المدافعين عن الخصوصية في المملكة المتحدة اللذين اعتبروا موقف المكتب جاء لصالح جوجل ووضع ثقة كبيرة فيهابالرغم من تواجدها الدائم في دائرة الشك، خصوصا أن جوجل كانت قد أوضحت للحكومة الألمانية – في القضية ذاتها- أنها لم تحصل على بيانات شخصية للمستخدمين قبل أن تعود وتقر بحصولها عليها بعد أن قامت بمراجعة داخلية لبرمجياتها.وكانت الحكومة الأيرلندية قد طالبت جوجل أيضاً بضرورة مسح البيانات الشخصية من أنشطتها المتعلقة بمشروع Street View ما دفع جوجل للإعلان عن قيامها فعلاً بمسح هذه البيانات.