سبرينت تعترف بالمبالغة في نقدير مبيعات الجيل الرابع من EVO 

 أعلنت شبكة Sprint Nextel أنها بالغت وبشكل غير مقصود في توقعاتها بشأن مبيعات اليوم الأول لإطلاق جهاز EVO 4G HTC الذي رشحته العديد من التقارير المتخصصة بأن ينافس جهاز iPhone 4 لشركة Apple.وأوضحت Sprint أن مبيعات HTC EVO 4G في يومه الأول فاقت بقدر كبير- بنحو ثلاثة أضعاف- المبيعات التي حققتها Samsung Instinct وPalm Pre في أول ثلاثة أيام لها في السوق، إلا أنها أكدت في نفس الوقت أنها أخطأت في تقديراتها الإجمالية بالنسبة للجهاز.وقلل المحلل والتر بايسك من مؤسسة BTIG من تقديراته بشأن مبيعات EVO في أسبوعه الأول إلى 150 ألف جهاز بعد أن كانت تتراوح بين 250 إلى 300 ألف جهاز. ويذكر أن Sprint تسعى من خلال EVO إلى جذب المستخدمين إلى الشبكة اللاسلكية في الولايات المتحدة ضمن محاولة جادة من جهتها لإيقاف خسارتها للعملاء وأخذ الأسبقية في تقديم خدمات الجيل الرابع. يذكر أن شركتي Verizon Wireless وVodafone تخططان أيضاً لتقديم خدمات الجيل الرابع في وقت لاحق من هذا العام.