مايكروسوفت تُحدث تطبيق Bing Desktop 

 أصدرت شركة مايكروسوفت اليوم تحديثًا جديدًا لتطبيق Bing Desktop الذي يسمح لمستخدمي نظام ويندوز بإجراء عمليات البحث عبر الانترنت، من خلال التطبيق مباشرةً ومن ضمن بيئة سطح المكتب.ومن أبرز ما تجلبه النسخة الجديدة والتي تحمل الرقم 1.1 دعم نظام ويندوز إكس بي، وذلك بعد أن كان التطبيق محصورًا في نسخته السابقة بأنظمة ويندوز فيستا وما فوق. إضافةً إلى ذلك تسمح النسخة الأخيرة للمستخدم بتعيين خلفية الشاشة بحيث تتطابق مع صورة الخلفية المستخدمة في الصفحة الرئيسية لمحرك البحث Bing.ويتيح التطبيق أيضًا تصفح الصور التي ظهرت على الموقع للأيام التسع الأخيرة، كما يتم تغيير صورة خلفية سطح المكتب الخاصة بالمستخدم تلقائيًا كي تتطابق مع صورة الموقع لدى تغييرها مرة يوميًا. ويقدم تطبيق Bing Desktop شريطًا للبحث يسمح للمستخدم بإدخال عبارات البحث من خلاله، وعند إجراء عملية البحث يتم فتح المتصفح الافتراضي لعرض النتائج. كما يقدم شريط البحث اختصارًا مباشرًا للوصول إلى آخر الأخبار والفيديو والصور وأشهر المواضيع المتداولة.ويستطيع المستخدم تحريك شريط البحث أو تصغيره إلى شريط المهام عند عدم الحاجة لاستخدامه، كما يمكن تثبيته في أعلى سطح المكتب كي يصبح متاحًا عند الحاجة إليه من أجل سهولة الوصول إليه عند الحاجة إلى إجراء عملية بحث.يدعم تطبيق Bing Desktop نسخ مايكروسوفت ويندوز ابتداءًا من ويندوز إكس بي وما فوق، بالإضافة إلى ويندوز سيرفر 2008 و 2012، وهو متوفر باللغات الإنكليزية والفرنسية والألمانية والصينية واليابانية. 