هاكر سعودي يخترق صحيفة جلانز بوستن الدنماركية لإسائتها للنبي محمد 

 تواصلت حملات الشجب والاستياء من المسلمين تجاه ما قامت به الصحيفة الدانمركية، وبالأمس امتدت صور الشجب لتصل إلى موقع الصحيفة ذاتها على الإنترنت حيث تمكن شاب يعتقد أنه سعودي من اختراق موقع الصحيفة «جيلاندز بوستن» ووضع علم المملكة في وسط الصفحة الرئيسة للموقع مذيلاً أسفله عبارة: «الله أكبر والعزة لله..» ثم عبارة أخرى «إلاّ رسول الله» تم الاختراق من قبل (020) وعبارة تحذيرية للصحيفة بعدم معاودة الإساءة للنبي محمد عليه الصلاة والسلام.المخترق من الهاكرز جاء تعبيره للصحيفة تأكيداً للاستياء الذي تم تجاه الصحيفة بعدما نشرت الرسومات الاثني عشر الكاريكتورية المسيئة لشخصية المصطفى عليه الصلاة والسلام سبتمبر الماضي. وقد علقت الصحيفة بأنه بالفعل تم اختراقه في تمام الساعة (23,09) بتوقيت الدانمرك أمس. وقد قامت البوابة العربية للأخبار التقنية بنقل هذا الخبر عن صحيفة الرياض السعودية، لما لهذا الخبر من أهمية بالغة ولحساسية القضية المطروحة.