قريبا: "فيسبوك" يتيح ربط الحسابات الشخصية مع "تويتر" 

 تعتزم شبكة “فيسبوك” إمكانية إرسال تحديثات الحسابات الشخصية على شبكة التواصل الاجتماعي إلى حساب “تويتر” مرتبط به. وكان موقع “فيسبوك” قد أتاح هذه الميزة ضمن مجموعة إضافات شملت خدمة “الاشتراك” Subscriptions لاستلام تحديثات حسابات مشتركين غير مدرجين في قائمة الأصدقاء.وذكر “فيسبوك” هذه الميزة في بند خاص ضمن مستند شرح خدمة “الاشتراك” التي أضيفت في الشهر الجاري، وتحديدا في قسم الأسئلة المتكررة. وسيكون بإمكان المشتركين ربط حسابهم الشخصية في شبكة “فيسبوك” بحساب “تويتر” الخاص بهم عبر موقع facebook.com/twitter، ليعرض حساب “تويتر” أية تحديثات تنشر على حساب “فيسبوك”.جدير بالذكر أن الخدمة ستنشر التحديثات “العامة” التي يمكن للمشترك ضبط إعداداتها لذلك.وكانت هذه الخدمة متاحة للصفحات على موقع “فيسبوك”، لكنها ستكون قريبا متاحة لحسابات الأفراد كذلك.  