جوجل تغزو الفضاء الخارجي بهواتف "نيكسوس إس" الجديدة [فيديو] 

 احتفالاً بطرح الإصدار الجديد من هاتف Nexus S في الأسواق، أطلق موظفو “جوجل” سبعة مجسمات  على شكل شعار نظام التشغيل الخاص بها “أندرويد” في السماء، ويحتوي كل واحد منها على هاتف بداخله.وتهدف جوجل من وراء ذلك إلى اختبار أجهزة الاستشعار في الهاتف الجديد لمسافة تزيد على 100 ألف قدم فوق سطح الأرض، كجزء من مشروعها لجمع بيانات عن الغلاف الجوي استعداداً لتصنيع أقمار صناعية خاصة بالهواتف الجديدة.ويتضمن كل مجسم جهاز Nexus S مزود بخرائط جوجل للموبايل 5.0 وخرائط جوجل السماوية، وتطبيق مخصص للاستشعار . وجهاز إرسال APRS   لتحديد المواقع على ارتفاعات عالية، وبطارية للحصول على الطاقة، وعاكس للرادار، ومظلة وبالون للطقس. إضافة إلى أنواع مختلفة من الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو. وقالت جوجل  إنها استعادت الأجهزة السبعة التي أخضعت للاختبار بإطلاقها في الجو، وتبين أن الهاتف يقف عن العمل حين يصل إلى علو 60 ألف قدم أي ضعف علو تحليق الطائرات، إلى قدرته على تحمل درجات حرارة تصل إلى 50 درجة مئوية تحت الصفر، بينما أشارت إلى أن أحد الهواتف وصل إلى علو 100 ألف قدم، أي أكثر من 32 كيلومتر.شاهد الفيديو:       تنويه للمنتديات والمدونات: 