نيلسن: اتجاهات الجمهور نحو الهواتف الذكية غير مستقرة 

 نشرت شركة نيلسن للأبحاث مؤخرًا بحثًا جديدًا، أشارت فيه إلى أن أسواق المستهلكين فيما يتعلق بالهواتف الذكية قد تكون متغيرة مثل اتجاهات الموضة. أشار التقرير إلى أنه خلال الفترة ما بين يناير ولغاية مارس 2011، فإن 31% ممن يخططون لشراء الهواتف الذكية يفضلون اقتناء أجهزة أندرويد، بينما انخفضت شعبية نظام تشغيل آبل إلى 30%، كما انخفض البلاك بيري إلى 11%. في حين أن أكثر من 20% غير متأكدين عن نوع الجهاز الذي يرغبون في اقتناؤه.وهذا التباين الشديد، يجعل من الصعب التنبؤ بأي الأجهزة المحمولة ستكون أكثر شعبية وشهرة في المستقبل. وبسبب هذا التباين، فمن المحتمل أن تقوم الشركات المطورة لخدمات المحمول بتقديم المزيد من العروض بواسطة متصفحات المحمول وليس عبر التطبيقات الأصلية المصممة للعمل على منصة محددة. تجدر الإشارة إلى أنه خلال صيف عام 2010، ذكر ثلث من يخططون لشراء الهواتف الذكية بالولايات المتحدة أنهم يفضلون شراء جهاز الآي فون. بينما فضل ربع المستخدمين شراء أجهزة أندرويد، في حين يخطط 13% لاقتناء البلاك بيري.