نوكيا تطرح هاتف E63 في الولايات المتحدة الأمريكية 

 أعلنت شركة نوكيا في معرض CES 2009 عن طرح هاتف Nokia E63 في الولايات المتحدة في غضون الأسابيع المقبلة. وعلى الرغم من السعادة التي انتابت الكثيرين بسبب هذا الخبر، شعروا بالقلق من تحول هذه الأسابيع إلى شهور.ولكن شركة نوكيا أزاحت هذا القلق عنهم بطرحها الفوري لهاتف E63 (باللونين الأحمر أو الأزرق) في متاجر وكلائها في نيويورك وشيكاغو فضلاً عن المتاجر المستقلة الأخرى والمتاجر الإلكترونية. ويتم بيع الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام التشغيل سيمبيان مقابل 279 دولارًا. وعلى الرغم من كونه سعرًا باهظًا، إلا أنه عند مقارنته مع هواتف نوكيا الأخرى (التي تتراوح بين 500 إلى 700 دولار) سيكون سعره مناسبًا واقتصاديًا.ولا يعني انخفاض سعره عن أقرانه، قلة مزاياه عنها. فهاتف يأتي بمتصفح ويب HTML كامل مزود بدعم فلاش وواي فاي وبلوتوث وGPS ودعم 3G والبريد الإلكتروني والمزيد. علاوة على ذلك، عند شرائك Nokia E63، ستحصل أيضًا على اشتراك سنوي لمدة 12 شهرًا في خدمته نوكيا Files on Ovi، التي تتضمن مساحة تخزين سعتها 1 جيجا بايت على الإنترنت للمحتويات الخاصة بالمستخدم. 