تيليجرام تدعم التشغيل التلقائي للفيديوهات وتعدد الحسابات 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري تيليجرام يوم الثلاثاء عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها قالت إنه سيجعل الدردشات أكثر حيويةً مع ميزة التشغيل التلقائي لمقاطع الفيديو، ويأتي هذا التحديث بعد تحديثها الذي أطلقته مطلع شهر شباط/فبراير الجاري وركز على بعض الأمور الجمالية للمحادثات.وقالت تيليجرام في منشور على مدونتها إن مقاطع الفيديو الصغيرة سوف تُشغَّل تلقائيًا بلا صوت حين تكون على الشاشة، ولإلغاء الكتم، ما على المستخدم إلا الضغط على زر الصوت على الهاتف.ولأن تشغيل الفيديو تلقائيًا يسبب استهلاكًا غير مرغوب فيه في بيانات الهاتف الخلوية، قالت الشركة إنه بالإمكان تعطيل التشغيل التلقائي من إعدادات التطبيق، كما يمكن تغيير الإعدادات لاختيار الاستهلاك المنخفض، أو المتوسط، أو المرتفع للبيانات. document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2019/02/47ef7f2c9b5b69a3cf.mp4وحرصًا على بيانات المستخدمين أيضًا ولتقديم أفضل خدمة حسب احتياجات كل مستخدم، قالت تيليجرام إنها سوف تجعل التطبيق يستهلك قدرًا قليلًا من البيانات في الدول النامية، وفي الدول المتقدمة، حيث تتوفر خدمات الإنترنت السريعة، فإن التنزيل التلقائي سيكون الخيار الافتراضي.ويأتي التحديث الجديد من تيليجرام بدعم تعدد الحسابات، وهي تستهدف المستخدمين الذين يملكون أكثر من رقم هاتف وأكثر من حساب تيليجرام. ويمكن إضافة حساب جديد من خلال صفحة الملف الشخصي للمستخدم، حيث يظهر الخيار الجديد “أضف حسابًا” Add Account.  وبعد إضافة أكثر من حساب، وعلى غرار الخدمات الأخرى متعددة الحسابات، سيكون بالإمكان معرفة أي من الحسابات وصلت إليه الرسالة الجديدة في الإشعارات. يُشار إلى أن ميزة تعدد الحسابات ليست جديدة على تيليجرام، ولكنها كانت متاحة لتطبيقها على نظام أندرويد فقط منذ 30 كانون الأول/ديسمبر 2017، ولكنها الآن أصبحت متاحة لنظام آي أو إس المشغل لأجهزة آبل المحمولة.هذا، ويمكن تنزيل الإصدار الأحدث من تطبيق تيليجرام لهواتف أندرويد من متجر بلاي، ولهواتف آيفون وحواسب آيباد من متجر آب ستور، كما يمكن تنزيله للحواسب الشخصية من الموقع الإلكتروني الخاص بتيليجرام.https://aitnews.com/wp-content/uploads/2019/02/62b8251b4d23b20c82.mp4