مايكروسوفت تطرح نسخة معاينة لنظام ويندوز فون 10 على شكل تحديث تراكمي 

 قامت شركة مايكروسوفت بإتاحة أول تحديث تراكمي للإصدار الخاص من نظام تشغيل الهواتف ويندوز فون 10 الذي قامت بطرحه في شهر نوفمبر الماضي، وتم اتاحة التحديث التراكمي الأول لنظام ويندوز فون 10 للإختبار من قبل المستخدمين عبر برنامج ويندوز إنسايدر على شكل نسخة معاينة داخلية.وصدر التحديث مساء الرابع من شهر ديسمبر، ويحمل رقم البناء 10586.29، ويشير المسؤولون ضمن شركة مايكروسوفت إلى أن هذا التحديث هو تحديث تراكمي بدلاً من اعتباره نسخة معاينة تقليدية للنظام.ووفقاً لمسؤول برنامج ويندوز انسايدر غابي أويل فإن التحديث الجديد من نسخة المعاينة يقوم بإصلاح مجموعة من المشاكل ويقوم بتحسين الأداء بشكل عام بالإضافة لمجموعة من المميزات الجديدة. حيث يقدم التحديث تحسين في تجربة الترقية ولا سيما للأجهزة التي تملك مساحة تخزين داخلية محدودة، ويحسين أداء التطبيقات وتوافقهم مع نظام ويندوز فون 8.1 والتطبيقات المتعلقة بتقنية Silverlight.ويضيف تحسين في الأداء واستقرار إضافي لمتصفح مايكروسوفت إيدج، وتحديث ميزة الإكمال التلقائي لتسمح للمستخدم بتعديل وتحرير نهاية الروابط التشعبية URL ضمن شريط العنوان بشكل أسهل.كما يقدم تحسينات في مستوى استقرار البلوتوث، وإصلاحات من ناحية إمكانية تحويل ملف الاتصال الخلوي النشط على أجهزة الهاتف الداعمة لشريحتي سيم معاً. بالإضافة لإصلاحات طالت ملفات تعريف البيانات التي سيتم استعادتها بشكل صحيح، والتي من شأنها أن تمنع بعض الأجهزة من إرسال أو استقبال رسائل الوسائط المتعددة MMS بشكل صحيح.وتخطط مايكروسوفت أيضاً لإضافة بعض هواتف ويندوز الجديدة لقائمة الأجهزة التي يمكنها تشغيل نسخ المعاينة الداخلية عبر برنامج ويندوز إنسايدر.حيث ستقوم في مطلع الأسبوع المقبل بإضافة أجهزة LG Lancet ومايكروسوفت لوميا 550 ومايكروسوفت لوميا 950 ومايكروسوفت لوميا 950 إكس إل. وقال مسؤولون بانه يجب على مستخدمي نظام مايكروسوفت ويندوز فون 8.1 ان يبدأوا برؤية تحديث ويندوز فون 10 الخاص بأجهزتهم في ديسمبر 2015.