مايكروسوفت تزيح الستار عن الإصدار النهائي لبرنامجها المتميز (Windows Media Player 11) 

 أعلنت مايكروسوفت أخيراً عن طرحها للإصدار النهائي لتطبيقها المتميز (Windows Media Player 11) والخاص بنظام تشغيل ويندوز اكس بي أمام جمهور المستخدمين. ومن أهم مزايا الإصدار الأخير التصميم المتميز لواجهة المستخدم والتي توضح التوافق الكامل مع خدمة (URGE) الخاصة بشبكة (MTV).وقد أكدت مايكروسوفت في بيانها أن الدليل المباشر لخدمة (URGE) سيوفر للمستخدمين كنز من الأغاني يبلغ نحو 2 مليون أغنية تخص نحو 110 ألف فنان. كما قامت مايكروسوفت بتدعيم تطبيقها الجديد من خلال تزويده بقدرات بحثية متطورة ستساعد المستخدمين على القيام بعمليات بحث أفضل وأسرع.ويتمتع هذا البرنامج بالعديد من المزايا التي ستجعل العمل عليه في منتهى السهولة واليسر حيث أن البرنامج يتميز بقدراته المرئية العالية الجودة بالإضافة إلى التصميم الأنيق والبسيط لواجهة المستخدم. ويتسم البرنامج بخصائصه المميزة في عمليات التصفح والتجول في ملفات الميديا المختلفة مثل الفيديو والموسيقى وكذلك الصور. كما أن القوائم الخاصة بالبرنامج ستكون من أهم عوامل الجذب. كما يدعم البرنامج العديد من التنسيقات الصوتية المختلفة. وللحصول على نسخة من هذا الإصدار النهائي يمكنكم تنزيله من هذا الرابط المتوافر عبر الموقع الرسمي (http://www.microsoft.com/windows/windowsmedia/player/11/default.aspx)