تطبيق Fantasy Masters عربي لأجهزة آيفون وآيباد 

 أطلقت شركة “اسكدنيا” للبرمجيات تطبيق كرة القدم “Fanasty Masters”الخاص بهاتف “آيفون” وجهاز “آيباد” لعشاق كرة القدم في الوطن العربي. ويتزامن إطلاق تطبيق “Fantasy Masters” مع بداية موسم كرة القدم للعام 2011/2012 وهو ما يسمح للمستخدمين من إدارة و متابعة آخر الأخبار عن أكبر مباريات الدوري.ويعد تطبيق “Fantasy Masters” هو أول تطبيق Fantasy Football عربي خاص بأجهزة “آيفون” و”آيباد” من “آبل”، كما أنه أول تطبيق يتيح للمستخدم المنافسة في أقوى الدوريات العالمية و العربية بالإضافة لبطولة أبطال أوروبا أقوى منافسات الأندية في العالم. وتُمكّن اللعبة المستخدمين من خوض غمار دوري أبطال أوروبا وأشهر الدوريات (الدوري الإنجليزي والدوري الإيطالي والدوري الإسباني) بالإضافة إلى الدوري السعودي الممتاز والدوري المصري.كما يوفر التطبيق أخبار محدثة عن كرة القدم والتشكيلات ونتائج الفرق التي يدعمها النظام بالإضافة إلى تمتعه بنظام لتسجيل النقاط والنقاط الإضافية عندما تحقق الفرق أهدافها. هذا بالإضافة إلى إمكانية التحكم في سوف تنقلات اللاعبين طيلة الموسم. 