سامسونج تنهي عمل هواتف Note 7 نهائياً 

 أعلنت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية سامسونج في تصريح نشرته على موقعها الرسمي قبل قليل عن نيتها إنهاء عمل أحدث أجهزة هواتفها الذكية من فئة فابليت “جالاكسي نوت 7” Galaxy Note 7 الموجودة في الولايات المتحدة الأمريكية.وبحسب التصريح المنشور فإن الشركة سوف تصدر اعتباراً من تاريخ 19 ديسمبر/كانون الأول الحالي تحديثاً برمجياً يجري توزيعه في غضون 30 يوماً، ويعمل هذا التحديث على منع عملية شحن هواتف نوت 7.ويؤدي التحديث البرمجي الجديد إلى منع عملية شحن الهواتف، وبالتالي نهاية قدرتها على العمل بمثابة أجهزة هواتف محمولة، ويأتي ذلك حرصاً من الشركة على سلامة المستهلكين التي تعتبرها سامسونج من أهم أولوياتها. وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد أعلنت سابقاً عن فتحها برنامج الاستبدال، وتمكنت من استرداد أكثر من 93 في المئة من مجمل هواتف نوت 7 المباعة في الولايات المتحدة الأمريكية، فيما تحاول الشركة منع الكمية الباقية من العمل بشكل إجباري.وتعمل سامسونج جنباً إلى جنب مع الشركات المزودة لخدمات المحمول الشركاء على تنبيه المستهلكين أصحاب هواتف نوت 7 وتشجيعهم من خلال نقاط اتصال متعددة على الانخراط والمشاركة في البرنامج والاستفادة من الحوافز المالية المتاحة.وتطلب الشركة من المستهلكين أصحاب الهواتف الذين لم يقوموا بإعادة الأجهزة القيام فوراً بإطفاء تلك الأجهزة والاتصال بالشركة المزودة لخدمات المحمول التي يتعامل معها من أجل استرداد ثمن الجهاز أو استبداله بمنتج آخر، أو زيارة موقع الشركة للحصول على المزيد من المعلومات. وتعاونت ساموسنج على مدى الأسابيع القليلة الماضية مع المشغلين المحليين لخدمات المحمول في أستراليا وكندا ونيوزيلندا في سبيل إنهاء إمكانية الوصول إلى الشبكات المحمولة والحد من الشحن الأعظمي لبطارية الهاتف.