بلومبرج: إل جي تعتزم طرح تلفازها القابل للف بقياس 65 بوصة في السوق خلال 2019 

 تعتزم شركة إل جي في العام المقبل البدء في بيع أجهزة التلفاز ذات الشاشات الكبيرة، والتي يمكن طيها ولفها داخل صندوق أو يمكن وضعها على الجدار على شكل ملصق، وذلك في مسعى منها لإحياء عملها المتعثر في هذا المجال، وفق ما أفادت وكالة بلومبرج نقلًا عن شخص مطلع على الأمر.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد كشفت النقاب عن أجهزة التلفاز التي تمتاز بأنها الأولى في العالم مع شاشة قابلة للطي واللف بقياس 65 بوصة خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2018 في شهر كانون الثاني/يناير الماضي.وتمتاز تلك الشاشة بأنها قابلة للف تلقائيًا بمجرد لمسة زر على غرار باب المرآب المنزلي، كما تمتاز بأنها مصنوعة بتقنية OLED التي تقدم صورة أكثر وضوحًا وتباينًا مقارنة بشاشات LCD التقليدية. ويُعتقد أن شركة إل جي تعول كثيرًا على ما يسمى بأجهزة التلفاز “القابلة للف” وأجهزة OLED لإحياء عملها في وقت أصبحت تكافح مع انخفاض الأسعار واشتداد المنافسة مع الشركات الصينية.ويُقدر أن أجهزة التلفاز بتقنية OLED ستمثل 1.1% فقط من السوق هذا العام، في حين أن شاشات LCD تسجل ما يقرب من 98%، بحسب شركة الأبحاث Statista. لكن من المتوقع أن تنمو شحنات تلفزيونات OLED بنسبة 70% في العام المقبل إلى 4 ملايين مقارنة بنحو 2.35 مليون لهذا العام.يُشار إلى أن شركة إل جي تستعد أيضًا خلال العام المقبل لدخول عصر “الجيل الخامس” 5G، الذي يُتوقع يُحدث ثورة في الإنترنت عبر الهاتف المحمولة، إضافةً إلى مجموعة كبيرة من الأدوات من الأجهزة المنزلية إلى السيارات. ومن المحتمل أن تكشف إل جي النقاب عن أول هاتف ذكي يدعم شبكات الجيل الخامس في المؤتمر العالمي للجوال MWC 2019 أواخر شهر شباط/فبراير القادم.