اتصالات تطلق تطبيق C'Me للمكالمات الصوتية والمرئية عالية الوضوح 

 مكالمات صوتية ومرئية بجودة عالية بين مستخدمي C’Me وإلى غير مستخدمي التطبيقبيانات C’Me مجانية لمدة شهرينتراسل فوري مع ميزة المشاهدة المباشرة عبر “wave window“ أعلنت شركة اتصالات الإماراتية اليوم عن إطلاق تطبيق C’Me للاتصالات الصوتية والمرئية عالية الوضوح عبر شبكات الإنترنت اللاسلكية WiFi، ويتيح التطبيق الجديد الاستمتاع بميزات جديدة ومبتكرة بما في ذلك مكالمات صوتية ومرئية عالية الوضوح عبر شبكة الإنترنت اللاسلكية WiFi، والتراسل الفوري مع ميزة المشاهدة المباشرة، ومفكرة عناوين آمنة، والوصول السهل إلى شبكات التواصل لاجتماعي، وكل ذلك في تطبيق واحد سهل الاستخدام.ويمكن تنزيل التطبيق مجاناً عبر متاجر التطبيقات الخاصة بأنظمة التشغيل آبل وأندرويد للاستمتاع به سواء من الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي. ويتيح التطبيق الفريد من نوعه للمستخدمين الاتصال بأي رقم من الأرقام المحلية والدولية المخزنة في مفكرة العناوين بغض النظر عمّا إذا كان المتلقي قد قام بتنزيل التطبيق أو لا. وفي عرض ترحيبي خاص من “اتصالات”، سيحصل مستخدمو C’Me على 60 دقيقة مجانية من المكالمات المرئية من هواتفهم الذكية أو أجهزتهم اللوحية مع أي مستخدم آخر لتطبيق C’Me عبر شبكة “اتصالات” للهاتف المتحرك أو أي شبكة إنترنت لاسلكي داخل الدولة. وبالإضافة إلى ذلك، سيتاح للعملاء الاستمتاع ببيانات C’Me مجانية لمدة شهرين.وفي سياق تعليقه على التطبيق الجديد، قال خالد الخولي، الرئيس التنفيذي للتسويق في “اتصالات”: “يقدم التطبيق الجديد C’Me تجربة تواصل رائعة، ولا شك بأن عملاءنا سيستمتعون كثيراً باستخدامه. وبفضل ما يوفره من تجربة مرئية عالية الجودة، بات بإمكاننا اليوم رؤية الشخص الذي نتواصل معه سواء أثناء المكالمات أو التراسل الفوري، وبدرجة وضوح عالية. ونحن سنواصل تطوير C’Me من خلال خطة متكاملة تهدف إلى إضافة المزيد من الميزات والمنافع في الشهور القادمة لتوفير أفضل تجربة تواصل لعملائنا الكرام”. ويعمل C’Me على خطوط الهاتف المتحرك بنظامي الدفع المسبق واللاحق من “اتصالات” حصراً، وهو متوفر باللغتين العربية والإنجليزية للعملاء الأفراد والشركات الخاصة والحكومية على حد سواء. وبمجرد تنزيل التطبيق والتسجيل باستخدام رقم هاتف متحرك مفعل من “اتصالات”، يمكن البدء في إجراء المكالمات من الهاتف المتحرك أو الجهاز اللوحي عبر شبكة “اتصالات” للهاتف المتحرك أو أي شبكة إنترنت لاسلكي ضمن الدولة. وتتميز المكالمات الصوتية التي يتم إجراءها بين تطبيقات C’Me بمستويات عالية من الوضوح إلى جانب توفير مكالمات مرئية عالية الجودة بنفس السعر المعتمد للمكالمات الصوتية. ولا يوجد رسوماً شهرية مفروضة على استخدام C’Me، بينما تبلغ تعرفة المكالمات الصوتية نفس التعرفة الحالية المعتمدة للمكالمات الصوتية سواء كانت المكالمات موجهة إلى مستخدمي أو غير مستخدمي التطبيق. ويتيح C’Me للمستخدمين إجراء المكالمات المرئية بسعر مخفض للدقيقة الواحدة بواقع 30 فلساً لعملاء الفاتورة الشهرية و36 فلساً لعملاء “واصل”، وذلك بدلاً من الرسوم الحالية المعتمدة لمكالمات الفيديو والبالغة 60 فلساً للدقيقة الواحدة. ويقوم التطبيق بحفظ مفكرة العناوين بشكل آمن لتجنب فقدان الأرقام، ويتيح للمستخدمين إمكانية الوصول إلى تلك الأرقام من أي جهاز وفي أي وقت. كما تمكن خاصية التراسل الفوري من إرسال رسائل فورية إلى أي رقم مخزن في قائمة الأرقام مع إمكانية رؤية الطرف الآخر بشكل مباشر بفضل خدمة “Wave Window” التي تتيح ذلك عبر نافذة فيديو صغيرة بدلاً من عرض صورة ثابتة له.وبفضل شبكة “اتصالات” للجيل الرابع 4G/LTE، أسرع وأوسع شبكة في الدولة، سيتاح لعملاء الهاتف المتحرك الذين يستخدمون التطبيق الحديث C’Me الاستمتاع بسرعات اتصال فائقة تصل إلى 300 ميجابت في الثانية وتغطية واسعة تقارب %90 من المناطق المأهولة بالسكان في الدولة.    