ماهي الشهادات الاحترافية ذات الدخل الأعلى  

 هذا سؤال يتبادر الى ذهن كثيرين ممن يعملون في مجال تقنية المعلومات ويودون الارتقاء بمناصبهم أو اشخاص يودون الدخول في هذا المجال المهني ويودون معرفة أي اتجاه يسلكونه.من المعروف أن الشهادات الاحترافية هي وسيلة معتمدة من قبل كثير من الشركات في انتقاء موظفيها وفي تقييم مهاراتهم وبالتالي رواتبهم (على الرغم من أن كثيرا من الشركات في منطقتنا العربية لا تعطي أي أهمية لهذه الشهادات اما بسبب جهل ادارة الشركة بقيمة الشهادة أو بسبب تبنيهم لسياسة الحذر من شهادات يمكن الحصول عليها بطرق قد تكون في بعض الأحيان ملتوية أو شبه ملتوية أو بسبب طبيعة عملهم التي لا تتطلب محترفين على مستوى عالي في معظم الأحيان).بالطبع هناك عوامل عدة تتحكم بقرارك لدى اختيار أي المجالات التقنية تود الاحتراف فيه والحصول على شهاداته, من ضمنها الميول الشخصية وطبيعة المكان الذي تعمل فيه والمنطقة الجغرافية. الا أن عامل المال يعتبر شديد التأثير في كثير من الحالات, فما هي الشهادات الاحترافية التي تتحصل على الدخل الأعلى؟ قامت Global Knowledge باصدار احصائية اعتمدت على العديد من الاستفتاءات التي حصلت من 20 اكتوبر الى 11 توفمبر 2008. وشارك فيها مايزيد عن 14.150 محترف في مجال تقنية المعلومات في الولايات المتحدة. حيث قام المشاركون بالاجابة على عدة اسئلة بخصوص أعمالهم.بالرغم من الأزمة الاقتصادية العالمية التي عصفت بشكل أقوى في الولايات المتحدة فان رواتب العاملين في قطاع تقنية العملومات ارتفع بشكل طفيف عن عام 2008. حيث ارتفع من 73.900 دولار سنويا في 2008 الى 81.600 دولار في 2009. وبعكس ذلك فان عدد العاملين الذين حصلو على علاوات وزيادة في الراتب انخفض من 80% في 2008 الى 70% من المشاركين في الاستفتاء في 2009, وانخفض عد الحاصلين على علاوات في نهاية السنة من 49% في 2008 الى 46% في 2009.  لكن ارتفاع الرواتب في 2009 جاء بمعدل أكثر من 2008. فحين ارتفعت الرواتب في 2008 بمعدل 4% فانها ارتفعت بنسبة 6% في 2009. كما أن معدل قيمة المكافآت السنوية ارتفع في 2009 الى 8.575 دولار بدلا من 3.937 دولار في 2008.ومع هذه الاحصائيات أود الاشارة باستغراب الى كل من نشروا الشائعات (والتي تجعلك تشعر أن نهاية العالم قريبة جدا) بخصوص انهيار أسواق تكنولوجيا المعلومات وغيرها في العالم وخصوصا في بعض البلدان العربية المتقدمة, مما يذكرني بقصص (أمنا الغولة) التي قامت الشعوب على مر التاريخ بتضخيمها وتهويلها واضافة المزيد من الأحداث والمغامرات والتأثيرات عليها.الآن لنر من في قطاع تكنولوجيا المعلومات يحصل على أعلى نسبة دخل رواتب بالنظر أولا الى المركز الذي يشغله في الشركة أو المؤسسة العامل فيها. المدراء التنفيذيون : 128.200 دولار في السنة. المدراء ذوي الخبرة : 105.000 دولار في السنة. المدراء متوسطي سنين الخبرة : 86.200 دولار في السنة. المشرفين : 79.000 دولار في السنة. التقنيين : 69.600 دولار في السنة.ومن ناحية المسمى الوظيفي فالترتيب يكون كالتالي:CIO : 134.600 دولار في السنة IT Director : 100.900 دولار في السنة الاستشاريين : 96.300 دولار في السنة مدراء المشاريع : 93.200 دولار في السنة. مدراء المشاريع التقنيين : 90.500 دولار في السنة. IT Manager : 88.200 دولار في السنة مهندسي برامج الكومبيوتر : 81.600 دولار في السنة. مدراء قواعد البيانات : 81.000 دولار في السنة محللي النظم : 89.000 دولار في السنة. مهندسي النظم : 78.200 دولار في السنة.أخيرا بالنسبة الى الشهادات الاحترافية التي تتحصل على الدخل الأعلى فهي بالترتيب:Cisco Certified Design Professional or CCDP : 103.800 دولار في السنة Certified Info Systems Security Professional or CISSP : 103.500 دولار في السنة Cisco Certified Networking Professional or CCNP : 96.400 دولار في السنة Cisco Certified Design Associate or CCDA : 94.400 دولار في السنة Cisco CCNA voice certification : 89.100 دولار في السنة CCNA Security with $87,500 : 87.500 دولار في السنة the MCSE of Windows Server 2003 : 81.800 دولار في السنة Cisco CCNA Routing and Switching certification : 81.300 دولار في السنة CompTIA Security+ : 75.100 دولار في السنة Microsoft MCSA on Windows Server 2003 : 74.400 دولار في السنة ختاما هناك ملاحظة أخيرة في الاحصائية تشير الى أن العمل في شركات صغيرة له ميزاته وعيوبه. لكن الراتب المرتفع هو حتما ليس من ميزاته, فالاحصائية تشير أن متوسط دخل العاملين في شركات IT لديها عدد عمال أقل من 5 هو 68.800 دولار في السنة بينما يرتفع المتوسط الى 97.700 دولار في السنة الى العاملين في شركات يعمل فيها أكثر من 500 موظف. وفي النهاية تختلف الاحصائيات ونسب الدخل بحسب المنطقة الجغرافية وطبيعة الأعمال الرائجة فيها.