"فيسبوك" يطرح تطبيق "آيباد" تزامنا مع "آيفون 5" 

 تعتزم شبكة “فيسبوك” إطلاق تطبيق أجهزة “آيباد” خلال حفل الإعلان عن إطلاق هاتف “آيفون 5”. كما نقلت التقارير عن مصادر أن “فيسبوك” سيكشف أيضا عن تطبيق مطوّر لهواتف “آيفون”، مع إمكانية أن تطلق شبكة التواصل الاجتماعي عن متجر لتطبيقات الهاتف الجوال يعتمد برمجة HTML-5.وبعد تسريب التطبيق في يوليو الماضي، حرصت “فيسبوك” على إبقاء تطبيق “آيباد” حبيسا في مكاتبها رغم كونه جاهزا للإطلاق منذ مايو الماضي. وعزت أطراف مطّلعة تأخر الإعلان عن ذلك إلى طبيعة العلاقة غير السلسة التي تربط بين الشركتين، والتي لا تخفى على الكثيرين. كما حالت الخلافات بين الطرفين دون دمج تطبيق “فيسبوك” في نظام iOS 5 ومنح الفرصة لدمج “تويتر” عوضا عنه.إلا أن اشتراك الشركتان في منافسة “غوغل” كان سببا كافيا لطي صفحة هذا الخلاف، والاتفاق على إطلاق تطبيق “فيسبوك” الخاص بأجهزة “آيباد” يوم 4 أكتوبر المقبل لدى الكشف عن هاتف “آيفون 5”. 