لينكسيس تطرح الجيل المقبل من المفرع اللاسلكي WRT54G 

  أعلنت شركة لينكسيس، أحد فروع شركة سيسكو سيستمز، والمتخصصة في توفير الحلول الصوتية واللاسلكية والربط الشبكي للمستهلكين المنزليين وقطاع أعمال الشركات الصغيرة والمتوسطة، عن طرح المفرع (راوتر) اللاسلكي الجديد ذي الموجة العريضة “WRT54G2″، الذي يعد خليفة للمفرع “WRT54G” الذي يحظى بالتقدير على مستوى العالم.يضم المفرع الجديد نفس التصميم الصناعي الأنيق الأملس على غرار عائلة منتجات “Wireless-N” (WRT160N و WAG160N) ذات المدى الواسع التي أطلقت مؤخراً. ويضم هذا المفرع الشكل الجديد الضئيل السُمك المنحني الذي حظي به المفرعان “WRT160N” و “WAG160N”. ويأتي هذا التصميم مكملاً لأية غرفة معيشة عصرية. ويمكن للمستخدمين الآن أن يعرضوا بكل فخر مفرعهم الجديد إلى جانب أجهزة التلفاز عالية الدقة والوضوح وأنظمة الاستريو هاي-فاي، بدلاً من إخفائه تحت الخزانة أو خلف إحدى الستائر.ولا يعتبر التأكيد الجديد على التصميم مجرد تصريح جريء عن الشكل، لكنه يشمل أيضاً تطوراً للخصائص الوظيفية للمفرع. يضم التصميم الأملس الجديد تقنية هوائي داخلي تقوم بدمج الهوائي في جسم المفرع بدون التخلي عن التغطية الإشارية. وقال محمد هدى، المدير الإقليمي لشركة لينكسيس في الشرق الأوسط وأفريقيا: “يعد هذا المفرع الناجح “WRT54G” من المنتجات الشهيرة في الربط الشبكي المنزلي. وقد أخذنا هذا المنتج العالي وقمنا بتحسين أدائه، وسهولة استخدامه، وتطويره بأحدث تصاميمنا الصناعية. وكانت النتيجة المفرع “WRT54G2″، ونحن على قناعة بأن هذا المفرع سيستمر في أن يكون من العلامات المميزة لبيئة الربط الشبكي المنزلي على غرار سابقيه”.وقد اعتمدت لينكسيس أسلوباً شاملاً لتطوير التصاميم الصناعية الجديدة، حيث قامت بإجراء بحث مفصل للسوق للتعرف على الأشياء التي يفضلها المستهلكون في التصميم. ومن أصل ما يزيد عن 160 تصميماً تم مراجعتها، فضل المستهلكون التصاميم العصرية الملساء التي تتميز بالأداء العالي، والتي يمكن أن تمتزج بسهولة مع البيئات المنزلية العصرية.واختير التصميم الصناعي الجديد لخطوطه التقنية العالية، وزيادة وزنه، وإضفاء إحساس بالأناقة والعصرية مع توفير الأداء ومدى التغطية. وكان أيضاً القرار وراء إدخال هوائيات داخلية، ومجموعة ألوان جديدة من نتائج بحث السوق الموسع. وبالإضافة إلى التصميم الجديد، يتم شحن “WRT54G2” مع التقنية التطبيقية “مستشار لينكسيس للتوصيل السهل” “Linksys EasyLink Advisor” (LELA)، وهي عبارة عن مستشار تقني للتسهيل على المستهلكين. وقد صمم هذا البرنامج السهل الاستخدام لإزالة أية متاعب تقنية لإنشاء شبكة لاسلكية، والمساعدة على المحافظة على بقاء الشبكة آمنة ومتصلة بصورة عالية.وستقوم تقنية (LELA) بالمراجعة الأتوماتيكية لتحديث كافة منتجات لينكسيس على الشبكة، ويمكنها ترتيب أجهزة الكمبيوتر والأجهزة الأخرى المتصلة بشكل آمن. وستساعد واجهة التطبيقات الذكية على تبسيط عملية إنشاء وصيانة شبكة منزلية، مما يجعلها أسهل وإمكانية الدخول أفضل من قبل.ويمكن للمستخدمين بدون خبرة في الربط الشبكي تقدير كيفية تمكن (LELA) من المساعدة على مسح الشبكة للتحقق من وجود أية مشكلات ومحاولة حل المحتمل منها. وليست هناك حاجة لكلام تقني أو كلمات مرور. ويمكن ترتيب الأمن من خلال زر واحد بسيط على “WRT54G2”. وصممت خاصية “WPS” (Wi-Fi Protected Setup) للمساعدة على جعل عملية تأمين الأجهزة اللاسلكية أسهل، حيث تتمثل العملية ببساطة في الضغط على زر “WPS” على المفرع وعلى جهاز لاسلكي آخر مزود بزر “WPS” لعمل ربط لاسلكي مشفر بينهما.