موقع ويب يكشف عن ثغرة أمنية بويندوز 2000 وأكس بي سيرفس باك 1 

 أعلن فريق الحماية الفرنسي French Security Incident Response عن وجود ثغرة أمنية في ويندوز 2000 سيرفس باك 4 وويندوز إكس بي سيرفس باك 1. ولم يكتف الفريق بذلك فحسب، بل أثار غضب شركة مايكروسوفت بنشره تفاصيل الثغرة الأمنية. وذكر الفريق أن الثغرة الأمنية المكتشفة من شأنها استغلال الذاكرة كلها لدرجة إنه إذا حاول المستخدم فتح نافذة ويندوز، فلن ينجح في فتحها.ومن جانبها، اعترفت شركة مايكروسوفت بوجود الثغرة الأمنية في نظامي التشغيل ويندوز 2000 وويندوز إكس بي سيرفس باك 1. ولكنها طمأنت مستخدمي ويندوز إكس بي سيرفس باك 2 بأنه خالي من هذه الثغرة. كما أعربت شركة مايكروسوفت عن استيائها من الكشف عن تفاصيل الثغرة مخافة استغلال الهاكرز لهذه التفاصيل ومن ثم تعريض أجهزة المستخدمين إلى هجمات خطيرة.