Ankommen .. تطبيق جديد تطلقه الحكومة الألمانية لمساعدة اللاجئين على الاندماج 

 أطلقت الحكومة الألمانية اليوم الأربعاء تطبيقًا جديدًا للهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، وذلك بغية مساعدة طالبي اللجوء على الاندماج في المجتمع الجديد.ويتوفر التطبيق الجديد، الذي يحمل اسم Ankommen – وتعني بالعربية “يصل”، مجانًا على متجر جوجل بلاي، وتعتزم الحكومة إطلاق نسخة خاصة بنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل قريبًا.وطور تطبيق Ankommen كل من المكتب الاتحادي للهجرة واللاجئين، ووكالة التوظيف الاتحادية، ومعهد غوته، وبايريشر روندفونك، وهو راديو عام وقناة تلفزيونية. ويتوفر التطبيق بعدة لغات، هي: العربية، والفارسية، والإنجليزية، والفرنسية، والألمانية، وبعد تثبيته لا يتطلب وجود اتصال بالإنترنت.أما عن وظائف التطبيق، فهو يهدف لتعليم اللغة الألمانية، فضلًا عن تقديم معلومات بشأن عملية التقدم بطلب اللجوء، وكيفية العثور على عمل أو التدريب المهني.ويُعرِّف تطبيق Ankommen المستخدمين أيضًا بقيم المجتمع الألمانية، والعادات الاجتماعية، مع نصائح إرشادية بخصوص كيفية العيش في ألمانيا لغير الألمانيين. يُشار إلى أن ألمانيا تلقت العام 2015 أكثر من مليون طلب للجوء، جاء معظهم من دول مزقتها الحروب، مثل سوريا والعراق وأفغانستان.كما يُشار إلى أن Ankommen ليس التطبيق الأول الموجه للاجئين، ثم إن العديد من النشطاء أطلقوا حملات تمويل ومبادرات لمساعدة اللاجئين على العثور على سكن أو عمل.ويقول مطورو التطبيق الجديد إنه سيحصل بانتظام على تحديثات ليتماشى مع التغييرات التي تطرأ على السياسات الخاصة بهذا الشأن. ويمكن لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بالإصدار 4.0.3 وما بعده من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق Ankommen الذي يبلغ حجمه 42 ميجابايتًا من متجر جوجل بلاي.       