الكشف عن نظام تشغيل "أندرويد" خاص بأجهزة الكمبيوتر  

 بدأت العملاقة غوغل تتحرك بخطوات ثابتة وبطيئة لتحل محل شركة مايكروسوفت كالشركة الأولى في تقنيات الكمبيوتر. لقد بدأت غوغل موقفها أولا في السيطرة على مجال البحث على الويب ثم بدأت تنتقل إلى مجال تطبيقات سطح المكتب التي تعتمد على شبكة الإنترنت. ثم شنت هجومًا قويًا عام 2008، عندما أصدرت متصفح الإنترنت الخاص بها: Google Chrome.والآن أعلن المسئولون أنه يمكن الاستفادة من نظام تشغيل الهاتف الذكي الخاص بغوغل “Android” واستخدامه كنظام تشغيل لأجهزة الكمبيوتر. فبمنتهى البساطة يمكن تحميل أندرويد خلال 4 ساعات تقريبًا على الكمبيوتر الدفتري الصغير Asus Eee PC 1000H. واستخدام كل الإمكانيات بمنتهى البساطة شاملة الجرافيك والصوت والبطاقة اللاسلكية للاتصال بالإنترنت، أي أن أندرويد يُعد بالفعل نظام تشغيل سطح مكتب.لم تأت هذه كمفاجأة وإنما منذ فترة طويلة توقع العديد من المختصين استخدام أندرويد كأكثر من مجرد نظام تشغيل للهواتف المحمولة. يذكر أن أندرويد بشكل عام يُعد نظام تشغيل لينوكس، ومن المعتاد تحميل نظام تشغيل لينوكس من جهاز إلى آخر ببساطة.وبشكل عام يلاحظ المتخصصين في الحقل التقني أن شركة غوغل بدأت تسحب البساط من تحت أقدام مايكروسوفت شيئاً فشيئاً.