إل جي تطلق نسخة ذهبية من هاتف "شاين" في أسواق المنطقة 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق نسخة ذهبية جديدة من هاتف إل جي “شاين” ضمن تشكيلة هواتفها المتحركة الناجحة “بلاك ليبل” “Black Label” في أسواق المنطقة.يطلق على الهاتف الجديد، الذي يتمتع بلمسة ذهبية فخمة، اسم “LG Shine Gold”، وسيتوفر عبر كافة منافذ بيع الهواتف المتحركة في الشرق الأوسط وأفريقيا، وسيعتمد على ميراث هاتف “شاين” الأصلي، الذي باع ما يزيد على 3 ملايين وحدة حول العالم في أقل من أربعة أشهر من إطلاقه.وعلق كيه. دبليو. كيم، رئيس عمليات إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وأفريقيا، على الهاتف الجديد قائلاً: “لقد شهد هاتف إل جي “شاين”، الذي يعد الهاتف الثاني في تشكيلة إل جي الراقية للهواتف المتحركة “بلاك ليبل” “Black Label”، إقبالاً كبيراً في كافة أرجاء العالم، ونهدف من خلال طرح هاتف إل جي “شاين جولد” الجديد إلى تزويد عملائنا بخيارات بديلة وفريدة في تصاميم الهواتف التي تضم خصائص تدعم أحدث التقنيات. ومن المتوقع أن يصل هاتف إل جي “شاين” من خلال النسخة الجديدة، إلى شريحة أكبر من الجمهور والمستخدمين الذين يفضلون مواكبة التوجهات الجديدة، مما يضمن أنه سيظل هاتفاً فريداً ومميزاً لهذا العام”. وتوفر النسخة الجديدة المتألقة من هاتف إل جي “شاين” لمستخدمي الهواتف المتحركة مظهراً عصرياً أنيقاً من الذهب لا سيما لأولئك الباحثين عن هاتف عصري متميز يعكس شخصيتهم وأسلوب حياتهم العصري، مما يجعل هذا الهاتف يواصل مسيرته على النهج والنجاح الكبير الذي حققه هاتف إل جي “شاين” بواجهته المنزلقة في كافة أنحاء العالم.ولا يقتصر الأمر عند هذا الحد، حيث تعكس الأشكال النباتية التي تزين خلفية الهاتف، أسلوب الحياة الفريد والشخصية المتميزة لصاحبه. كما يوفر الهاتف الجديد تجربة جديدة من خلال الجسم المعدني الذي يتلألأ في راحة اليد.وخلافاً لنسخة هاتف إل جي “شاين” المزودة بواجهة منزلقة، جاءت النسخة الجديدة المستطيلة الشكل مزودة بشاشة “إل سي دي” عاكسة وواسعة قياس 1.77 بوصة تقوم بإظهار ألوان حية وزاهية، وتسمح برؤية الشاشة من زوايا مختلفة. ويضم الهاتف مجموعة من الخصائص الرئيسية الأخرى، منها كاميرا بدرجة وضوح تبلغ 2 ميجا بيكسل، وذاكرة قابلة لزيادة سعتها (بطاقة ذاكرة خارجية “MicroSD”)، ومشغلات للوسائط المتعددة (MP3، MPEG4، WAV)، ومنفذ “USB”، وتقنية “بلوتووث” “Bluetooth” (V1.2)، وإرسال الرسائل (SMS، EMS، MMS)، وإمكانية استخدام الإنترنت. كما يدعم الهاتف فترة تشغيل طويلة من عمر البطارية تصل إلى 160 دقيقة على الأقل من الكلام المتواصل و280 ساعة في حال عدم الاستخدام. لقد أسهم هاتف إل جي “شاين”، الذي يتوفر حالياً في أكثر من 65 بلداً حول العالم، في تعزيز مكانة إل جي في السوق التنافسية للهواتف المتحركة، مما يساعد على ترسيخها كإحدى الشركات العالمية الرائدة في تصنيع الهواتف المتحركة.من المقرر أن يتوفر هاتف إل جي “شاين جولد” في المتاجر الرئيسية لبيع الهواتف المتحركة في الإمارات اعتباراً من الأسبوع الأول من أكتوبر.