برنامج Popcorn time لمشاهدة الأفلام مجانا يعود للعمل مجددا 

 عاد برنامج Popcorn Time، الذي يسمح بمشاهدة الأفلام والمُسلسلات مجانًا عبر الإنترنت، إلى العمل بشكل مُفاجئ بعدما توقف في شهر نوفمبر/تشرين الثاني عن العمل بسبب أوامر المحكمة وانتهاك حقوق الملكية.وحصل البرنامج بعيد عودته إلى العمل على تحديث جديد لم يحمل الكثير من التغييرات باستثناء حل بعض المشاكل التي أدت إلى إغلاقه بشكل آلي.وإلى جانب عودة البرنامج للعمل، عاد الموقع الرسمي، والحساب الرسمي على موقع Github المُستخدم لمشاركة الشيفرة البرمجية الخاصّة بـ Popcorn Time، بالإضافة إلى حساب البرنامج الرسمي على تويتر. وذكر موقع Torrentfreak أنه تحدّث مع القائمين على البرنامج الذين نفوا بدورهم علاقتهم بعودة البرنامج إلى العمل أو الموقع الرسمي، كما أكّدوا أنهم ما زالوا يمتثلون لأوامر المحكمة عقب ادعاءات جمعية الفيلم الأميركي التي تُعرف باسم MPAA.وشكك البعض في عودة الموقع الرسمي والحسابات الرسمية، خصوصًا أنها ما تزال تحت سيطرة جمعية MPAA، مما يدفع للاعتقاد أن الجمعية هي المسؤولة عن العودة لاكتشاف الأشخاص القائمين على تسريب الأفلام ومشاركتها على الإنترنت.ومع بداية شهر فبراير، عادت نسخة البرنامج على المُتصفح للعمل التي تُتيح مُشاهدة الأفلام من خلال زيارة موقع popcorntime-online.io لمُشاهدته فوريًا. يُشار إلى أن برنامج Popcorn Time هو برنامج مجاني متوفر لجميع أنظمة تشغيل الحواسب، ويندوز، وماك، ولينكس، بالإضافة إلى أندرويد وآي أو إس iOS، كما توفرت أكثر من نسخة منه بعد توقّفه عن العمل بسبب توفير الشيفرة المصدرية على الإنترنت.