موزيللا تطلق تحديثا لبريدها الإلكتروني 

 أصدرت شركة موزيللا مؤخرًا تحديث Thunderbird 2.0 من برنامج البريد الإلكتروني مفتوح المصدر الشهير، يضم خصائص متميزة ومستوى أعلى من الأمن الإلكتروني.وتطمح موزيللا من خلال هذه الخطوة أن تنافس مايكروسوفت أوتلوك في حصته من السوق. حيث احتكر متصفحها فايرفوكس 15 % من سوق متصفحات الإنترنت بزيادة 5% عن العام السابق، وجاءت على حساب إنترنت إكسبلورر.هذا وتركز التحديثات الأمنية على الخصوصية والرسائل المزعجة وسرقة البيانات. حيث يظهر البريد رسائل تحذيرية إذا ما حاول المستخدم إرسال بيانات شخصية، كما يحذر البرنامج المستخدمين عندما يتم توجيههم إلى نطاق مجهول. ويقوم البرنامج، أيضا، بإقفال الصور الضارة الموجودة في الرسائل، مع استخدام أدوات ترشيح لتقليل الرسائل المزعجة. 