جوجل تطور تقنية للإعلان عبر نظاراتها الذكية 

 سجلت شركة “جوجل” الأمريكية براءة اختراع لتقنية تتيح لها تقديم إعلانات عبر نظارتها الذكية، وهي النظارة التي ينتظر طرحها تجارياً هذا العام أو العام المقبل على أقصى تقدير.وأطلقت الشركة اسم “نظام تتبع النظرة” على التقنية التي حصلت على براءة الاختراع الخاصة بها يوم الثلاثاء الماضي من مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي.وتتيح التقنية للشركة الأمريكية تحديد ما ينظر إليه المستخدم وعرض إعلانات ذات صلة، كما تمكن “جوجل” من تحديد الكيفية التي يمكن محاسبة المعلنين وفقها على الإعلانات المعروضة حيث طورت نظاماً للمحاسبة يدعى “الدفع لكل نظرة”. وتنص براءة الاختراع على الطريقة التي تستطيع بها التقنية تحديد ما إذا قام المستخدم بالإنتباه إلى الإعلان المعروض عبر النظارة أو تجاهله أو شاهد جزء منه، كما تستطيع التقنية رصد ردة فعل المستخدم تجاه الإعلان.وأشارت “جوجل” عبر براءة الاختراع أن التقنية يمكنها رصد حركات مثل اتساع حدقة العين لاستنتاج ردة فعل مرتدي النظارة تجاه إعلان ما، ويمكن للشركة جمع ردود أفعال المستخدمين وتقديم تقرير للمعلن بها مما يفيده في حملته الإعلانية.وستمثل تلك التقنية نقلة كبيرة في مجال الإعلانات خاصة مع بدء طرح النظارة الذكية التي لا يزال استخدامها محدوداً على المطورين ومجموعة من المستخدمين المختارين لاختبار النظارة. يذكر أن الإعلانات تمثل نسبة كبيرة من ارباح شركة “جوجل” الأمريكية، التي حققت صافي أرباح بلغ نحو 3.2 مليار دولار في الربع الثاني من 2013.