سوني تبدأ في تطوير الهاتف الذكي Xperia Z2 

 بدأت شركة “سوني” في تطوير أول أجهزة الجيل الجديدة من سلسلة هواتف “Xperia Z” الذكية، وهو الهاتف Xperia Z2 الذي تطوره الشركة اليابانية تحت اسم Avatar.وتعتزم “سوني” الكشف عن الهاتف Xperia Z2 خلال أول الأحداث التقنية الكبرى في عام 2014 المقبل، وهو معرض CES بمدينة لاس فيجاس الأمريكية، والمزمع اقامته في الفترة ما بين 7 و10 يناير القادم.وأشارت تسريبات حول المواصفات التقنية للهاتف الجديد إلى اهتمام “سوني” بتطوير شاشة الهاتف الذكي حيث ستتجاوز كثافة البكسلات في الشاشة حاجز 500 بكسل لكل بوصة وقد تصل إلى 540 بكسل لكل بوصة. وتبلغ كثافة البكسلات في أغلب الهواتف الذكية عالية المواصفات المتوافرة حالياً في السوق 441 بكسل لكل بوصة، وهي الكثافة التي توفرها شاشات هواتف “سامسونج جالاكسي إس 4″ و”سوني إكسبريا Z1” و”سوني إكسبريا Z”، فيما يوفر الهاتف “إتش تي سي وان” أعلى كثافة بكسلات بين الهواتف الذكية الحالية والتي تقدر بنحو 469 بكسل لكل بوصة.وتنوي الشركة اليابانية دعم الهاتف بكاميرا عالية الدقة لن تقل دقتها عن 20.7 ميجابكسل، كما ينتظر أن يزود الهاتف بذاكرة وصول عشوائي ذات سعة عالية لن تقل عن 3 جيجابايت، وشاشة بقياس أكبر من 5 بوصات.وتسعى “سوني” أن تزود الهاتف ببطارية عالية السعة، حيث تشير التسريبات أن الاختيار الاول للشركة هو تزويد الهاتف ببطارية بسعة 3500 ميلي أمبير/ساعة، هذا ويتوقع ان يعمل الهاتف Xperia Z2 بنظام “اندرويد 4.4” المعروف اختصاراً باسم “كيت كات“، وهو النظام الذي لم تطلقه “جوجل” بعد. يذكر أن “سوني” كانت قد كشفت عن مجموعة من الهواتف في سلسلة “Xperia Z” خلال العام الجاري بداية من الهاتف الذي يحمل نفس اسم السلسلة، ثم الهاتف Xperia ZR، والهاتف Xperia Z Ultra، والهاتف Xperia Z1، وهي سلسلة الهواتف التي تأمل الشركة اليابانية أن تساعدها في زيادة حصتها من سوق الهواتف الذكية الذي تشهد فيه منافسة مع شركات مثل “آبل” و”سامسونج” و”إل جي” و”نوكيا”.