تقرير: ازدياد توجه الشركات الكبرى نحو لينوكس 

 بين تقرير جديد أصدرته مؤسسة Linux Foundation بأن نظام التشغيل مفتوح المصدر ما زال يستمر بالنمو ضمن قطاع الشركات الكبرى كالخيار الأمثل لتزويد البُنى التحتية الضخمة. ويُبين التقرير أن استطلاعاً جرى و شمل عدداً من الشركات الكبرى بأن 84% من هذه الشركات قالت أنها وسّعت استخدام نظام لينوكس خلال العام الماضي، و 82% منها تخطط لمتابعة التوسع خلال العام الحالي.كما ألقى التقرير الضوء على التوقعات بالنسبة للسنوات الخمس القادمة التي تبدو مبشّرة بحسب الاستطلاع الذي بين بأن 79.8% من الشركات المشاركة في الاستطلاع قالت بأن تبنيها لنظام لينوكس سيزداد خلال الفترة المذكورة بالمقارنة مع أنظمة التشغيل الاخرى.وعند سؤالهم عن ويندوز، قالت أكثر من 25% من الشركات بأنهم يخططون لتخفيض عدد المخدمات التي تعمل بنظام ويندوز، بينما يخطط 21.7% فقط من المشاركين لزيادة عدد المخدمات التي تعمل بالنظام. أما بالنسبة لتبني الحوسبة السحابية cloud computing فقد ذكر التقرير بأن ازدياد تبني هذه الخدمات لدى الشركات الكبرى حول العالم انعكس على الاستطلاع، حيث سجل التقرير زيادة نسبتها 34% في عدد المؤسسات التي تريد نقل جزء من تطبيقاتها إلى الحوسبة السحابية. وقال التقرير أن 61% من الشركات تستخدم تطبيقات الحوسبة السحابية بشكل أو بآخر، وتعتمد 66% من هذه الشركات على لينوكس كي يكون المنصة المعتمدة لبنيتهم التحتية السحابية وذلك في ارتفاع مقدارة 4.7% عن العام الماضي.أما عن سبب اختيارها لنظام لينوكس فقد أجابت 70% من الشركات بأن السبب هو التكلفة الكلية المنخفضة، و 68.6% قالوا أن السبب هو تفوقه التقني والميزات التي يقدمها، بينما ذكر 64.6% بأن السبب يعود إلى كونه نظاماً آمناً.يُذكر أن هذا الاستطلاع غطى 428 مشاركاً في شركات تتعدى أرباحها السنوية 550 مليون دولار أو أكثر، وتضمن الاستطلاع شركات مثل: Morgan Stanley, Goldman Sachs, Bank of America, Bristol-Myers Squibb, NTT, Deutsche Bank, DreamWorks, ADP, Bank of New York, NYSE, NASDAQ QMX, Goodrich, MetLife, AIG, والكثير غيرها. 