جوجل تعلن عن مبادرة Android One لإنتاج هواتف ذكية سعرها أقل من 100 دولار! 

 أعلنت شركة جوجل عن مبادرة Android One لتمكين الشركات المصنعة من تقديم هواتف ذكية تباع بأقل من 100 دولار أمريكي، وجاء ذلك خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر جوجل السنوي للمطورين Google I/O 2014 -الذي انطلق أمس الأربعاء.وقال سوندار بيتشا، نائب رئيس أول لنظام أندرويد وكروم والتطبيقات لدى شركة جوجل، إنه وفي الوقت الذي يستخدم نظام أندرويد حالياً أكثر من مليار مستخدم، فإن جوجل تتطلع للوصول إلى الخمسة مليارات الآخرين في العالم، وقال إن الغالبية العظمى من الأشخاص في الأسواق والدول النامية لا يمتلكون هاتفاً ذكياً. وأشار إلى إنه في الهند على سبيل المثال لا يوجد سوى حوالي 10% من السكان الذين يمتلكون هواتف ذكية.وكشف بيتشا عن مبادرة Android One، وهي عبارة عن برنامج جديد تقوم فيه غوغل بالتعاون مع الشركات المُصنّعة للهواتف الذكية لإنتاج هواتف ذكية بأسعار رخيصة تباع بأقل من 100 دولار وذات مواصفات جيدة.  وأشار أيضاً إلى أن تلك الهواتف الذكية ستتلقى دعماً مباشراً من جوجل فيما يتعلق بنظام التشغيل، وتعمل بنسخة أندرويد الصافية وتحصل على التحديثات أولًا  بأول على غرار هواتف سلسلة Nexus.واستعرض بيتشا هاتفاً ذكياً تعمل عليه جوجل حالياً مع شركة Micromax الهندية ضمن مبادرة  Android One، ويحمل مواصفات جيدة بما فيها شاشة بقياس 4.5 إنش، وشريحتي اتصال، وراديو FM، وذلك بسعر يبلغ أقل من 100 دولار. وقال أيضاً أن جوجل ستستهدف السوق الهندية في البداية ولديها خطط للمزيد من الأجهزة لشركات متعددة ولأسواق أخرى. وأشار أيضاً إلى أن الهواتف الذكية التي يتم تصنيعها ضمن مبادرة Android One سيتم طرحها في الأسواق الهندية في خريف العام الحالي.      