مايكروسوفت تدعم فيسبوك وإيفيرنوت ضمن آوتلوك على الهواتف الذكية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن ميزة جديدة لتطبيق بريدها الإلكتروني “آوتلوك” على كل من أندرويد و iOS أطلقت عليها اسم “تطبيقات التقويم” Calendar Apps، وهي عبارة عن مجموعة من التطبيقات الجديدة التي يُمكن إضافته إلى “آوتلوك” على الهواتف للحصول على معلوماتها مباشرةً ضمن التطبيق.ويدعم “آوتلوك” ثلاثة تطبيقات هي فيسبوك، بحيث يستطيع المُستخدم مُشاهدة مواعيد الأحداث والمُناسبات التي تمّت دعوته إليها، وكذلك مواعيد أعياد ميلاد الأصدقاء ضمن “أوتلوك”، وتطبيق “إيفيرنوت” Evernote الذي يُتيح مُشاهدة الملاحظات الخاصة بالمُستخدم، وتطبيق “ووندرليست” Wunderlist الذي يتيح الوصول إلى المهام التي تمّت إضافتها إلى الخدمة.وقالت الشركة أن الميزات الجديدة جاءت بفضل التعاون مع الفريق المطوّر لتطبيق التقويم Sunrise الذي كان متوفرًا على أندرويد و iOS قبل أن تستحوذ عليه مايكروسوفت العام الماضي. ويُمكن للمستخدمين الوصول إلى “تطبيقات التقويم” من خلال القائمة الرئيسية الخاصة بآوتلوك، حيث تظهر التطبيقات المدعومة ضمن القائمة وتحت كلٍ منها المعلومات المتوفرة. على سبيل المثال يظهر تحت “فيسبوك” خيارا “أعياد الميلاد” و “المناسبات”، وبالضغط على كل منها تظهر المواعيد مُباشرةً ضمن “آوتلوك” مع تفاصيلها دون الحاجة لفتح التطبيق الأصلي، إلّا أنه يتوفّر خيار يُتيح للمُستخدم فتح التطبيق للذهاب إلى الصفحة المعنية للتفاعل أو معرفة المزيد من التفاصيل.وذكرت مايكروسوفت أنها ستقوم في المُستقبل القريب بإضافة المزيد من التطبيقات المدعومة إلى “آوتلوك”، وأنها ستستمع إلى اقتراحات المُستخدمين حول التطبقات التي يرغبون بمُشاهدتها ضمن التطبيق.يُذكر أن “آوتلوك” على أندرويد و iOS دعم بشكلٍ مُسبق المزامنة مع تقويم جوجل Google Calendar وحسابات iCloud الخاصة بآبل وحزمة “أوفيس 365”.    