بلاك دك تنجح في جمع 9.5 مليون دولار لنشر برامج المصدر المفتوح 

 أعلنت شركة بلاك دك سوفت وير عن جمعها تبرعات تقدر بـ 9.5 مليون دولار. وهي شركة متخصصة في مساعدة مبرمجي البرامج على طرح منتجات تعتمد على برامج المصدر المفتوح بسرعة أكبر. كما سبق وأن اشترت محرك بحث أكواد المصدر المفتوح koders.com.فلقد تلقت الشركة 4.5 مليون دولار من Gold Hill Capital لتمويل المشروع بالإضافة إلى 5 مليون دولار استثمارًا لأسهمها من المستمرين الحاليين General Catalyst Partners وFidelity Ventures وFlagship Ventures وFocus Ventures وIntel Capital وSAP Ventures وRed Hat. علمًا بأن هذه هي الجولة الرابعة لتمويل الشركة ليصبح إجمالي ما جمعته الشركة من تبرعات 38.5 مليون دولار.جدير بالذكر أنه تم تأسيس شركة بلاك دك في عام 2002 وركزت في أول الأمر على بيع البرامج التي تساعد الشركات على الحد من التزامات الترخيص التي قد تنجم عند تطويرهم أو شرائهم لبرنامج المصدر المفتوح، فهناك أكثر من 1400 ترخيص مختلفة قيد الاستخدام حاليًا. ويمتد نشاط الشركة في الوقت الراهن ليتجاوز مجرد تقديم خدمات دعم العملاء والتدريب والاستشارات جنبًا إلى جنب مجموعة من المنتجات المصممة لتسريع تطوير البرامج من خلال الاستخدام المحكم لبرامج المصدر المفتوح وأكواد الشركات الأخرى. هذا وأعلنت الشركة أن عام 2008 كان عامًا حافلاً، حيث زاد الحجز والاشتراك بنسبة 42% مقارنة بالعام الماضي وزادت الخدمة بنسبة 65%. والآن يوجد في المصرف 10 ملايين دولار تقريبًا لتوسيع خط منتجاتها وحضورها الدولي.