موسوعة "جينيس" تسجل 7 أرقام قياسية باسم لعبة GTA 5 

 حقق الإصدار الخامس من لعبة Grand Theft Auto سبعة أرقام قياسية سجلتها موسوعة “جينيس”، وذلك عقب إطلاقه في الأسواق شهر سبتمبر الماضي.وأوضحت موسوعة “جينيس” للأرقام القياسية، عبر موقعها الرسمي، أن الإصدار الذي يطلق عليه اختصاراً اسم GTA 5 حصد الرقم القياسي كأكثر ألعاب الفيديو مبيعاً خلال 24 ساعة.وكانت شركة Rockstar Games المطورة للعبة أكدت أنها حققت ما يزيد عن 800 مليون دولار أمريكي من جراء مبيعات الإصدار الخامس في اليوم الأول من طرحه بالأسواق. هذا، وأكدت موسوعة جينيس أن GTA 5 حققت كذلك الرقم القياسي كأكثر ألعاب الفيديو في فئة “المغامرة والإثارة” مبيعاً خلال 24 ساعة، ولقب أعلى إيرادات للعبة فيديو في 24 ساعة.وحقق الإصدار لقبي أسرع منتج للترفيه وأسرع لعبة فيديو تحصد مليار دولار أمريكي من المبيعات، وذلك بعد أن تم بيع نسخ من اللعبة بما يساوي مليار دولار في ثلاثة أيام فقط.وكان الرقم القياسي السادس الذي حققته اللعبة هو أعلى عائدات لمنتج للترفيه في 24 ساعة، أما الرقم السابع فكان أكثر عرض تشويقي مشاهدة للعبة فيديو في فئة “المغامرة والإثارة”. وكانت الأرقام القياسية التي حطمها الإصدار الخامس من لعبة Grand Theft Auto تتقاسمها لعبة “نداء الواجب” (Call Of Duty) والفلمين “ذا أفانجرز” و”آفاتار”.يذكر أن شركة RockStar Games كانت قد أطلقت الإصدار GTA 5 لأجهزة البلاي ستيشن 3 وإكس بوكس 360 في السابع عشر من سبتمبر، عقب نحو خمس سنوات من إطلاق الإصدار السابق GTA 4.