أداة لأنشاء محرك بحث خاص بالمستخدم من خلال موقع ياهو 

 أصدرت شركة ياهو مؤخرًا Yahoo! Search Builder أداة إنشاء محركات بحث لإعداد محركات بحث مفصلة للبحث في مجموعة محددة من مواقع الإنترنت أو للبحث باستخدام معاملات بحث محددة. هذا وقد تم تصميم الخدمة الجديدة كي تتنافس مع مواقع البحث ذات الإعداد الشخصية التي يحددها المستخدم مثل Eurekster وRollyo.ويستطيع المستخدم من خلال الخدمة الجديدة تحديد مواقع الإنترنت التي يقوم محرك البحث الذي يقوم المستخدم بإعداده بالبحث فيها. كما يمكنهم اختيار أن يقوم محرك البحث في البحث في فهرس ياهو الكامل لمواقع الإنترنت. ويمكن تضمين مصادر ياهو الإخبارية في البحث Yahoo! News. كذلك يمكن تنقية نتائج البحث باستثناء كلمة محددة أو مصطلح محدد.ولا يستهدف هذا المنتج الجديد Yahoo! Search Builder الأفراد. ويمكن من خلاله التحكم في شكل مربع البحث وصفحة نتائج البحث. بالإضافة إلى ذلك تقدم الخدمة الجديدة أدوات لتحليل الزحام المروري في محركات البحث والتعرف على عناصر البحث الشهيرة. ويمكن لأي شخص الآن إعداد محرك البحث الخاص به والمفصل لراحة مستخدميه سواء كان الشخص له مدونة خاصة به أو موقع على الإنترنت عن أي مجال أو نشاط.هذا ولم تحدد بعد شركة ياهو ما إذا كانت سوف تشارك إيراداتها من الإعلانات من محركات البحث المفصلة مع مواقع الإنترنت التي ستندمج بهذه المحركات.