"أدوبي" تطلق نسخة الشرق الأوسط من حزمة "أدوبي للإبداع 3" 

 طرحت “أدوبي سيستمز”، الشركة العالمية الرائدة في قطاع تطوير البرمجيات، نسخة الشرق الأوسط من حزمة “أدوبي للإبداع 3″، أكثر مجموعات برامج التصميم والتطوير شمولاً، وذلك خلال مشاركتها في أسبوع جيتكس للتقنية.وتسلط الشركة الضوء أيضاً على عائلة “أكروبات 8” وعدد من أكثر تقنياتها تطوراً مثل برامج الطباعة وتصميم صفحات الانترنت والفيديو وحلول تصميم تطبيقات الأجهزة النقالة. علاوة على ذلك، تقدم “أدوبي” لزوار المعرض مجموعة من العروض الترويجية بالتعاون مع قنوات توزيعها المشاركة في “جيتكس سوق الكمبيوتر 2007”.وقال أندرو ليندستروم، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الاوسط وأفريقيا، “أدوبي سيستمز”: “يعد “جيتكس” أحد المعارض الرائدة في قطاع تقنية المعلومات على الصعيد العالمي. ونحرص على الاستفادة من هذا الحدث التقني الكبير للاجتماع بشركائنا الإقليميين والتواصل مباشرة مع المستخدمين النهائيين والتعرف على آرائهم ومقترحاتهم بشأن برامجنا. كما تساعدنا هذه المشاركة في تعزيز تواجدنا في الأسواق الإقليمية كمزود مفضل لمختلف قطاعات الأعمال”. وأضاف: “طرحنا نسخة الشرق الأوسط من “حزمة أدوبي للإبداع 3″، بهدف نقل الثورة التقنية التي أحدثتها هذه الحزمة عالمياً إلى المنطقة. ونتوقع أن تساهم المواصفات المتطورة للخطوط العربية وأدوات التصميم والنشر الإلكتروني في جعلها البرامج المفضلة للعاملين في قطاع التصميم المحلي”.ورفعت “أدوبي” مساحة جناحها في “جيتكس 2007” بنسبة 68% مقارنة بالعام الماضي، حيث يضم عدداً من الطوابق، ومنطقة عرض يتم فيها تنظيم حلقات عرض حيّة للتطبيقات الجديدة في الطباعة والفيديو وتصميم صفحات الإنترنت وميزات برامج “أكروبات” و”لايف سيكل” للمؤسسات.وقال جاكوب أليكس، مدير قنوات التوزيع في منطقة الشرق الأوسء “أدوبي سيستمز”: “تمنحنا المشاركة في “جيتكس” الفرصة لتأكيد إلتزامنا نحو الأسواق المحلية وخاصة في قطاع المنتجات الداعمة للغة العربية”. وأضاف: “نسلط الضوء على منهجنا المبتكر في المكاملة بين التقنيات والبرامج التي استحوذت على “أدوبي” ضمن حزم منتجاتها، ما أدى إلى تحقيق نتائج أفضل وتطوير منتجات أغنى بالأدوات والوظائف الفعالة. كما خصصنا أماكن للعملاء يمكنهم من خلالها الإلتقاء بخبراء “أدوبي” وشرح متطلباتهم التقنية الخاصة”.وتقدم “أدوبي”، خلال جيتكس وعبر موزعيها، عروضاً خاصة على برنامج “أكروبات 8” الشرق الأوسط بنسختيه القياسية والمتقدمة، وعلى نسخة الشرق الأوسط من “حزمة أدوبي للإبداع 3” بنسختيها القياسية والممتازة مدعمة بـ1000 تصميم لخط “العريضي” وترخيص لأدوات “تصميم”.وتتواجد “أدوبي” في الجناح رقم C4-20b في قاعة العرض رقم 4. 