سامسونج تكشف عن قرص تخزين خارجي SSD بسعة 2 تيرابايت 

 كشفت شركة سامسونج أمس الإثنين على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016، النقاب عن إصدار جديد من محركات الأقراص الخارجية SSD، في خطوة جديدة لتؤكد على هيمنتها على هذا السوق.وتعتزم الشركة الكورية الجنوبية عرض قرص التخزين الخارجي الجديد، الذي أطلقت عليه اسم “بورتابل إس إس دي تي3” Portable SSD T3 خلال معرض CES 2016 الذي يُقام خلال المدة بين 6 و 9 كانون الثاني/يناير الجاري بمدينة لاس فيجاس الأميركية.ويمتاز قرص التخزين الجديد، الذي يتوفر بأربع سعات تخزين، هي: 250 و 500 جيجابايت، إضافة إلى 1 و 2 تيرابايت، بأنه يدعم تقنية التخزين V-NAND، كما يمتاز بأنه يوفر سرعتي قراءة وكتابة عاليتين تصلان إلى 450 ميجابايتًا/ثانية. ويمتاز Portable SSD T3، الذي تقول سامسونج إنه يدعم العمل مع أجهزة التلفاز الذكية، والحاسبات الشخصية، واللوحية، والهواتف الذكية، بأنه يضم منفذ USB Type-C مع دعم منفذ USB 3.1.https://www.youtube.com/watch?v=GsVHSykXB0Yوقالت الشركة إن قرص التخزين، الذي يزن 51 جرامًا، يدعم تقنية تشفير العتاد AES 256-bit التي لا تؤثر على الأداء، وهو يوفر تطبيقًا لنظام التشغيل أندرويد لإدارة والوصول للمحتوى. ودون أن تتطرق إلى السعر، قالت سامسونج إنها تعتزم طرح Portable SSD T3 للبيع الشهر المقبل في كوريا الجنوبية، والصين، والولايات المتحدة، إضافة إلى عدد من أسواق الاتحاد الأوروبي.    