أفضل الهواتف الذكية للتصوير حتى منتصف العام 2017 

 ما هو أفضل هاتف ذكي متوفر حتى الآن؟! هذا السؤال يتكرر بشكل كبير الأمر الذي دفعنا لإطلاق سلسلة من الموضوعات نتناول فيها أفضل الهواتف الذكية انطلاقا من طريقة الاستخدام والسعر وغيرها من النقاط الأخرى.وقد بنينا اقتراحاتنا وفقًا لاطلاعنا ومعرفتنا بهذا العالم الذي يشهد تسارعات مذهلة. وقدمنا في الموضوع السابق موضوعًا عن أفضل الهواتف الذكية التي يمكنك التوصية بها بشكل عام وأنت مرتاح البال.والجدير بالذكر أن تدرك عزيزي القارئ أن هذه الاقتراحات تنحصر في فترة زمنية محددة وهي منتصف العام الحالي 2017، حيث بكل تأكيد سنستقبل تطورات جديدة في الفترة القادمة في عالم الهواتف الذكية. أفضل الهواتف الذكية للتصوير والمصورين إل جي G6يعد هاتف إل جي G6 هاتف رائع مع شاشة رائعة وجودة تصنيع متينة، إلا أن السبب الرئيسي للحصول عليه هو الكاميرات، حيث يمكن اعتبار الكاميرا الخلفية المزدوجة لهذا الهاتف واحدة من أفضل الكاميرات الموجودة على هواتف ذكية، وتعتبر الكاميرا الثانوية واسعة الزاوية مفيدة جدًا.ويمكن القول أنه مهما كانت الكاميرا الوحيدة جيدة فإنه لا يمكنها التغلب على التنوع الذي تقدمه الكاميرات ذات الأبعاد البؤرية المختلفة. كما يوفر الهاتف إمكانيات التحكم والضبط اليدوية القوية والأدوات المتعلقة بالفيديو، مما يوفر أداء عالي في ظروف الإضاءة المنخفضة والتصوير الديناميكي. جوجل Pixelابتعدت شركة جوجل عن توفير كاميرا مزدوجة في نسخة عام 2016 من هواتفها بيكسل، إلا أن الكاميرا المستعملة في الهواتف ملائمة بشكل مذهل، بحيث أنها تستحق الذكر ضمن هذه الفئة من الهواتف وتمتلك الكاميرا ميزات عديدة قد لا تكون موجودة في أي هاتف آخر مثل التعريض الضوئي والمدى الديناميكي والألوان الحقيقية مما يجعل هواتف بيكسل خياراً قوياً ضمن هذه الفئة.آبل iPhone 7 Plus توفر شركة آبل عادةً إحدى أفضل الكاميرات ضمن الهواتف المحمولة، ويعمل هاتف آيفون 7 بلس على نقل الأمور إلى مستوى جديد بفضل الكاميرا الثانوية، ورغم أن الكاميرا الرئيسية القياسية أقل قليلاً من بعض المنافسين إلا أن الشركة قدمت عملاً جيداً عندما يتعلق الأمر بطمس الخلفيات في وضعية التصوير العمودية. وبالإمكان الإطلاع على مقارنة هذا الهاتف مع الهواتف الأخرى المتوفرة.سوني Xperia XZ Premiumويتميز هاتف Xperia XZ Premium بتضمنه نظام الكاميرا الجديد من سوني Motion Eye والكاميرا المتقدمة جداً المزودة بتقنية تصوير الفيديو البطيء التي لا تستطيع العين أن تراها، كما انه مزود بشاشة عرض KHDR4 وسرعة فائقة لتحميل الملفات وتصميم منحن مذهل بالإضافة إلى ميزات أكثر ذكاء. وتجدر الإشارة إلى أن هذا الهاتف مذهل بإمكانات التصوير التي يقدمها، وكان قد حصل على جائزة أفضل هاتف ذكي في وقت سابق من هذا العام.مواضيع ذات صلة:كيف تختار الهاتف الذكي الأنسب لك (5) .. الكاميراأفضل الهواتف الذكية التي يمكنك التوصية بها وأنت مرتاح البال حتى الوقت الراهندليلك الكامل لاختيار الهاتف الذكي الأنسب لك