"توشيبا" تطلق الحاسب المحمول Qosmio X70 في المنطقة 

 أطلقت شركة “توشيبا الخليج” (Toshiba Gulf)، اليوم أجهزة “قوسميو إس 70” (Qosmio X70)  الجديدة، والمصممة للترفيه والألعاب.وقالت الشركة اليابانية إن هذه الأجهزة قد بينت لتقديم السرعة والأداء والرسومات المتقدمة والصوت المميز، حسب وصفها، مؤكدة على أن (Qosmio X70) يقوّي مكانة “توشيبا” باعتبارها أرقى أجهزة الحاسب المحمولة لمحبّي الألعاب والملتيميديا. تتوفر هذه الأجهزة الآن في الأسواق.ولفتت “توشيبا” إلى أن جهاز (Qosmio X70) يأتي مجهّزًا بنظام “ويندوز 8” ومدعومًا بالجيل الرابع “هازول” (Haswell) من معالج “إنتل كور” (Intel Core) مع دعم (Quad Core CPU). كما يأتي مع معالج رسوميات منفصل “نفيديا جيفورس جي تي إكس 770إم” (NVIDIA GeForce GTX 770M)  مخصص مع ما يصل إلى 3 جيجابايت من الذاكرة (3GB GDDR5 VRAM) مع تقنيّة “نيفيديا أوبتيموس” (NVIDIA Optimus. ويمتاز الحاسب الجديد بشاشة عريضة بالدقة الكاملة (Full HD) قياس 17.3 بوصة (43.9 سم) مع تقنية إضاءة (LED) الخلفية. كما تم تصميم جهاز (Qosmio X70) لتلبية الاستخدام الكثيف، فهو يتضمن ما يصل إلى 3 تيرابايت من مساحة القرص الصلب.كما يأتي الحاسب المحمول مع فتحتين (HDD) بالإضافة إلى 256 جيجابايت من التخزين الساكن (mSATA 256GB SSD). ويتميز أنه يحتوي على ما يصل إلى 32  جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي (RAM) في أربع فتحات منفصلة. ويأتي (Qosmio X70) مع تقنية “واي دي” من “إنتل” (Intel WiDi) ما يتيح للمستخدمين نقل الألعاب والأفلام والصور لاسلكيًا إلى أي شاشة كبيرة متوافقة أو هاتف ذكي.وقالت الشركة إنه قد تم تزويد الجهاز مسبقًا ببرمجيّة (Toshiba Resolution+) التي تعدّل الصور والأفلام وأشرطة الفيديو الأخرى التي أنشئت بالدقة العادية وتحوّلها إلى جودة (Full HD). كما يمكن للمستخدمين أيضًا اختيار نماذج من هذه الأجهزة مزوّدة بدعم (Ultra HD) بفضل منفذ (HDMI-out) يعدّل محتوى (Ultra HD) الخارج من الجهاز ويحوّله بما يتوافق مع (Ultra HD TV) بدقة 4K. يُذكر أن “توشيبا” لم تتطرق إلى سعر الجهاز الجديد، إلا أنه يتوفر على متجر “أمازون” بسعر 1,199 دولار أمريكي.   