تطبيق إباحي يلتقط صور للمستخدمين ويطالب بفدية مالية على أندرويد 

 اكتشف باحثون في الولايات المتحدة بوجود تطبيق إباحي يدعى “Adult Player” على نظام أندرويد يقوم بالتقاط صور للمستخدمين بشكل خفي، ومن ثم غلق الجهاز والمطالبة بفدية مالية.ويقوم التطبيق الذي يقدم محتوى إباحي على نظام أندرويد -وفق باحثين في شركة Zscaler- بالتقاط صور بشكل سري للمستخدمين، وذلك عبر الكاميرا الأمامية، ومن ثم يقوم التطبيق بقفل الجهاز، وإظهار شاشة تطالب بفدية مالية قدرها 500$، ولا يستطيع المستخدمون تجاوزها، أو استعمال الجهاز بأي شكل من الأشكال.ولا يستطيع المستخدمون استعمال جهازهم، حتى ولو قاموا بإعادة تشغيله، حيث يتوجه الجهاز مباشرةً إلى نفس الشاشة التي تطالب بفدية مالية، وذلك مقابل مسح الصور وإلغاء قفل الجهاز. ولا يتوفر تطبيق “Adult Player” على متاجر التطبيقات المعروفة بشكل طبيعي مثل متجر بلاي، بل يتم تحميله من خارج المتجر على الإنترنت، وعند تثبيته على الهاتف يقوم بطلب الصلاحية لقفل الهاتف ومسح جميع بياناته، لكن العديد من المستخدمين لا ينتبهون للصلاحيات التي يطلبها أي تطبيق يقومون بتحميله.ويمكن للمستخدمين الذين وقعوا ضحايا لهذا التطبيق، أن يقوموا بمسحه عبر طريقة واحدة، وهي إعادة تشغيل الجهاز، والدخول في “الوضع الآمن” Safe Mode والذي يحول الهاتف إلى وضعية لا تعمل فيها إلا التطبيقات الأساسية التي تأتي مع الجهاز مُسبقاً، ولا تعمل فيها أي تطبيقات قام المستخدم بتحميلها.وتختلف طريقة الدخول للوضع الآمن من جهاز أندرويد لآخر، ويقوم المستخدم بعد ذلك بإزالة صلاحيات الإدارة للتطبيق، من قسم الأمان في إعدادات الجهاز، ومن ثم يقوم بعدها بحذف التطبيق بشكل عادي، من إعدادات التطبيقات. وينصح الخبراء المستخدمين بأن يتجنبوا تحميل التطبيقات من خارج متجر بلاي، إلا بعد البحث عن أمان هذا التطبيق موثوقيته، إذ أن جوجل تقوم بمراجعة التطبيقات قبل رفعها على المتجر، ويمكن للتطبيقات من خارج المتجر أن تحتوي على أخطار أمنية بالغة.