أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع [03/05/2015] 

 تطبيق للمساعدة في حل الواجبات – Snapsolveالإنترنت في وقتنا الراهن يعتمد بشكل كبير على المُشاركة والشبكات الإجتماعية بمختلف اختصاصاتها، ومُؤخرًا تم اطلاق تطبيق Snapsolve المجاني لمستخدمي أجهزة آيفون والذي من خلاله يُمكن نشر أي سؤال أو واجب مدرسي ليقوم مُستخدمو الشبكة بحل الأسئلة وارسالها لصاحب المُشاركة.  إدارة المهام – Any.doعلى الرغم من وجود تطبيق لتدوين المهام والملاحظات داخل أجهزة آيفون، إلا أن الكثير من البدائل توفرت لتقديم أدوات أفضل للمستخدمين، وتطبيق Any.do المجاني هو أحد هذه التطبيقات الذي يُوفر الكثير من الأدوات أهمها سهولة في التعامل مع الملاحظات والمهام، فضلًا عن إمكانية تخزينها سحابيًا للوصول إليها في أي وقت بكل سهولة.  إنشاء صور متحركة شخصية – KitCutمشاركة الصور ميّزة موجودة في جميع تطبيقات المحادثات الفورية والشبكات الإجتماعية، لذا يُمكن لمستخدمي آيفون تخصيص هذه الصور والحصول على صور شخصية مُميّزة من خلال تطبيق KitCut المجاني الذي يوفر بشكل مُسبق بعض القوالب لإضافة الصورة الشخصية إليها وتخزينها لمشاركتها بكل سهولة.  آخر الأخبار بطريقة مُسليّة – Funny Or Dieيُمكن قراءة الأخبار على الإنترنت من أكثر من مصدر مثل فيس بوك، تويتر أو حتى في انستاغرام، لكن لكسر الرتابة الموجودة في جميع المصادر، يُمكن لمستخدمي آيفون تجربة تطبيق Funny Or Die المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على آخر الأخبار العالمية بطريقة مُسليّة، فالأخبار يتم عرضها مع عرض تعليقات طريفة عليها كنوع من تجاوز الجمود الموجود في نشرات الأخبار.  متابعة حالة مرضى السكري – One Dropاستخدامات أجهزة آيفون الطبيّة كثيرة بفضل التطبيقات الموجودة لهذا الغرض أو المُلحقات المتوفرة في المتاجر الإلكترونية، ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق One Drop المُتخصص في متابعة حالة مرضى السكّري من خلال أدوات لتدوين الوجبات اليومية ونسبة السكر فيها، الأدوية فضلًا عن أداة لحفظ صور قطرات الدم التي تُستخدم في التحليل اليومي ليحصل المُستخدم على مرجع كامل جاهز في أي وقت.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة آيفون يحمل في جعبته مجموعة من المزايا الجديدة والتحسينات الملحوظة في التصميم. 