أبرز ما حدث على تويتر في السعودية خلال 2018 

 تستعرض شركة تويتر في نهاية كل سنة أهم أحداث العام بشكل فريد على المنصة من خلال تسليط الضوء على المحادثات حول أكبر القصص خلال العام، وحينما نلخص مشهد العام 2018 على تويتر ننظر إلى المملكة العربية السعودية لنكتشف أهم التغريدات واللحظات البارزة التي شكلت معالم التغريد فيها للعام 2018. وبينما شهد عام 2018 المزيد من المحادثات الرياضية بين المستخدمين بسبب بطولة كأس العالم، إليكم لمحة عن المواضيع والمحادثات الأخرى التي حازت على أكبر نسبة تفاعل، والتي تمحورت حول أبرز اللحظات في المملكة على المستوى الحكومي والثقافي.أعلى الوسوم المتعلقة بمناسبات في المملكة العربية السعودية:1.     #رمضان 2.     #اليوم_الوطني883.     #يوم_عرفه4.     #الحج أكثر التغريدات التي أعيد تغريدها في المملكة العربية السعودية:مثلما حدث في العام الماضي، كانت التغريدات التي حازت على أكثر عدد من إعادة التغريد في المملكة، صادرة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان @KingSalman:تغريدة خادم الحرمين الشريفين احتفالًا باليوم  الوطني السعوديالحمد لله الذي مَنَّ على بلادنا بنعمة الأمن والأمان والاستقرار، وأكرمنا بخدمة الحرمين الشريفين.نتطلع مع ذكرى يومنا الوطني المجيد إلى مزيد من الإنجاز لتحقيق الخير والازدهار للوطن وشعبه.— سلمان بن عبدالعزيز (@KingSalman) September 23, 20182. تغريدة خادم الحرمين الشريفين التي هنأ فيها المسلمين بحلول شهر رمضان المباركأهنئكم بحلول شهر رمضان المبارك، سائلاً الله سبحانه وتعالى أن يعيننا على صيامه وقيامه، وأن يحفظ وطننا وشعبنا، وأن يعم الخير والأمن والاطمئنان على عموم بلاد المسلمين، وكل عام وأنتم بخير.— سلمان بن عبدالعزيز (@KingSalman) May 16, 20183. تغريدة خادم الحرمين الشريفين مهنئاً الحجاج بموسم الحج وعيد الأضحى إن الشرف الأكبر الذي أكرم الله بلادنا هو خدمتها لضيوف الرحمن، ومع عيد الأضحى المبارك، أدعوه سبحانه أن يتمم للحجاج حجهم، وأن يديم الخير والسلام على أمتنا وسائر البلاد.— سلمان بن عبدالعزيز (@KingSalman) August 21, 2018      4. تغريدة خادم الحرمين الشريفين مهنئاً المسلمين بعيد الفطركل عام وأنتم بخير، وتقبل الله منا ومنكم صيام رمضان وقيامه، ونشكر المولى أن أنعم علينا بهذا العيد السعيد، باعثًا للسلام والأمل، ودعواتنا أن يديم على بلادنا وبلاد المسلمين والعالم الخير والاستقرار.— سلمان بن عبدالعزيز (@KingSalman) June 15, 2018التغريدة الأكثر اقتباساً في المملكة العربية السعودية: التغريدة الحكومية الأكثر اقتباساً في المملكة العربية السعودية صدرت عن وزارة الصحة، وقدمت فيها فيديو لرفع مستوى الوعي بمرض التهاب الكبد سيلنصل لغير المشخصين.#اليوم_العالمي_لالتهاب_الكبد  pic.twitter.com/SKHdcJlfWl— وزارة الصحة السعودية (@SaudiMOH) July 28, 2018تغريدات ملهمة:نشرت هذا العام في المملكة عدة تغريدات ملهمة تلقت كثيراً من التفاعل وإعادة التغريد والإعجابات ودارت أكثرها حول تعميق الروابط العائلية:اليوم قبل ما اطلع من الدوام ارسل ابوي كلام اعتبره دفعة معنوية قوية ♥️ورحت ترجمته pic.twitter.com/AYqiWmscDg— Abdullah S.Albruaidi (@AbdullahBRU) August 26, 2018تغريدة ملهمة من أب أبكم أرسل لابنه فيديو تحفيزي لتشجيعه على التمسك بالتفكير الإيجابي في العمل. وأصبحت تلك التغريدة إحدى التغريدات التي حازت على أكبر عدد من مرات إعادة التغريد في المملكة.وما الأب : الا أول قدوة ، أول بطل ، أول معلم وأول جراح ♥️ pic.twitter.com/TOOEU2G7i5— DR.waleed alghamdi (@wsalghamdi) November 7, 2018طبيب نشر صورة لنفسه مع والده الطبيب أيضاً مفتخراً بالآباء كقدوة في الحياة. وأصبحت تلك التغريدة إحدى التغريدات التي حازت على أكبر عدد من الإعجابات في المملكة.هذا شاب من روسيا عمره ٢٧ سنة، أتقن العربية خلال سنتين فقط، ويتقن الإنجليزية والتركية، هنا في دقيقتين ينصح كل شخص يرغب بتعلم لغة جديدة عن أهم الأمور للتعلم بسرعة. pic.twitter.com/uVK94QRPEk— عـبدالله الخريّف (@AbdullahK5) June 20, 2018شاب نشر فيديو يصور مقابلة له مع روسي يتقن اللغة العربية، وقدم في المقابلة نصائح عن كيفية إجادة التحدث بلغة أجنبية. وأصبح ذلك الفيديو أحد التغريدات التي حازت على أكبر عدد من الإعجابات في المملكة.وقامت تويتر، كما في العام الماضي، بإطلاق رمز تعبيري للاحتفال بنهاية العام، والذي يظهر عند التغريد باستخدام الوسمين التاليين بعدة لغات ومنها اللغتين العربية والإنجليزية:#ThisHappened – حدث_في_2018#