مايكروسوفت تجلب لوحة المفاتيح Hub Keyboard إلى نظام آي أو إس 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم الجمعة لوحة المفاتيح خاصتها “هب كيبورد” Hub Keyboard لنظام التشغيل آي أو إس، وذلك بعد نحو شهر ونصف من إطلاقها لنظام أندرويد.وتمتاز “هب كيبورد” بأنها تقدم العديد من المزايا، بما في ذلك: “الحافظة” Clipboard، و “المستندات” Documents، و “جهات الاتصال” Contacts.وقالت شركة البرمجيات الأميركية إن “هب كيبورد”، وهي أحد منتجات “مرآب مايكروسوفت” Microsoft Garage وهو مشروع لشركة مايكروسوفت يحول أفكار موظفيها إلى منتجات حقيقية، تتيح للمستخدمين البقاء في السياق من خلال جلب المعلومات من مختلف الخدمات إلى متناول أيديهم. وأضافت مايكروسوفت أن لوحة المفاتيح تساعد على إنجاز المهام على نحو أسرع. وهي توفر مزايا أكثر لمستخدمي حزمة “أوفيس 365” Office 365 السحابية الخاصة بالعمل أو المدرسة.وأوضحت الشركة، التي تجري العديد من التجارب على تقنيات التعرف على الصور، وتعلم الآلة وغير ذلك، أن لوحة المفاتيح “هب كيبورد” تتيح للمستخدمين سهولة الوصول إلى الكلمات التي يحفظونها من خلال ميزة “الحافظة” Clipboard.وتوفر ميزة “المستندات” Documents نسخ ومشاركة رابط URL لمستند من خدمة “أوفيس 365” Office 365 في خدمة التخزين السحابي “ون درايف” OneDrive، أو خدمة “شير بوينت” SharePoint. وتشمل المزايا التي توفرها لوحة المفاتيح الجديدة أيضًا إمكانية مشاركة المعلومات الخاصة بجهة اتصال من الهاتف أو الحساب الخاص بالمستخدم على خدمة “أوفيس 365″.يُذكر أن لوحة المفاتيح “هب كيبورد” متاحة حاليًا باللغة الإنجليزية، وفي الولايات المتحدة فقط، مع وجود خطة لدعم لغات أخرى وإطلاقها في دول أخرى.ويمكن لمستخدمي الإصدار 9.1 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل لوحة المفاتيح الجديدة، التي تأتي بحجم 21.2 ميجابايتًا من متجر آب ستور.     