الكشف عن برنامج لوكالة الأمن القومي الأمريكية يسهل استهدافها لمستخدمي الإنترنت 

 كشفت صحيفة “الجارديان” البريطانية عن وثائق لبرنامج يدعى XKeyscore يسهل على وكالة الأمن القومي الأمريكية العثور على أي مستخدم لشبكة الإنترنت بناء على بيانات محددة.وأوضحت الصحيفة أن البرنامج يتيح لوكالة الأمن القومي العثور على الأشخاص عن طريق عنوان البريد الإلكتروني أو الإسم أو رقم الهاتف أو نوع المتصفح الذي يستخدمه أو اللغة، كما يمكن للبرنامج استهداف مستخدمي الإنترنت عبر استخدامهم لكلمات محددة.ويخزن البرنامج، في قواعد البيانات الخاصة به، تقريباً كل ما يفعله مستخدمي الإنترنت أثناء عمليات تصفحهم للشبكة، حسب وصف الصحيفة البريطانية، فيخزن محتوى مثل رسائل البريد الإلكتروني والمحادثات التي تتم عبر الشبكات الاجتماعية وأرشيف استخدام الإنترنت لعدد كبير من المستخدمين حول العالم. وتشير “الجارديان” إلى أن هذا البرنامج يسمح باستخدامه لعناصر من وكالة الأمن القومي بالإضافة إلى عدد من العناصر الخارجية ممن يحملون تصريحاً أمنياً مناسباً، مثل إدوارد سنودن.وعرف “إدوارد سنودن” على نطاق واسع بعد كشفه لبرنامج “Prism” الذي تستعمله وكالة الأمن القومي لمراقبة الإنترنت، والذي يصنف كأكبر برنامج تجسس على مستخدمي الشبكة العنكبوتية.وأضافت الصحيفة البريطانية أن القيود المفروضة على العناصر المستخدمة لبرنامج “XKeyscore” غير واضحة، إلا أن الوكالة تطلب عند إجراء أي عملية بحث عبر البرنامج ملء نموذج لتبرير اسباب عملية البحث تلك. وتؤكد وكالة الأمن القومي الأمريكية، من جانبها، أن هناك جهات مشرفة على عمليات المراقبة والبحث التي تتم عبر البرنامج لمنع إساءة استخدامه لاختراق خصوصية مستخدمي الإنترنت.وأشارت “الجارديان” إلى حجم البيانات التي يتم تخزينها لاستعمالها عبر برنامج “XKeyscore”، حيث أوضحت أن في عام 2012 تم تخزين 41 مليار سجل فردي لمستخدمين للإنترنت.ويتم تخزين بعض المحتوى لفترات طويلة تصل إلى خمس سنوات إذا تم تصنيفه كمحتوى “مثير للإهتمام” فيما يخزن بعض المحتوى غير الضروري من ثلاثة إلى خمسة أيام كحد أدني و30 يوماً كحد أقصى. يذكر أن استخدام برنامج “XKeyscore” لاستهداف مواطنين أمريكيين غير مسموح إلا بأمر قضائي، فيما يمكن استخدامه لاستهداف غير الأمريكيين بدون أمر قضائي؛ وتشير وكالة الأمن القومي إلى أن البرنامج ساعد منذ إنشاءه عام 2008 في القبض على 300 شخص مما وصفتهم بالإرهابيين.