شركة مايكروسوفت تؤكد نبأ اعتزامها طرح مشغل رقمي جديد 

 أكدت شركة مايكروسوفت مؤخرًا نبأ اعتزامها تطوير مشغل موسيقي محمول من إنتاجها لينافس مشغل iPod الذي تطرحه الشركة المنافسة آبل. والذي نال نصيب الأسد من سوق المشغلات الرقمية بعد أن نحى جانبًا كل المشغلات المنافسة التي تعمل بمشغل مايكروسوفت الموسيقي.ولقد جاء هذا الخبر مؤكدًا للخبر الذي نشره موقع BussinessWeek الإخباري الأسبوع الماضي والذي أفاد أن عملاقة البرمجيات مايكروسوفت تخطط لتطوير جهاز خاص بها، بدلاً من الاعتماد على شركاء آخرون. وذلك بهدف منافسة شركة آبل، التي هيمن مشغلها على سوق المشغلات الموسيقية.ولقد جاء هذا القرار مفاجئًا للكثيرين الذين ظنوا أن شركة مايكروسوفت ومنافستها آبل قد توصلا أخيرًا لهدنة سلام. ولكن يبدو أن هذه الهدنة هي حلم لن يتحول إلى حقيقة أبدًا! 