"أسوس" بطاقة رسوميات تعتمد تقنية تبريد DirectCU 

 طرحت شركة “أسوس” بطاقة الرسوميات HD 6770 DirectCU Silent في السوق المصرية، والتي تعتمد تقنية تبريد DirectCU الحصرية. إذ تعتمد هذه البطاقة على أنابيب حرارة نحاسية تكون على تماس مباشر مع نواة معالج الرسوميات بما يتيح تبديد الحرارة بسرعة وفاعلية أكبر، وأداء أفضل بالمحصلة.وقد تم تطبيق تقنية DirectCU  على الطرز عدة منها: GT 430، وGT 440، وGTS 450، وHD 6670 وتطبق الآن على الطراز HD 6770. وتقدم تقنية التبريد المستخدمة في بطاقات DirectCU Silent من خلال تصميم ذكي مساحة أكبر لحوض التبريد بنسبة 95%، وتعمل على خفض الحرارة بنسبة 16% مقارنة بالبطاقات التقليدية التي تعتمد تقنية التبريد غير المباشر.وأوضح جاك لوه، مدير المنتجات في مصر أن بطاقات HD 6770 DirectCU Silent تعمل بهدوء تام وتولّد حرارة أقل من التصاميم الأخرى التي تعتد على التبريد غير المباشر (بدون مراوح) بنسبة 16%، ومن ثم ترفع السلسلة DirectCU Silent من “أسوس” من كفاءة الأداء الحراري وتقدم للمستهلكين منتج أطول عمراً وأكثر جدارة بالثقة و يفي باحتياجاته بداية من استخدام تطبيقات الوسائط المتعددة إلى الألعاب والترفيه الرقمي.وتحتوي بطاقة الرسوميات الجديدة HD 6770 DirectCU Silent – والتي تدعم DirectX 11- يحتوي على ذاكرة GDDR5 بسعة 1 غيغابايت، مما يجعلها اختيارا مثاليا للمستهلكين الذين يطلبون بيئة حوسبة هادئة وفي الوقت ذاته لا يرغبون بالتضحية بإمكانيات اللعب والوسائط المتعددة الفعالة.  