فيسبوك تطلق تطبيق المراسلة الجديد Poke 

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن إطلاق تطبيق جديد أطلق عليه اسم “Poke” في إشارة إلى إحدى المزايا الموجودة في الموقع والتي تعرف بنفس الاسم “نكزة” Poke، على نظام iOS.ويسمح التطبيق الجديد للمستخدمين بإرسال الرسائل والصور ومقاطع الفيديو المؤقتة، والتي تختفي تلقائيًا من جهاز المُستقبل بعد ثوانٍ فقط من إرسالها، وتترواح الفترة الزمنية لانقضاء الرسالة من ثانية إلى عشر ثوانٍ، حيث يستطيع المستخدم تحديد الفترة الزمنية لانقضاء الرسالة بثانية واحدة، 3، 5، أو 10 ثوان. ويمكن من خلال التطبيق مراسلة شخص واحد فقط أو مجموعة من الأشخاص في المرة الواحدة.ويعتقد أن التطبيق الجديد جاء منافسًا لتطبيق الدردشة بالصور “Snapchat” والذي تدور فكرته حول إرسال صور بين مستخدمي التطبيق تزول بعد مدة زمنية محددة، ولكن فيسبوك نفت أن يكون تطبيقها قد صمم لينافس Snapchat. ويمكن لمستخدمي أجهزة آبل فقط حاليًا، تحميل التطبيق من متجر آبل للتطبيقات، مع الإشارة إلى أنه يعمل مع أجهزة آيفون وآيبود تتش وآيباد، ومع الإصدار 5.1 وما فوق من نظام iOS.