أنباء عن إطلاق مايكروسوفت تحديث كبير لنظام ويندوز 10 

 تعمل شركة مايكروسوفت على تحديث رئيسي قادم لنظام ويندوز 10 في عضون أسابيع قليلة، حيث تشير المعلومات إلى استعداد الشركة لإطلاق تحديث رئيسي لنظام التشغيل ويندوز 10 اطلقت عليه اسم Threshold 2، وأضافت المعلومات بانها ستقوم بإطلاقه للمستخدمين بحلول الشهر المقبل.وكانت العديد من التقارير قد أشارت عن قرب إطلاق مايكروسوفت لتحديث كبير لنظامها الأحدث ويندوز 10 وكانت المعلومات تشير إلى فصل الخريف كموعد محتمل، والذي سيعقبه تحديث أكبر يحمل اسم Redstone في عام 2016.ولم تقم الشركة بتحديد موعد إطلاقها لتحديث Threshold 2، وعلى الرغم من أن بعض المصادر التقنية قد حددت يوم الإثنين القادم 2 نوفمبر كتاريخ محدد للإطلاق. ويأتي التحديث الجديد بشكل تحديث تراكمي، مما يعني أنه يمكن الحصول عليه بشكل مباشر وسيتضمن التحديثات الصغيرة السابقة للنظام، وسيطلق على التحديث عند وصوله إلى تطبيق الإعدادات اسم “ويندوز 10 نوفمبر عام 2015”.وسيصبح رقم البناء لنسخة ويندوز 10 هو 1511 (نسبة إلى سنة 2015 والشهر 11 الذي ستطلق فيه)، مما قد يشكل بعض الإرباك نظراً إلى أن رقم البناء الحالي لنسخة ويندوز 10 هو 10240.ويتضمن تحديث Threshold 2 أحدث الميزات التي تقوم مايكروسوفت باختبارها ضمن نسخ المعاينة الخاصة بويندوز 10 عن طريق برنامج إنسايدر. وتختبر مايكروسوفت ميزات جديدة مثل تطبيق تراسل جديد والعمل على إدخال تحسينات فيما يخص المساعد الشخصي كورتانا والتكامل مع نظام ويندوز فون 10 القادم، باستثناء أمر قد لا يتواجد في هذا التحديث وهو الإضافات الخاصة بمتصفح مايكروسوفت إيدج والتي من المتوقع صدورها في عام 2016.كما ينبغي أن يتضمن تحديث ويندوز 10 نوفمبر عام 2015 القادم إمكانية تفعيل وتنشيط النظام عن طريق مفتاح المنتج الخاص بويندوز 7 و8 و8.1.