Zynga تستبدل مصليات الزفاف بقاعات الأفراح في CityVille 

 قامت شركة Zynga بإدخال بعض التغييرات الصغيرة على لعبتها الحديثة CityVille التي تعد أحد أكثر الألعاب شهرة على الفيس بوك. حيث كان فيما سابق يمكن للاعبين شراء مصليات الزفاف -التي تشبه الكنائس القروية الصغيرة ولكن بدون ظهور الصليب أو أي رموز دينية أخرى- لكي يتم إضافتها لمدنهم. ولكن هذا الأسبوع تم استبدال هذا العنصر الافتراضي بقاعات للأفراح مع ظهور خاتمين من الذهب. حتى الآن لم تصرح شركة Zynga ما إذا كان هذا الإجراء قد تم استجابة لبعض الشكاوي التي تلقتها الشركة أم أن هناك سببًا آخر دفعها للقيام بهذه التعديلات. حيث أنه كان يمكن للشركة أن تقوم بإضافة أيقونات ورموز للأديان الأخرى وترك حرية الاختيار للمستخدمين، ولكن ربما يتسبب هذا الإجراء في زيادة الحساسية بشكل أكبر.تجدر الإشارة إلى أن الأشخاص الذين قاموا بشراء مصلي الزفاف يمكنهم الاحتفاظ به ولكن سيتغير اسمه إلى قاعة الأفراح. ومن ناحية أخرى لم تعلق شركة  Zynga عن ما إذا كانت تخطط لإزالة المزارع والحيوانات الأليفة من الألعاب المختلفة إرضاء لمنظمة P.E.T.A للدفاع عن حقوق الحيوان وما إذا كانت ستمنح لاعبي FarmVille محاصيل غير معدلة وراثيًا أو خالية من المبيدات الحشرية! 