Playmoss .. خدمة واحدة لتشغيل مقاطع الموسيقى من عدة منصات مختلفة 

 توفر خدمة Playmoss الجديدة، لمستخدمي الإنترنت والأجهزة الذكية، مكان واحد لتشغيل مقاطع الموسيقى سواء المقاطع الصوتية أو مقاطع الفيديو من ثلاث منصات مختلفة هم يوتيوب Youtube وفيمو Vimeo وساوند كلاود Sound Cloud.وتتيح الخدمة، المتوافرة عبر موقع إلكتروني وتطبيقين لنظامي أندرويد وiOS، لمستخدميها إمكانية إنشاء قوائم تشغيل مختلطة من الفيديوهات والمقاطع الصوتية الموجودة بشكل مسبق على أي من المنصات الثلاثة المدعومة، والاستماع إليها من مكان واحد بشكل متواصل.وتقدم Playmoss، سواء عبر موقعها الإلكتروني أو تطبيقيها، محرك بحث يساعد مستخدميها على البحث عن المقاطع الموسيقية المفضلة لديهم من منصات يوتيوب وفيمو وساوند كلاود، ودمجها بقوائم التشغيل خاصتهم، دون الحاجة للذهاب إلى موقع أي منهم. ويلزم للمستخدمين إنشاء حساب بالخدمة أولا قبل التمكن من إنشاء قوائم التشغيل، وهو الأمر الذي تتيحه Playmoss عبر تسجيل حساب مستقل باستخدام البريد الإلكتروني أو عبر حساب فيسبوك.وتمكن خدمة تشغيل المقاطع الموسيقية مستخدميها من متابعة بعضهم البعض للاستماع إلى جديد قوائم التشغيل التي ينشئها أي منهم، كما تتيح إمكانية مشاركة قوائم التشغيل على شبكتي فيسبوك أو تويتر إضافة إلى خدمة التدوين تمبلر.ويحصل كل مستخدم جديد على حساب عادي يتيح له أغلب خواص خدمة Playmoss، والتي توفر نوعين متقدمين من الحسابات هما Plus وPro، تمنحهما مجانا لمجموعة محددة من المستخدمين. وتقوم Playmoss بترقية حساب المستخدمين النشطين مجانا إلى نوع الحسابات Plus، وتقييم الخدمة نشاط المستخدم عبر عدد المقاطع التي يستمع لها عبرها وعدد مرات مشاركة القوائم على الشبكات الاجتماعية.وتُرقي الخدمة حسابات الفنانين وصُناع الموسيقى إلى نوع الحسابات Pro، وكلا النوعين المتقدمين من الحسابات يقدما للمستخدمين مميزات مثل تخصيص خلفية لصفحتهم الشخصية أو تضمين قوائم التشغيل الموجودة على الخدمة بأي موقع خارجي، فيما يتميز حساب Pro بانه يقدم لمستخدميه الخدمة خالية من الإعلانات.ويمكن استخدام الخدمة عبر الموقع الإلكتروني Playmoss.com، أو تنزيل تطبيقها لنظام أندرويد من متجر جوجل بلاي، والذي يتوافر بحجم 9.1 ميجابايت للأجهزة العاملة بنظام أندرويد 4 والإصدارات الأحدث، أو تنزيل التطبيق لأجهزة ابل الذكية عبر متجر آب ستور، والمتوافر بحجم 4.9 ميجابايت ويدعم الأجهزة العاملة بإصدار iOS 7 والإصدارات الأحدث. 