جوجل تطلق مزايا جديدة تحول محرك بحثها إلى مدرب لغوي 

 أطلقت شركة جوجل في محرك البحث التابع لها ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بالتحقق من نطق الكلمات غير المألوفة، وذلك بمساعدة تقنية التعلم الآلي.وتعتمد آلية الميزة الجديدة على إظهار دليل لمساعدة المستخدمين على نطق الكلمة التي يريدون معرفة كيفية نطقها في محرك البحث، وبعد كتابة الكلمة المرادة ستظهر الكلمة في الأعلى، ثم اختيار اللهجة، ثم كتابة الكلمة صوتيًا، ثم يُطلب من المستخدم نطقها، وفي حال رصد نظام الذكاء الاصطناعي خطأ في النطق، فإنه سوف يرشد المستخدم إلى موضع الخطأ والطريقة الصحيحة للتصحيح، ويمكن للمستخدم إعادة المحاولة حتى ينجح في نطق الكلمة.جوجل تطلق مزايا جديدة تحول محرك بحثها إلى مدرب لغويوقالت جوجل: “على سبيل المثال، إذا كنت تتدرب على كيفية نطق asterisk، فإن تقنية التعرف على الكلام تحلل كيف قلت الكلمة وبعد ذلك، فهي تدرك أن آخر مقطع صوتي نُطق rict بدلًا من uhsk”. وأضافت الشركة: “وبناءً على ذلك، ستتلقى تعليقات عن كيفية تحسين النطق في المرة القادمة”. ومع أن الميزة أصبحت متاحةً اعتبارًا من اليوم، إلا أن جوجل تنبه إلى أنها لا تزال “تجريبية” وهي متوفرة فقط على الهاتف المحمول مبدئيًا. وتعمل الإرشادات الجديدة أيضًا مع الكلمات الإنجليزية الأمريكية فقط. ومع ذلك، وعدت الشركة بدعم الكلمات المنطوقة باللغة الإسبانية قريبًا.وتعمل جوجل أيضًا على تحسين ترجمات الكلمات وتعريفاتها باستخدام علامات مرئية. لذلك إن كان المستخدم يحاول ترجمة كلمة naranja من الإسبانية إلى الإنجليزية – على سبيل المثال – فسيرى أيضًا صورًا للبرتقال مع الكلمة المترجمة. وإن كان يبحث عن معنى كلمة seal، فسيرى صورًا لأختام، وفقمة، وكل ما يُسمى seal.وتقول جوجل: إن ترجمات الصور هذه ستعمل مبدئيًا فقط باللغة الإنجليزية ولأنواع الكلمات التي يسهل التعبير عنها مرئيًا: مثل الأسماء، ولكنها أيضًا تخطط لتوسعة أنواع الكلمات في المستقبل. ويُعتقد أن كلتا الميزتين تبدوان إضافات مفيدة إلى مجموعة المهارات اللغوية التي توفرها جوجل للمستخدمين، وهي تحول محرك البحث إلى مدرب لغوي يساعد المستخدمين على البحث عما يريدون بسهولة. ومن خلال التعلم الآلي – وهي عماد المزايا الجديدة – فيُتوقع أن تتحسن هذه المزايا مستقبلًا.  جوجل تطلق مزايا جديدة تحول محرك بحثها إلى مدرب لغوي 