أبل تعتزم تزويد آيفون القادم بـ 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي 

 تعتزم شركة أبل تزويد الجيل القادم من هاتفها الذكي آيفون بذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، حسبما نقل موقع “أبل إنسايدر” AppleInsider عن مصدر مطلع وصفه بالموثوق.وتزود أبل تزود هواتفها الذكية بـ 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وذلك ابتداءً من هاتفها آيفون 5 الذي أطلقته في عام 2012.وقبل ذلك بسنة، زودت أبل الجيل الثالث من حاسوبها اللوحي آيباد لأول مرة بذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، لذا من المتوقع أن تتبع الشركة نفس النهج مرة أخرى، فبعد تزويد حاسوبها اللوحي “آيباد أير 2” العام الماضي بـ 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، فإنها قد تطلق الجيل القادم من هواتف آيفون بنفس القدرة من الذاكرة. وسيسمح القدر الإضافي من ذاكرة الوصول العشوائي لنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية بتشغيل مهام في الخلفية، وإبقاء التبويبات في متصفح سفاري مفتوحة لمدة أطول دون الحاجة إلى تحميلها مجددا أو تحديثها. لكن بالمقابل، سيؤثر ذلك على عمر البطارية.ونقل موقع “أبل إنسايدر” عن المصدر ذاته أن أبل تعتزم بقوة تزويد هاتفي “آيفون 6 إس” و “آيفون 6 إس بلس” بتقنية “أبل سيم” Apple SIM، التي ظهرت أيضا أول مرة مع الحاسوب “آيباد أير 2”.وتسمح “أبل سيم” للمستهلكين بالتسجيل في خطط البيانات المحمولة من عدد من شركات الاتصالات المشتركة من تطبيق الإعدادات مباشرة دون الحاجة إلى عقود طويلة الأجل أو لتبديل المزود في كل مرة. وأشار الموقع إلى أنه في حال اتبعت أبل الجدول الزمني المعتاد لإطلاق هواتفها الذكية، فمن المتوقع أن تكشف الستار عن “آيفون 6 إس” و “آيفون 6 إس بلس” في أيلول/سبتمبر القادم، لتطرحهما للبيع بعد فترة وجيزة.ويأتي تقرير الموقع بالتزامن مع تقرير آخر أفاد بأن شركة أبل أرجأت خططها المتعلقة ببدء الإنتاج الشامل للطراز الذي سيأتي بقياس 12.9 بوصة من حاسوبها اللوحي آيباد إلى شهر أيلول/سبتمبر القادم، وذلك بسبب ضعف القدرة على إنتاج شاشات هذا الطراز.وكان موقع “أبل إنسايدر” قد نقل نهاية شباط/فبراير الماضي أن هواتف آيفون التي تعتزم شركة أبل إطلاقها هذا العام ستشتمل على ميزات أخرى موجودة في منتجات أخرى للشركة، مثل ميزة “الإدخال باللمس مع القوة الديناميكية” الموجودة في ساعة “أبل ووتش”، لكن لن يشمل هذا نظام الكاميرا المتعدد الذي أُشيع في الآونة الأخيرة. 