آبل تعتزم إطلاق نظام تشغيل جديد في يونيو القادم 

 كشف تقرير حديث عن نية شركة آبل إطلاق نظامها التشغيلي الجديد، iOS 6، الخاص بأجهزة آيفون وآيباد  في الأسبوع الثاني من يونيو/ حزيران القادم.و أشار التقرير إلى أنه وبالرغم من أن الشركة لم تعلن بشكل رسمي نيتها عن إطلاق النظام الجديد، إلا أن الأنباء غير الرسمية أكدت على نية الشركة الكشف عن نظام التشغيل خلال المؤتمر العالمي للمطورين  WWDC، والذي سيعقد في 11 يونيو/ حزيران القادم.وجاء في التقرير الذي نشر على مجلة التايم الأمريكية، أن العديد من المراقبين والمتتبعين لمسيرة شركة آبل يتطلعون لرؤية نظامها التشغيلي الجديد والميزات التي سيقدمها لأجهزة آبل الشهيرة. وكانت آبل قد أعلنت منذ أيام عن موعد المؤتمر الذي تم بيع جميع بطاقات الدخول إليه خلال ساعتين فقط.يشار إلى أن الإصدار الحالي iOS 5 قد أعلنت عنه الشركة في السادس من يونيو من عام 2011. وطرحت نسخته النهائية لكافة المستخدمين في الثاني عشر من أكتوبر من نفس العام واحتوى على أكثر من 200 خاصية جديدة.