تطبيق مسابقة المعلومات العامة "المواجهة" قادم يوم الأربعاء المقبل 

 قالت شركة “ألفا آبس” Alpha Apps إن تطبيق مسابقات المعلومات العامة “المواجهة” أنهى مرحلة الإطلاق التجريبي استعدادًا للانطلاق الرسمي يوم 26 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري.وأصدرت الشركة المطورة للتطبيق ملخصًا لإحصائيات المستخدمين في نسخته السابقة عبر إنفوجراف متاح للإعلام، ويكشف الإنفوجراف عن إقبال كبير من المستخدمين العرب الذين انجذبوا لتحدي بعضهم البعض في الإجابة على الأسئلة والحصول على النقاط.ويقول أيهم غوراني، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “ألفا آبس” لتطبيقات الهاتف المحمول في أبوظبي إن عدد مستخدمي “المواجهة” في زيادة مستمرة، “وهذا يجعلنا ننتظر بشدة إطلاقه رسميًا ويضعنا أمام مسؤولية كبيرة لنستمر في جعل التطبيق عن حسن ظن المستخدمين”. وترى الشركة أن نجاح تطبيق “المواجهة” يكشف عن التغيرات الجارية في توجهات الترفيه والتفاعل الاجتماعي والثقافي بالعالم العربي، وأضافت “وبهذه الأرقام المليونية، يبدأ المواجهة حركة تغيير جذرية في مسرح تطبيقات باللغة العربية، وهو دليل على حاجة المستخدمين العرب للمزياد من أدوات تمزج التعليم بالترفيه”.ويوضح الإنفوجراف الذي أصدرته “ألفا آبس” أن أكثر الدول استخدامًا للتطبيق هي سوريا، ثم مصر ثم العراق، بينما أكثر الإجابات الصحيحة تأتي من المنتمين إلى المملكة العربية السعودية ثم سلطنة عُمان فالكويت. وكان الذكور هم الأكثر استخدامًا للتطبيق بنسبة 70%، بينما نسبة الإناث 30%.     وكانت الرياضة والتلفزيون أكثر الأقسام التي تبارى فيها المستخدمون، بينما أكثر الفئات التي تمكن المستخدمون من الإجابة على أسئلتها بشكل صحيح هي اللوغوهات والمعلومات العامة والدينية، فيما كانت أكثر الإجابات الخاطئة من نصيب فئات الموسيقى والأدب والأفلام والتلفزيون والمسلسلات. يُشار إلى أن تطبيق مسابقات المعلومات العامة “المواجهة” يتوفر لمستخدمي هواتف أندرويد وآي أو إس بالعالم العربي، ويعتمد التطبيق على المواجهة والمنافسة بين المستخدمين في الإجابة على الأسئلة وجمع النقاط والأوسمة والحصول على وسائل مساعدة، ويتكون التطبيق من 12 فئة معلومات، بها أكثر من 20 ألف سؤال ضمن مستويات سهلة ومعقدة وأكثر تعقيدًا لمن يستمر في الإجابات الصحيحة، ولا تقتصر المنافسة فيه على الأصدقاء فقط، بل يوفر المواجهة أيضًا تصنيفًا عامًا لمعرفة الأكثر ثقافةً بين العرب.وتختص شركة “ألفا آبس” في مجال تطوير تطبيقات الهاتف الجوال ويقع مقرها في منطقة صانعي الإعلام بأبوظبي Twofour54، حيث قامت الشركة بتطوير أكثر من 50 تطبيق لصالح حكومات، منظمات دولية وشركات متعددة الجنسيات. وتقوم ألفا آبس بتطوير ونشر التطبيقات وإدارتها اقتصاديًا لعملاء بالشرق الأوسط وأوروبا.