سناب تشات تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس 

 أطلقت خدمة التراسل المصور “سناب تشات” Snapchat اليوم الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إي، يجلب معه إمكانية إضافة العدسات من خلال الكاميرا الخلفية.وقالت سناب تشات، التي تملك أكثر من 100 مليون مستخدم، إن الإصدار الجديد يتيح للمستخدمين الرد على تسجيلات “سنابات” الأصدقاء أنثاء مشاهدتها، ومن جهتهم سيرى الأصدقاء الدردشة، إضافة إلى التسجيل المرتبط بها.ويتيح الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 9.20.1 من تطبيق سناب تشات لنظامي أندرويد وآي أو إس، دعم العدسات مع كاميرات الهواتف الذكية الخلفية، وقد كانت سابقًا متاحة للكاميرا الأمامية فقط. وكانت سناب تشات قد أطلقت “العدسات” Lenses أول مرة في أيلول/سبتمبر الماضي، كطريقة جديدة لإضفاء بعض المرح على الرسائل الذاتية “سيلفي” المصورة التي يرسلها مستخدموها، وهي تقوم على تقنية “الواقع المعزز” لإضافة صور أو حركات، مثل نظارة وشاربين، إلى وجه المستخدم.وفي تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، أطلقت الشركة متجرًا للعدسات في مسعى منها لزيادة عائداتها، إذ يوفر “متجر العدسات” فلاتر مقابل 99 سنتًا أميركيًا، ولما كانت العدسات المجانية تتغير كل يوم، يأتي المتجر للإبقاء على العدسات المشتراة دائمًا.يُشار إلى أن العدسات قد أثبت أن لها شعبية خلال المدة الماضي، إذ تقوم الشركة إنها تُستخدم في 10 ملايين صورة مصورة كل يوم. هذا بالمقارنة مع مليون صورة تستخدم “الفلاتر الجغرافية” التي تُظهر المدينة التي يقطنها المستخدم. 