إتش بي تطرح أول طابعة منزلية متصلة بالإنترنت 

 كشفت إتش بي خلال معرض القاهرة لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات عن طرحها لأول طابعة منزلية متصلة بالانترنت في العالم، وهي طابعة “إتش بي فوتوسمارت بريميوم” المزودة بتقنية “تاتش سمارت ويب”.تربط إتش بي قوة الشبكة العنكبوتية مباشرة بالطابعة وتجمعها مع تقنية تاتش سمارت لتعطي الناس وصولاً سهلاً وسريعاً عبر اللمس لمحتويات رقمية مشهورة.وقد تم تصميمها خصيصاً للجيل الرقمي والمنازل الموصولة بالانترنت وتتصف بمنصة طباعية مرتكزة على الانترنت مع تطبيقات إتش بي. وبشكل مشابه للأجهزة الأخرى المتصلة بالشبكة فإن هذه التطبيقات، التي يمكن رؤيتها عبر لوحة لمس كبيرة سهلة الاستخدام، تتيح الاتصال بسرعة للحصول على محتوى شخصي ومعرفي أو ترفيهي. وبالإضافة إلى استقبال تطبيقات تم تحميلها مسبقاً على الطابعة، يمكن للناس تحميل تطبيقات جديدة متوفرة في أستوديو التطبيقات الخاص بإتش بي والتي تناسب اهتماماتهم واحتياجاتهم. ويمكن للمستخدمين بلمسة إصبع واحدة استعراض موقعهم الالكتروني المفضل واختيار التطبيقات المفضلة لديهم لفتح صفحة الكترونية يمكنهم من خلالها تخصيص محتوى طابعتهم عند الطلب بصيغة سهلة القراءة.سيصبح المستخدمون قادرين على تصميم ومشاركة تطبيقات خاصة بهم لتخصيص طابعاتهم من خلال أستوديو التطبيقات الخاص بإتش بي.تتميز طابعة “إتش بي فوتوسمارت بريميوم” المزودة باتصال “تاتش سمارت ويب” بشاشة لمس كبيرة بحجم 4.33 بوصة – وهي أكبر شاشة “إل سي دي” في الطابعات الشاملة المتوفرة في الأسواق. تقوم هذه الطابعة بالطباعة والنسخ والمسح وإرسال الفاكسات- لتقدم مستندات نصية ليزرية وصور ذات جودة عالية، مما يجعلها مثالية للاحتياجات المنزلية المتعددة. كما تمتاز هذه الطابعة بمجموعة متكاملة من خيارات الاتصال السلكي واللاسلكي وتزود الطابعة بمرونة للطباعة مباشرة من الحواسب العاملة على اتصال لاسلكي بالانترنت أو بتقنية البلوتوث، وأجهزة “آي فون” و”آي بود” من “آبل” العاملة على اللمس باستخدام “آي برينت فوتو” من إتش بي.وتحمل هذه الطابعة الشاملة علامة “إنيرجي ستار” وتساعد على توفير الورق من خلال طباعتها التلقائية على وجهي الورقة كما تقلل من نفايات التغليف عن طريق شحنها في حقيبة مبتكرة مصنوعة من البلاستيك معاد التصنيع ويمكن إعادة استخدامها.