كوالكوم تكشف عن معالجي Snapdragon 617 و Snapdragon 430 

 قامت شركة كوالكوم اليوم بالإعلان عن معالجين جديدن هما Snapdragon 617 وSnapdragon  430، وتم تصنيع المعالجين ليعملان ضمن الاجهزة من الفئة المتوسطة، بحيث يدعم معالج Snapdragon 430 الأجهزة الحديثة من الفئة السعرية المقبولة، بينما يقترب معالج Snapdragon 617 من معالجات الفئة العليا.كوالكوم Snapdragon 617يأتي المعالج بثمانية أنوية من نوع Cortex-A53 تعمل بتردد 1.5 جيجاهيرتز، كما يدعم المعالج الجديد اتصالات الجيل الرابع X8 LTE مع Cat 7، مما يعني انه يدعم سرعات إنترنت تصل إلى 200 ميجابايت للتنزيل و100 ميجابايت للتحميل.كما يحوي المعالج الجديد معالجي إشارة الصورة ISP، مما يسمح بإلتقاط صور تصل دقتها إلى 21 ميجابيكسل، بالإضافة لتعزيز الأداء عبر شريحة رسوميات من نوع Adreno 405 ومعالج الإشارة الرقمي Hexagon 546 وفقاً لشركة كوالكوم فإن طرح هذا المعالج في الأسواق سيسبق طرح المعالج الآخر، ويتوقع أن يتواجد هذا المعالج ضمن الهواتف التي ستصدر قبل نهاية عام 2015. كوالكوم Snapdragn 430يأتي المعالج بثمانية أنوية من نوع Cortex-A53 تعمل بتردد 1.2 جيجاهيرتز، كما يدعم المعالج الجديد اتصالات الجيل الرابع X6 LTE مع Cat 4، والتي هي أبطأ قليلا من الموجودة في معالج Snapdragon 617، بحيث انه يدعم سرعات إنترنت تصل إلى 150 ميجابايت للتنزيل و75 ميجابايت للتحميل.كما يحوي المعالج الجديد معالجي إشارة الصورة ISP، مما يسمح بإلتقاط صور تصل دقتها إلى 21 ميجابيكسل، بالإضافة لتعزيز الأداء عبر شريحة رسوميات من نوع Adreno 505 ومعالج الإشارة الرقمي Hexagon 536، وهو أول معالج من فئته يحصل على شريحة الرسوميات Adreno 505. وتشير شركة كوالكوم إلى انه تم تصميم جيل Adreno 500 من شرائح الرسوميات ليقدم سرعة أعلى وكفاءة أكبر، مما يقدم رسوميات مذهلة.ويدعم كلا المعالجين الجيل الثالث من تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0 التي قامت كوالكوم بالإعلان عنها اليوم.