"تويتر" تحظر "المحتوى الجنسي الصريح" عبر خدمة مشاركة الفيديو "فاين" 

 أعلنت خدمة مشاركة الفيديو القصير “فاين” Vine الخميس عن تحديث قوانين وشروط الخدمة الخاصة بها، لتمنع معه نشر “المحتوى الجنسي الصريح”، وذلك بعد تصاعد هذه الظاهرة بين عدد من مستخدمي الخدمة.وقالت الخدمة المملوكة لموقع التدوين المصغر “تويتر” إن هذا التغيير لن يؤثر إلا على نسبة ضيئلة جدًا من مستخدميها لا تتجاوز الـ 1 بالمائة.وأوضحت “فاين” أنه مع تطور وتنامي الإبداع بين مستخدمي الخدمة إلا أنها وجدت نسبة صغيرة جدًا من مقاطع الفيديو التي لا تناسب جمهورها، وأضافت: “لا مشكلة لدينا مع المحتوى الجنسي الصريح على الإنترنت، نحن فقط لا نفضل أن نكون مصدرًا لذلك”. وفي حال قام أي مستخدم لخدمة “فاين” بنشر محتوى جنسي صريح فإنها ستقوم بتعليق حسابه حتى يقوم بإزالة هذا المحتوى، وعليه الالتزام بنشر محتوى يتفق مع سياسة الخدمة الجديدة، أما في حال تكرار الأمر فإن “فاين” ستوقف الحساب نهائيًا.ويمكن لمستخدمي الخدمة الإبلاغ عن أي محتوى غير مناسب، عن طريق النقر على زر الثلاث نقاط الذي يظهر أسفل المنشور واختيار “الإبلاغ عن هذا المنشور” Report this post.وليست “فاين” الأولى في حظر المحتوى الجنسي من بين الشبكات الاجتماعية، فلعدد منها قوانين تحظر ذلك، مثل “فيسبوك”، التي تمنع مشاركة المحتوى الإباحي وأي محتوى جنسي صريح، و “تويتر” كذلك تقول إنها تحذف الصور الفاحشة أو الإباحية  التي تظهر في صور ملف تعريف المستخدم، أو صور التروسية أو الصور الخلفية. و “فاين” هي تطبيق للأجهزة الذكية يتيح للمستخدمين إنشاء مقاطع فيديو لا تتجاوز مدتها 6 ثوانٍ، أسسها كل من “دوم هوفمان” و “روس يوسوبوف” و “كولن كرول” في حزيران/يونيو من عام 2012 ثم استحوذت “تويتر” على الخدمة في تشرين الأول/أكتوبر من العام نفسه، ثم أُطلقت رسميًا في 24 كانون الثاني/يناير 2013، وحتى شهر آب/أغسطس من العام الفائت تجاوز عدد مستخدمي الخدمة النشطين 40 مليون.