30 مليار دولار إيرادات سوق تطبيقات الأجهزة المتنقلة لـ 2012  

 نشرت “ABI Research” الشركة المتخصصة في أبحاث أسواق التكنولوجيا العالمية تقريرًا يتوقع أن تتجاوز الإيرادات التراكمية لسوق تطبيقات الأجهزة المتنقلة 30 مليار دولار أمريكي بحلول نهاية العام الجاري 2012.وأشار التقرير إلى أن هذا المبلغ هو ضعف إيرادات السوق للعام الماضي 2011، وقال كبير محللي الشركة، آبو ماركانن، إن اهتمام المستهلكين بتطبيقات الأجهزة المتنقلة ومنذ أمد بعيد جليٌ وواضح من حجم التحميلات التي يقومون بها، ولكن العام الجاري 2012 كان مختلفًا، إذ يتوقع أن يتراجع هذا الاهتمام ويتنقاص عدد التحميلات،  بسبب اتجاه المطورين إلى طرح تطبيقاتهم مدفوعة الأجر لا مجانية كما في السابق، لذا أصبحت التطبيقات أحد أسواق الصناعة الرقمية المهمة، على حد تعبير ماركانن.وقالت الشركة أنه، وعلى الرغم من سيطرة آبل على سوق التطبيقات في العالم، أظهرت شركة جوجل قدرة على المنافسة في هذا السوق، بعد أن قامت بإصلاح وتحسين سوق تطبيقات نظام التشغيل أندرويد “جوجل بلاي” بحسب المحللين. وأضاف ماركانن أنه يحق لجوجل أن تفتخر كأحد موزعي التطبيقات خلال السنوات الماضية بعد أن أعادت تأهيل نفسها. وقامت بتوسيع متجرها من “متجر أندرويد” الذي كان يضم فقط تطبيقات نظام تشغيل الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، إلى “جوجل بلاي” الذي يضم إلى جانب متجر التطبيقات متاجر للموسيقا والكتب وغيرها، مما قوى من متجر التطبيقات الذي تشكل حصة المطورين ثلث الإيرادات السنوية من التطبيقات.وتوقعت شركة “ABI Research” أن السيطرة على هذا السوق سوف لن تنحصر بأندرويد وiOS، لأن متجر مايكروسوفت لتطبيقات “ويندوز فون” بالإضافة إلى متجر تطبيقات “بلاك بيري 10” مرشحةٌ لتأخذ مكانها في هذا السوق، بعد أن قامت مايكروسوفت وريم بحث وتشجيع المطورين على تطوير تطبيقات لأنظمتها مقابل جوائز ومبالغ مالية.