«فوجيتسو» تطلق الحواسيب اللوحيَّة LIFEBOOK T5010 

 أطلقت فوجيتسو Fujitsu طرازاً بديلاً من حواسيبها الدفترية اللوحيَّة LIFEBOOK T5010 التي حققت شهرةً عالميةً واسعةً. وقالت الشركة العالمية العملاقة ويتميَّز أحدث طراز من الحواسيب اللوحية لايفبوك T5010 يتوافر بمنطقة الشرق الأوسط بخاصيات رقمية متعددة. إذ تجمع هذه الحواسيب اللوحيَّة ذات التصميمات العصرية الجذابة بين الأقلام متعدِّدة المهام ذات التقنية المسجَّلة باسم الشركة العالمية والتي توفر دقةً عاليةً، وحساسيَّةً ضغطيَّةً، ووظائفَ مطاطيةً، فضلاً عن زرَّين، أيمن وأيسر، مثبَّتين على الأقلام الرقميَّة للوظائف الماوس من جهة، والشاشة اللمسيَّة التي طوَّرتها فوجيتسو مؤخراً والمتوافقة مع اللَّمسة الإصبعيَّة من جهة ثانية.وقال تشاندان ميهتا، مدير المنتجات في «فوجيتسو تكنولوجي سوليوشنز»: “تسهِّل الحواسيب اللوحيَّة لايفبوك T5010 إدخال البيانات بطريقة حدسيَّة عبر التمييز تلقائياً فيما إذا كان المستخدم سيستخدم قلماً نشطاً أم إصبعه بالاستعانة بنطاق رصد التقنيات الرقمية المتعددة (في مقدِّمة الشاشة) ومن ثمَّ ستعمل الشاشة كمنصة رقمية نشطة أو شاشة لمسيَّة. وعلاوةً على ذلك، ستسهِّل التقنية اللمسيَّة في ويندوز 7 الدَّاعمة للرَّقمنة المزدوجة تمييز أكثر من لمسة متزامنة، إذ ستميِّز نقطتين لمسيَّتين في الوقت نفسه”.وكانت «فوجيتسو» قد كشفت مؤخراً عن طرازين جديدين من الحواسيب الشخصية اللوحيَّة هما لايفبوك T4310 ولايفبوك T4410 مع التقنيات الرقمية المتعددة لدعم عدد من الوظائف اللمسيَّة. ويتوافر الطرازان المذكوران مع نظام التشغيل ويندوز 7 في نخبة من متاجر التجزئة الريادية بمنطقة الشرق الأوسط. وبطرحها الحواسيب اللوحيَّة لايفبوك T5010 مع التقنيات الرقمية العادية أو النشطة، تواصل «فوجيتسو» تطوير وتوفير الحواسيب الدفترية واللوحيَّة والشخصية التي تلبي احتياجات ومتطلبات عملائها حول العالم على النحو الأمثل. وتتوافر اليوم حول العالم الحواسيب اللوحيَّة لايفبوك T5010 مع تقنية الرَّقمنة المزدوجة وبمعالجات Intel® Centrino® with vPro™ . 