خدمة التراسل الفوري "لاين" تدعو مستخدميها إلى تغيير كلمات المرور 

 أبلغت خدمة التراسل الفوري “لاين” مستخدميها اليوم الخميس بضرورة تغيير كلمات المرور الخاصة بهم بعد أن رصدت الشرطة اليابانية حصول المئات من حالات الاختراق لحسابات المستخدمين.وأكد المتحدث باسم “لاين” حصول 303 حالات وصول غير مصرح به، على الأقل، وذلك خلال المدة بين نهاية شهر أيار/مايو الماضي و 14 حزيران/يونيو الجاري، بما في ذلك ثلاثة حالات لصفقات نقدية أسفرت عن خسارات مالية.وأضاف المتحدث “نحن نتعاون مع الشرطة في التحقيق في الحالات، وندعو المستخدمين إلى تغيير كلمات المرور الخاصة بهم”. وقال “من المحتمل أن يكون جرى تسريب كلمات المرور بعد مشاركتها مع خدمات أخرى على الإنترنت” وأكد أن جميع حالات الاختراق حدثت في اليابان. وتملك خدمة “لاين”، التي انطلقت في عام 2011، أكثر من 400 مليون مستخدم نشط، وتنشط الخدمة بشكل رئيسي في اليابان وباقي الدول الآسيوية، كما أن الأرقام تشير إلى أنها تشهد نموًا سريعًا ما جعلها تطمح لتحقيق أكثر من مليار مستخدم بحلول العام القادم 2015.وتتيح الخدمة للمستخدمين إمكانية إجراء المكالمات المجانية، وإرسال الرسائل الفورية، ونشر الصور ومقاطع الفيديو القصيرة، وخدمة مكالمات شبيهة بما تقدمة خدمة “سكايب” التابعة لشركة “مايكروسوفت”.وكانت “لاين” قد اُتهمت العام الماضي بفشلها في تأمين خدمتها من عمليات التجسس الخارجية، كما أنها اعترفت بأنها لا تقوم بتشفير البيانات على الشبكات المحمولة. 