"إل جي" تعلن رسميًا عن هاتفها المنحني "جي فلكس" 

 أعلنت شركة “إل جي” اليوم الإثنين رسميًا عن “جي فلكس” (G Flex)، وهو أول هاتف ذكي منحنٍ من إنتاجها، حيث يستخدم الجهاز تقنية الشاشات البلاستيكية “بي – أولد” (P-OLED) المرنة ليعطي الجهاز انحناءة دراماتيكية على محوره الأفقي.وبحسب الشركة الكورية الجنوبية، تتراوح سماكة “جي فلكس” بين 7.9 و 8.7 ميليمتر، وهو يزن 177 جرام، كما أنه يتمتع بشاشة قياسها 6 بوصة تأتي بدقة 720p، أما عن المواصفات الداخلية، فالهاتف يعمل بمعالج “سنابدراجون 800” (Snapdragon 800) رباعي النوى، الذي يأتي بتردد 2.26 جيجاهرتز ومن إنتاج شركة “كوالكوم” الأمريكية، هذا إلى جانب معالج الرسوميات “أدرينو 330” (Adreno 300).ويأتي ثاني هاتف منحنٍ في السوق (بعد هاتف “جالاكسي راوند” من “سامسونج”)، بذاكرة وصول عشوائي (RAM) سعتها 2 جيجابايت، بالإضافة إلى كاميرا خلفية دقتها 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل، وتصل سعة بطارية الجهاز إلى 3,500 ميلي آمبير ساعي. ومن الناحية البرمجية، يعمل “جي فلكس” بنظام “أندرويد 4.2.2” (جيلي بين) وبواجهة المستخدم “يو إكس” (UX). من ناحية أخرى، يدعم الهاتف الاتصال بشبكات الجيل الرابع “إل تي أي” (LTE)، ويدعم تقنية “بلوتوث 4.0” وجميع معايير شبكات الاتصال اللاسلكية “واي فاي”، والاتصال عبر تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” (NFC).وقالت “إل جي” في بيان لها، إن الهاتف الجديد يأتي بالعديد من المزايا الفريدة والحصرية، ومنها: “كيو ثيتر” (QTheater) التي تعطي المستخدمين وصولًا سريعًا إلى الصور، والفيديو، و”يوتيوب” من شاشة القفل مباشرة.ومن المزايا الجديدة أيضًا، ميزة “النافذة المزوجة” (Dual Window) التي من شأنها تقسيم الشاشة إلى نافذتين منفصلتين للقيام بالمهام المتعددة بكفاءة أكثر، وتغير ميزة “تأرجح شاشة القفل” (Swing Lockscreen) شاشة القفل اعتمادًا على كيفية الإمساك بالهاتف، هذا بالإضافة إلى مزايا أخرى. وتصديقًا للتسريبات السابقة، يمتاز “جي فلكس” بوجود أزرار التحكم بالصوت، وزر إطفاء وتشغيل الجهاز في الجهة الخلفية منه، وهي تشبه إلى حد ما تلك الموجودة في هاتف “إل جي جي 2″ (LG G2).الجدير بالذكر أيضًا أنه سيتم إطلاق الهاتف الشهر المقبل في السوق الكورية الجنوبية، أما عن غيرها من الأسواق، فقد قالت “إل جي” إن توفر الجهاز في أسواق إضافية سيعلن عنه لاحقًا.   