مطورون يتنبؤون بطريقة استخدام "الواقع الافتراضي" في "فيسبوك" 

 كشفت مجموعة من المطورين في شركة Chaotic Moon Studios، المتخصصة في تطوير البرمجيات، عن فيديو يتنبأون فيه بكيفية استخدام “فيسبوك” لتقنية “الواقع الافتراضي” في شبكتها الاجتماعية بعد الاستحواذ على شركة Oculus VR.وكانت “فيسبوك” استحوذت على شركة Oculus VR في مارس الماضي مقابل مبلغ 2 مليار دولار أمريكي، وهي شركة متخصصة في تطوير تقنيات “الواقع الافتراضي” والأدوات اللازمة لاستخدامها.وأشار المطورون، في الفيديو التصوري، إلى إمكانية استخدام “فيسبوك” لتقنية “الواقع الافتراضي” في تعزيز التواصل بين المستخدمين، وتوفير طريقة جديدة للتسوق وشراء المنتجات عبر شبكتها الاجتماعية. وظهر في الفيديو مستخدم يرتدي نظارة Oculus Rift، التي تطورها شركة Oculus VR بغرض استخدام تقنية “الواقع الافتراضي” لجعل المستخدم جزء من ألعاب الفيديو، لينتقل إلى عالم افتراضي داخل “فيسبوك” بعد الضغط على خيار خاص في الشبكة الاجتماعية.وأوضح الفيديو قدرة المستخدم على التجول في العالم الافتراضي، الذي أطلق عليه “سوق فيسبوك” Facebook Marketplace، لاختيار منتج ما واستعراضه واختباره، واستدعاء أحد الأصدقاء من الشبكة الاجتماعية لمشاهدته عبر خدمة محادثات الفيديو، وذلك قبل اتمام عملية الشراء.وبنى مطورو شركة Chaotic Moon Studios الفيديو على ما جاء ببيان “فيسبوك” بشأن السبب وراء الاستحواذ على شركة Oculus VR، حيث أكدت الشركة أنها تخطط لفتح أفاق جديدة لقدرات تقنية الواقع الافتراضي التي تطورها الشركة، لتتعدى حدود الألعاب إلى مجالات جديدة مثل الاتصالات، والوسائط المتعددة، والترفيه، والتعليم. يذكر أن مارك زوكربيرج، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “فيسبوك”، كان قد صرح، تعليقا على الصفقة، أن شركته تنظر إلى الواقع الافتراضي على أنه مستقبل التواصل الاجتماعي، معتبراً تقنيات وأجهزة الواقع الافتراضي هي منصات المستقبل فيما تشكل الأجهزة الذكية مثل الهواتف والحواسب اللوحية منصات الحاضر.