مزاد علني لتناول الغداء مع المديرة التنفيذية لشركة "ياهو" 

 أعلن موقع “charitybuzz” عن إطلاقه لمزاد علني يحصل الفائز فيه على جلسة غداء مع الرئيسة التنفيذية لشركة ياهو “ماريسا ماير”، وقد تم الإعلان عن افتتاح المزاد اليوم بمبلغ وقدره 5000 دولار أمريكي. وسيتم تقديم 80% من مبلغ الرابح إلى مدرسة ” Aspire East Palo Alto Charter School ” في ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية، في حين أن 20% من المبلغ ستذهب إلى “charitybuzz”.وحسب ما ذكر الموقع، فإن جلسة الغداء ستكون لمدة ساعة واحدة ضمن مقر الإدارة الرئيسي لشركة ياهو في مدينة سانيفال الأمريكية في ولاية كاليفورنيا. وسيتم إغلاق المزاد في السابع والعشرين من الشهر الحالي، علماً أن أعلى قيمة وصل إليها المزاد إلى الوقت الذي تم فيه كتابة هذا الخبر هي 67500 دولار أمريكي.يُذكر أن “ماريسا ماير” تشغل منصب الرئيس التنفيذي لشركة “ياهو” الأمريكية التي انضمت إليها في شهر يوليو من العام 2012. وقد قدمت “ياهو” خلال فترة إدارة “ماريسا” العديد من التحسينات على خدماتها بما فيها البريد الالكتروني، والصفحة الرئيسية لياهو، والموقع الفرعي الخاص بالحالة الجوية، و “فليكر”. وانضمت ماير لجوجل عام1999 وكانت الموظف رقم 20 وكانت أول مهندسة في الشركة، وخلال 13 سنة التي قضتها في الشركة شغلت عدة مناصب وهي مهندسة تصميم ، ومديرة إنتاج، ومديرة إنتاج وكان لها دور أساسي في كل من المنتجات التالية: Google Search, Google Images, Google News, Google Maps, Google Books, Google Product Search, Google Toolbar, iGoogle and Gmail. يُذكر أن العديد من المزادات العلنية المشابهة قد أجراها سابقاً موقع “charitybuzz”، كان أعلاها قيمة المزاد العلني الذي تم فيه دفع مبلغ 610 آلاف دولار أمريكي لقاء الحصول على فرصة لاحتساء كوب من القهوة مع “تيم كوك” المدير التنفيذي لشركة “آبل” الأمريكية.