أسوس تكشف النقاب عن حاسبها الدفتري الجديد (U3) 

 كشفت شركة أسوس (Asus) النقاب عن حاسبها الدفتري الجديد (U3) الذي يعتمد على منصة (Santa Rosa) لشركة انتل ويتسم الجهاز بشاشة مقاس 13.3 بوصة من طراز (WXGA) وتتمتع بإضاءة خلفية (LED).وقد تم تصنيع أجزاء من الجهاز بمزيج من المغنسيوم و الألمنيوم. ويمكنه العمل مع معالجات (Core 2 Duo) حتى المعالج (T7500) كما يتمتع الجهاز بتقنية (Intel Turbo Memory) فضلا عن ذاكرته التي تصل إلى 2.5 جيجابايت من الطراز (DDR2).وقد زودت الشركة حاسبها بوحدة (GeForce 8400M G) لمعالجة الرسوميات (مع تخصيص 128 ميجابايت من الذاكرة). وفيما يتعلق بالقرص الصلب فيمكن للجهاز أن يقدم الدعم لقرص تبلغ سعته 160 جيجابايت. والجهاز لا يملك مشغل ضوئي مدمج لذا فأن المستخدمين عليهم بالاستعانة بمشغل خارجي يعمل بتقنية (USB 2.0) أو مشغل (Firewire) وذلك حتى يتمكنوا من قراءة الأسطوانات المدمجة و أسطوانات الدي في دي. وفي سياق متصل فأن خيارات الاتصال في جهاز (U3) وفيرة حيث تقدم أسوس في جهازها موفق الشبكات اللاسلكي (4965AGN) الخاص بشركة انتل بالإضافة إلى تقنيات (Bluetooth 2.0+EDR) و (GPS) وكذلك وحدة نمطية مدمجة من الجيل الثالث للاتصال المحمول بالإنترنت. وسيشعر المستخدمين بالسعادة عندما يعرفون أن الحاسب يحتوي على منافذ لخاصية (eSATA) وواجهة (HDMI).يذكر أن وزن الجهاز بالإضافة إلى بطاريته القياسية يبلغ نحو 1.750 كيلوجرام كما لم يتم الإعلان عن السعر حتى الوقت الراهن.