صحيفة يابانية: آيفون القادم قادم مع طراز بشاشة من نوع OLED وقياس 5.8 بوصات 

 أفادت صحيفة “نيكي” Nikkei اليابانية أمس الأحد أن شركة آبل تعتزم إطلاق نسخة من الجيل القادم من هواتف آيفون مع شاشة بقياس 5.8 بوصات؛ ومن نوع “أولد” OLED.وأشارت الصحيفة الاقتصادية أن آبل تعتزم إطلاق طرازين مع شاشة من نوع “الكريستال السائل” LCD، وهو ما يؤيد التسريبات السابقة التي تتحدث عن وجود طرازين باسم آيفون 7إس مع شاشتين بقياس 4.7 بوصات و 5.5 بوصات؛ مثل الهاتف الحالي آيفون 7.وكانت صحيفة نيكي قد تحدثت سابقًا عن احتمال إطلاق آبل طراز ثالث بقياس 5 بوصات، إلى جانب الطرازين 4.7 و 5.5 بوصات، أما بالنسبة للطراز ذي الشاشة من نوع OLED فسيكون الطراز بقياس 5.5 بوصات. وتتحدث التقارير حاليًا أن الطراز الثالث من هاتف آيفون القادم، الذي يُتداول أنه سيُسمّى آيفون 8 أو آيفون إكس، سيقدم شاشة من الحافة إلى الحافة بقياس 5.8 بوصات ومن نوع OLED مع إلغاء زر “الرئيسية” الذي استمر مع هواتف آيفون منذ الإصدار الأول في عام 2007.وذكرت صحيفة “نيكي” أن إطلاق هاتف بشاشة كبرى حجمًا سوف يزيد من سعر هواتف آيفون، الذي يبلغ متوسط سعره في الوقت الحالي بـ 700 دولار أميركي.وكانت تقارير سابقة قد ألمحت إلى أن “آيفون 8″، الذي قد يأتي مع مزايا إضافية، مثل مسح قزحية العين وتقنية ثلاثية الأبعاد للتعرف على الوجوه، سوف يُطرح بسعر يزيد عن 1,000 دولار، مما يجعله صعب المنال لمعظم المشترين. وتتحدث التسريبات أيضًا أن الهاتف سوف يدعم تقنية الشحن اللاسلكي، منفذ USB Type-C، الذي سوف يحل محل منفذ Lightning المعتاد.