نيويورك تقوم بتركيب نقاط وصول واي فاي جيجابت للعموم 

 بدأ اليوم العمل على تركيب نقاط الوصول LinkNYC ضمن مدينة نيويورك الأمريكية، ويأتي ذلك بعد قيام مدينة نيويورك بالإعلان في شهر نوفمبر من عام 2014 عن قيامها باستبدال كبائن الهواتف المأجورة بنقاط الوصول LinkNYC لبث خدمة الإنترنت اللاسلكية واي فاي.وتهدف نقاط الوصول LinkNYC لسد الفجوة الرقمية ولمساعدة سكان نيويورك الذين لا يستطيعون الوصول إلى إنترنت النطاق العريض عالي السرعة، بالإضافة لربط المقيمين والزوار بجميع الفرص التي تتيح الوصول إلى الإنترنت.وتم تصميم نقاط الوصول الجديدة كتحديث لأكشاك الهاتف التقليدية، وسيتم الاعتماد على البنية التحتية الخاصة بأكشاك الهاتف لرفع مستوى توفير وصول الإنترنت واي فاي جيجابت. ويجري العمل لتركيب 500 نقطة وصول في جميع أنحاء المدينة بحلول منتصف شهر يوليو، ويتوقع ان تخضع نقاط الوصول LinkNYC لاختبارات تدوم أسبوع أو أسبوعين قبل ان يتمكن سكان نيويورك من استخدام النقاط للحصول على الانترنت.ويجري الإعداد لتثبيت أكثر من 7500 نقطة وصول عامة في جميع أنحاء المدينة لتشكيل الشبكة الكاملة لتحل محل اكشاك الهاتف الموجودة مسبقاً.وتشمل نقاط الوصول على منافذ لشحن الأجهزة عبر USB، بالإضافة لوجود شاشة تعمل باللمس لتصفح الإنترنت، وشاشاتين إعلانيتين بحجم 55 إنش، لتقديم إنترنت ضمن مسافة حوالي 150 قدم. وتقدر مدينة نيويورك بان الإعلانات التي سيجري عرضها على نقاط الوصول الجديدة سوف تولد إيرادات تبلغ أكثر من 500 مليون دولار على مدى السنوات الـ12 المقبلة.وشكل مشروع LinkNYC بعد فترة وجيزة من الاعلان الأولي عنه موضع جدل كبير خصوصاً في الأشهر الأخيرة، وتشير المعلومات إلى ان الوظائف الأخرى المدمجة ضمن النقاط قد تستغرق وقتا أطول ليتم تشغيلها بعد تفعيل الإنترنت مثل شاشة اللمس المخصصة لتصفح الإنترنت وميزة الخرائط والمكالمات الهاتفية المجانية.