تمبلر يكشف عن تحديث تطبيقاته للهواتف الذكية 

 كشف موقع “تمبلر” في الآونة الأخيرة عن تحديثات في تطبيقاته للهواتف الذكية، في خطوة تتوازى مع إعلانه هذا الأسبوع عن إطلاق الإعلانات عبر تطبيقيه لنظاميّ iOS وأندرويد، ضمن سعيه للاستفادة من النمو المتزايد في إعلانات الهواتف المحمولة، خاصةً مع توقعه بتجاوز زيارات الموقع عبر الهواتف زيارات الأجهزة المكتبية مع مطلع العام المقبل.وأطلق “تمبلر” قبل أيام تطبيقه الأول لهواتف “ويندوز فون” بحجم واحد ميجا بايت، كما كشف في وقت مبكر من شهر أبريل الجاري عن تحديث تطبيقه لنظام “أندرويد” تضمن تصميماً مختلفاً للواجهة ولطريقة عرض الصور.وكان آخر ما كشف عنه “تمبلر” تحديث تطبيقه لنظام “آي أو إس”. وتتضمن النسخة الجديدة التي تحمل الرقم “3.3.1” وبحجم 17.7 ميجا بايت، عدة وظائف جديدة تركز على مشاركة التدوينات عبر الشبكات الاجتماعية. ويمكن للمستخدمين بجانب إمكانية الإعجاب بإحدى التدوينات أو إعادة نشرها reblog، مشاركتها عبر الشبكات الاجتماعية مثل تويتر وفيسبوك، كما يمكنهم حفظ المحتوى لمطالعته لاحقاً باستخدام خدمات مثل “بوكيت” وInstapaper، أو إرسال التدوينة عبر البريد الإلكتروني.وتتضمن الإضافات الجديدة ترتيب قائمة المُتَابعين، أو الأشخاص الذين يتابعهم المستخدم، وفق الحروف الأبجدية وإمكانية البحث فيها، بالإضافة إلى إمكانية إغلاق صورة بدفعها لأعلى أو لأسفل، وكذلك عرض الصور المتحركة GIF خلال تمرير الشاشة، ويقتصر عمل الخاصية الأخيرة على هواتف “آيفون 4 إس” و”آيباد 2″ وما بعدها.ويأتي إطلاق “تمبلر”، منصة التدوين التي تستقبل 170 مليون زائر شهرياً، للإعلانات عبر الهواتف المحمولة بعد عام تقريباً من إضافته وحدات إعلانية مدفوعة في قسم الردار كوسيلة للحفاظ على مجانية الخدمة. وتتخذ إعلانات تمبلر عبر الهواتف المحمولة شكل التدوينات التي تحمل علامة الدولار المتحركة، والتي يمكن للمستخدمين الإعجاب بها أو إعادة تدوينها. ومن بين العلامات التجارية التي تعاقدت على إطلاق إعلاناتها بيبسي و”وارنر برازر” وGE وABC Entertainment.ونوهت الشركة في بيانٍ لها، أن المستخدمين لن يشاهدوا أكثر من أربعة إعلانات يومياً. وكان المؤسس والرئيس التنفيذي لموقع “تمبلر” ديفيد كارب قد قال في حوار سابق، أن شركته تبني خطتها الإعلانية بالاعتماد على نفس “العناصر شديدة الصغر” التي يتألف منها تمبلر ذاته؛ فلا توجد صفحات دعائية للاعامات التجارية أو قصص تحظى برعاية بل مدونات وتدوينات فقط. وأضاف أن مع وجود هذه العناصر وتحسن قدرة تطبيقات الهواتف على عرضها، فسيكون بمقدور “تمبلر” إدخال الإعلانات بطريقة لا تشتت الانتباه.