"إتش بي" تعزز محطات الأعمال بمعالجات رباعية النواة وتطلق محطات جديدة في الشرق الأوسط 

 بعد عام واحد من طرحها محطات الأعمال التي تعتمد على معالجات Intel Xeon الرباعية النواة، صرحت “إتش بي” بأن عملائها قد حققوا تطوراً في الأداء بنسبة 400% حيث تضاعفت إنتاجية هذه الشركات وزادت عوائدها الاستثمارية.وتستخدم الشركات محطات الأعمال الخاصة “بإتش بي” لتصميم كل الرسوميات ابتداءً من تصميم الأحذية وحتى سيارات السباق أو الغواصات، كما يتم استخدامها أيضا لإدارة كل الأعمال بدءاً من الأوراق المالية المتداولة التي تصل قيمتها إلى مليارات الدولارات وحتى المهام التقنية الصعبة.وفي خلال السنوات الماضية مازالت محطات الأعمال الخاصة “بإتش بي” والتي تعتمد على تقنية معالجات Intel Xeon مستمرة في تحقيق زيادة عالية في مبيعاتها. وقد تصدرت “إتش بي” أسواق محطات الأعمال في الشرق الأوسط طبقاً لمؤسسة IDC للأبحاث في الربع الأخير من العام 2007 حيث حققت “إتش بي” حصة من السوق بلغت 54.5%. ويأتي هذا النمو المستمر نتيجة التطور الاقتصادي والأسواق الرأسية ومعدلات سير العمل والتغير الكبير في الإنتاجية التي تقدمها التقنية الخاصة بالمعالجات الرباعية النواة للعملاء. واليوم واكبت “إتش بي” ذلك التطور من خلال تقديم محطات الأعمال التي تستخدم معالجين ثمانية النواة من طرازي “إتش بي” xw6600 وxw8600. المعززة بمعالجات Intel Xeon الرباعية والثنائية النواة.وقال يان بيرجرون، مدير قسم محطات الأعمال والأجهزة النحيفة بمجموعة الأنظمة الشخصية “بإتش بي” الشرق الأوسط: “تحقيقاً لتوقعات عملائنا، تقدم “إتش بي” دائماً الأحدث في الأسواق من حيث التقنية العالية والقيمة الأفضل، حيث نعمل على تحسين وتطوير خبرة عملائنا من مستخدمي محطات الأعمال في الوقت ذاته.” وأضاف: “وتوفر “إتش بي” من خلال محطات عمل xw8600و xw6600جودة عالية وكفاءة في الأداء بالإضافة إلى تصميم يوافق معايير البيئة.”وتعد محطات الأعمال الجديدة من “إتش بي” ذات تصميم مميز حيث تناسب احتياجات الصناعات التقنية الدقيقة والمعقدة، وتشمل تصميم البرمجيات والتصميم المعماري ومقاطع الفيديو والألعاب المتطورة بالإضافة للتصوير العلمي وبرمجيات التنقيب عن النفط. الجديد في محطات أعمال “إتش بي” •	يعتمد الجيل الثاني لمعالجات Intel Xeon الرباعية النواة فئة5400 ومعالجات Intel Xeon الثنائية النواة فئة 5200معادلة جديدة لصنع رقاقات سليكون مبتكرة (من طراز Intel 45nm Hi-k metal gate silicon technology) التي توفر أداء يقاس بوحدة الواط ويعتبر أفضل بصورة ملحوظة عن أداء الأجهزة السابقة حيث يقلل إفراز المواد الضارة. •	مقبسين PCI Express لبطاقتي رسوميات. •	ذاكرة تصل سعتها إلى 128 جيجا بايت. •	سعة تخزينية تصل حتى 5 تيرا بايت. •	ويمكن إعادة استخدام محطات عمل “إتش بي” مرة أخرى بنسبة 90% وذلك بسبب وزنها، حيث أصبحت تحتوي على مزودات طاقة بنسبة كفاءة تتعدى الـ 80 % وتعمل على تقليل التكلفة لأصحاب الأعمال عن طريق تقليل كمية الطاقة المطلوبة. •	تدعم تقنية “إتش بي” برمجيات التصميم الجرافيكي المتحرك وتتحكم في الأداء، كما يحتوي هيكلها الخارجي على عدد قليل من الأدوات بالإضافة لتقنية سمعية رفيعة. •	وتأتي محطات الأعمال في ثلاثة أشكال تتوافق مع البيئة المختلفة حيث يمكن وضعها على سطح المكتب أو على الأرض أو في رفوف خاصة.مزيد من المعلومات عن محطات أعمال “إتش بي” متوفرة على www.hp.com/go/workstations أو www.workstations.tv.