شاومي تعلن عن هاتفي Mi 5s و Mi 5s Plus 

 أعلنت شركة شاومي XIAOMI الصينية اليوم الثلاثاء عن هواتفها الأحدث Mi 5s بهيكل معدني والنسخة الأكبر Mi 5s Plus التي تقدم كاميرا خلفية مزدوجة، وذلك عبر حدث أقامته في العاصمة الصينية بكين، وتعمل الهواتف بواسطة معالج Snapdragon 821 من شركة كوالكوم.وتختلف الهواتف الذكية من ناحية مواصفات المعالج بين سرعة المعالجة في كلا الهاتفين، حيث يعمل هاتف Mi 5s بتردد 2.15 جيجاهيرتز، بينما يعمل هاتف Mi 5s Plus بتردد 2.35 جيجاهيرتز.وتمتلك الأجهزة ميزة قراءة بصمات الأصابع بالموجات فوق الصوتية الموجودة تحت الزجاج ضمن زر القائمة الرئيسي في الجهة الأمامية، بحيث لا يتضرر جهاز الاستشعار مع الاستخدام المتواصل للهاتف. وتشمل خيارات الاتصال على دعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE، والجيل الثالث 3G، ومعيار واي فاي 802.11ac، وتقنية الاتصال القريب NFC، وBluetooth v4.2، ونظام تحديد المواقع / A-GPS.وتتوفر الهواتف بأربع خيارات لونية هي الذهبي والفضي والذهبي الوردي والأبيض، وتطرح للبيع للمستخدمين ابتداءً من يوم الخميس عبر متجر الشركة الرسمي على شبكة الإنترنت.Mi 5sيأتي هاتف Mi 5s الجديد بهيكل من الألمنيوم مع نهايات معدنية وحواف منحنية، وتتموضع خطوط الهوائي على طول الجزء العلوي والسفلي من الهاتف، مع بطارية بسعة 3200 ميلي أمبير تدعم ميزة كوالكوم للشحن السريع QuickCharge 3.0 عبر منفذ من نوع USB Type C. ويعمل الجهاز بواسطة شاشة من نوع IPS LCD وقياس 5.15 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل مع سطوع يصل إلى 600 شمعة في المتر المربع ونسبة تباين 1500:1 ونسبة 95 في المئة من تدرج NTSC اللوني مع توفر ميزة حساسية الضغط.كما يحتوي الهاتف على كاميرا خلفية بقياس 1/2.3 إنش وبدقة 12 ميجابيكسل وفتحة عدسة F/2.0 ومرحلة الكشف عن التركيز التلقائي PDAF، مع كاميرا أمامية بدقة 4 ميجابيكسل مع 2 ميكرومتر μm وفتحة عدسة F/2.0.ويقدم الهاتف 4/3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع 128/64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، ويبلغ سعر نسخة 3 جيجابايت حوالي 300 دولار،بينما يبلغ سعر نسخة 4 جيجابايت حوالي 345 دولار. Mi 5s Plusيعمل الجهاز بواسطة شاشة من نوع IPS LCD وقياس 5.7 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل مع سطوع يصل إلى 550 شمعة في المتر المربع ونسبة تباين 1500:1 ونسبة 94 في المئة من تدرج NTSC اللوني مع توفر ميزة حساسية الضغط.ويحتوي الهاتف على كاميرا خلفية مزدوجة بحساسين IMX 378 من سوني ودقة 13 ميجابيكسل إحداهما للألوان والأخرى للأسود والأبيض وفتحة عدسة F/2.0 ومرحلة الكشف عن التركيز التلقائي PDAF، مع كاميرا أمامية بدقة 4 ميجابيكسل مع 2 ميكرومتر μm وفتحة عدسة F/2.0.ويقدم الهاتف 4/6 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع 128/64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، ويبلغ سعر نسخة 4 جيجابايت حوالي 345 دولار، بينما يبلغ سعر نسخة 6 جيجابايت حوالي 390 دولار.ويعمل الجهاز بواسطة بطارية بسعة 3800 ميلي أمبير تدعم ميزة كوالكوم للشحن السريع QuickCharge 3.0، عبر منفذ من نوع USB Type C.                 