واتساب تسمح لك بتحديد من يمكنه إضافتك إلى المجموعات 

 أضافت خدمة التراسل الفوري واتساب خيارًا جديدًا يتيح للمستخدمين منع جهات اتصال محددة من إضافتهم إلى المجموعات، وذلك لتحسين الميزة الخاصة بالمجموعات التي أطلقتها في وقت سابق من العام الحالي.وكانت الشركة – المملوكة لشركة فيسبوك – قد أطلقت مطلع شهر نيسان/أبريل الماضي ميزة تسمح لهم بتحديد من يمكنهم إضافتهم إلى المجموعات، وذلك في محاولة لحل واحدة من أسوأ مشكلاتها التي يعاني منها المستخدمون، وهي إضافتهم إلى المجموعات دون الحصول على موافقتهم، ثم الاضطرار إلى مغادرتها.وكانت الميزة الأصلية تقتصر على السماح للمستخدمين بتحديد من يمكنهم إضافتهم إلى المجموعات، وذلك على غرار ما توفره واتساب لخاصية “آخر ظهور”، و “صورة الملف الشخصي”، و “الحالة”. وكان الخيارات المتاحة: “الجميع” Everyone، أو “جهات اتصالي” My contacts، أو “لا أحد” Nobody. أما الآن فقد أصبحت الميزة توفر للمستخدمين، إلى جانب خياري: “الجميع” Everyone، و”جهات اتصالي” My Contacts، خيارًا جديدًا هو: “جهات اتصالي ما عدا …” My Contact except ….وتشير واتساب ضمن هذه الصفحة في الإعدادات إلى أنه يُسمح لمشرفي المجموعات، الذين لا يمكنهم إضافة المستخدمين إلى المجموعات، إرسال دعوات على نحو خاص بدلًا من إضافتهم إليها. مع الإشارة إلى أن خيار (لا أحد) لم يعد متاحًا.ويمكن الوصول إلى الميزة الجديدة من خلال الذهاب إلى (الإعدادات) Settings < (الحساب) Account < (الخصوصية) Privacy < (المجموعات) Groups حيث توجد الخيارات. وبعد النقر على خيار (جهات اتصالي ما عدا ..) يمكن للمستخدم اختيار جهات الاتصال القادرة على إضافته إلى المجموعات. يُشار إلى أن هذه الميزة تهدف إلى معالجة مشكلة شائعة في العديد من الدول حول العالم، حيث يقوم أشخاص بإضافة مستخدمين آخرين لا يعرفون عنهم أي شيء ما عدا أنهم حصلوا على أرقامهم من مكان ما، إلى المجموعات التي ينشئونها، أو التي يشتركون فيها، ليضطر المستخدمون بعد ذلك إلى مغادرة تلك المجموعات.هذا؛ ويمكن تنزيل الإصدار الأحدث من تطبيق واتساب من متجر جوجل بلاي لنظام أندرويد، ومتجر آب ستور لنظام آي أو إس، كما يمكن تنزيل الإصدار الأحدث وتثبيته يدويًا من هنا.