إضافة مجانية لبرنامج أوتلوك تسهّل تصدير الرسائل وجهات الاتصال 

 قامت مايكروسوفت بإدخال بعض التعديلات والتحسينات على ميزات الاستيراد والتصدير في الإصدارات الأخيرة لبرنامجها الشهير Outlook، وهذه الخصائص لم يتم تغييرها على الأقل منذ إصدار Outlook2003.وعلى الرغم من التحسينات التي أدخلت على Outlook2010 إلا أن هذه التحسينات قد أدت إلى زيادة عدد النقرات التي يجب القيام بها قبل الوصول إلى وظائف الاستيراد والتصدير عما كانت عليه في الإصدارات السابقة. ففي السابق كان على المستخدم أن يفتح قائمة الملف ويختار منها تصدير واستيراد  أما الآن فعليه الضغط على قائمة ملف ثم خيارات ثم متقدمة ثم اختيار تصدير.وإذا كنت لا ترغب في القيام بكل هذه النقرات والحصول على خيارات أكثر لاستيراد وتصدير الملفات، يمكنك تحميل برنامج CodeTwo Outlook Export add-on المجاني، الذي يزعم منتجوه أنه يعمل على كافة إصدارات  Outlook منذ عام 2001 كما يجعل عملية الاستيراد والتصدير أكثر مرونة وسهولة. يعمل هذا البرنامج على إضافة مفتاح التصدير إلى أقصى يمين شريط الصفحة الرئيسية في الإصدار الجديد وفي شريط الأدوات بالنسبة للإصدارات السابقة. وبالضغط على هذا المفتاح تظهر لك نافذة تمكنك من إضافة وحذف وإضافة وإعادة ترتيب الحقول التي تريد تصديرها إلى ملف CSV. وتتضمن العناصر الافتراضية للبريد، وإدخالات التقويم وجهات الاتصال والمهام الموضوع وتاريخ إنشاؤه. وقد تكون هذه الإضافة ذات فائدة بالنسبة لجميع العناصر فيما عدا جهات الاتصال. وعلى الرغم من ذلك فإنه من السهل إعادة تخصيص وضبط الملفات التي تم تصديرها من خلال المفاتيح في الجزء الأيمن للنافذة.ويساعد مفتاح الخيارات على تغيير الفواصل بين الحقول التي تم استيرادها من الفاصلة الافتراضية إلى الفاصلة المنقوطة أو شريط وتحويل أدوات تصنيف النص من الاقتباسات إلى الفاصلات. وبالعودة مرة أخرى إلى نافذة البرنامج الرئيسي قم بتحديد العناصر التي تريد تصديرها واختيار وإعادة ترتيب الحقول ثم قم بتعيين الاسم ومكان حفظ ملف CSV. وبمجرد أن يتم ترتيب القائمة قم بالضغط على مفتاح التصدير لإتمام العملية، لتظهر لك نافذة برنامج CodeTwo Outlook Exportعدد العناصر التي تم تصديرها والاسم والمكان الذي حددته لحفظ ملف CSV.  وتجدر الإشارة إلى أن برنامج CodeTwo Outlook Export يقوم فقط بإعداد ملفات بصيغة CSV، في حين برنامج Outlook نفسه يمكنه إعداد ملفات الاكسس والاكسل بالإضافة إلى ملفات .pst الخاصة ببرنامج  Outlook  والبرنامج يعمل بشكل جيد والنتائج التي حققها تعتبر مذهلة خاصة فيما يتعلق بتصدير جهات الاتصال. أما في برنامج Outlook فليس لديك إمكانية اختيار جهات الاتصال والرسائل والمهام وإدخالات التقويم التي تريد تصديرها أو الحقول التي تريد تضمينها أو حتى تحديد الترتيب الذي تظهر به ملفات CSV.تحميل البرنامج  تنويه للمنتديات والمدونات: 