كيم دوت كوم يعتزم قريبا إطلاق خدمة جديدة للاتصالات المرئية المشفرة 

 كشف كيم دوت كوم، مؤسس خدمة استضافة الملفات، “ميجا” Mega اليوم الإثنين أن شركته تعتزم قريبا إطلاق خدمة دردشة قائمة على متصفحات الويب.وأشار دوت كوم إلى الخدمة المرتقبة بالوسم “هاشتاج” #MegaChat، وليس من الواضح إذا كان هذا هو مجرد اسم رمزي أو إذا كان سيكون الاسم النهائي لها.وليست هذه المرة الأولى التي يتحدث فيها دوت كوم عن خدمة جديدة للدرشة، التي يجري الحديث عنها كل بضعة أشهر، لكنها لم تبلغ مرحلة التوافر العام بأي شكل من الأشكال بعد. وهناك الكثير من الضجيج يحيط بخدمة الدردشة المرتقبة، نظرا للأهمية المتزايدة للاتصالات الآمنة على الإنترنت. لذا أكد دوت كوم هذه المرة في تغريدة له عبر حسابه في موقع التدوين المصغر تويتر أن الخدمة الواعدة، التي ستنافس خدمة الدردشة الشهيرة سكايب، ستكون مشفرة تماما، وقائمة على المتصفحات، كما أنها ستقدم سرعات نقل عالية للملفات.وكان كيم قد كشف في شباط/فبراير 2013 لأول مرة أن خدمة استضافة الملفات “ميجا” ستتوسع لتشمل خدمات البريد الإلكتروني، والتراسل الفوري، والدردشة.ولا يعد إدراج ميزة نقل الملفات بسرعة عالية ضمن الخدمة المرتقبة مفاجئا، نظرا لشهرة دوت كوم في توفير خدمة تبادل الملفات، فبعد خدمة “ميجا أبلود” MegaUpload المثيرة للجدل والتي تم إغلاقها، أطلق دوت كوم مطلع عام 2013 الماضي خدمة “ميجا”. ويعتقد دوت كوم المقيم حاليا في نيوزيلندا، أن الخدمات التي مقرها بالولايات المتحدة غير قادرة على توفير الخصوصية والآمان لعملائها، لأنها مضطرة للالتزام مع الجهات الحكومية والمخابرات الذين يطالبونها بتمكينهم من الوصول إلى بيانات المستخدم.