يوتيوب يسعى لافتتاح استديو للإخراج في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن سعيها لافتتاح استديو يوتيوب للإخراج الفني في العاصمة البرازيلية ريو دي جانيرو ضمن برنامج Youtube Space.وسيتم افتتاح الاستديو في أحد الأحياء المهجورة الذي تعمل الدولة على إعادة تأهيله استعدادًا للأولومبيات الصيفية التي سوف تُقام العام المُقبل في المدينة، حيث تم اختيار أحد المخازن التي تمتد على مساحة 2000 متر مُربع لتكون استديو يوتيوب الجديد على أن يكون جاهزًا عام 2016 دون الكشف عن موعد مُحدد.ويُمكن للناشرين وأصحاب القنوات الذين يملكون أكثر من 2500 مُتابع في يوتيوب استخدام الاستديو مجانًا والاستفادة من التجهيزات الموجودة لإنتاج محتوى صوتي ومرئي عالي الجودة. ورحّبت مُحافظة المدينة بهذه الخطوة من جوجل مُعتبرةً أن هذا الاستثمار من شأنه تحفيز بقية الشركات لأخذ خطوة مُماثلة في المدينة.وكانت جوجل قد أطلقت استديو للإنتاج الفني قبل عام تقريبًا في مدينة ساو باولو بالتعاون مع معهد Criar، وهو مُنظمة غير ربحية تهدف إلى تأهيل الشباب في مجال الإعلام والإنتاج السينمائي والتلفزيوني.وبدأ برنامج Space من يوتيوب في عام 2012، ويهدف إلى تجهيز المُنشآت وتزويدها بأحدث الأدوات اللازمة لإنتاج مُحتوى عالي الجودة لمشاركته على يوتيوب. يُذكر أن جوجل أعلنت في شهر أغسطس/آب المُنقضي عن توجهها لإفتتاح استديو يوتيوب لإنتاج الفيديو في مدينة مومباي الهندية ليكون الثاني من نوعه في آسيا بالتعاون مع أكاديمية Whistling Woods International للإنتاج السينمائي.