2 بليون عملية بحث لإي باي مقابل 847 مليون لأمازون في الربع الثالث من 2010 

 أفاد تقرير صدر عن كوم سكور، إن موقع المزادات الشهير الإي باي استطاع أن يصل إلى 2 بليون عملية بحث عن المنتجات في الولايات المتحدة الأمريكية في الربع الثالث من عام 2010. وفي المقابل وفي الفترة الزمنية نفسها لم يحصل أمازون سوى على 847 مليون عملية بحثية، بينما حصل جوجل على 226 مليون عملية بحثية عن المنتجات فقط.وتدعو هذه البيانات للدهشة نظرا لهيمنة أمازون على سوق التجارة الالكترونية. ومن الجدير بالذكر أن كوم سكور قد أعلنت في تقريرها للربع الثالث من 2010 الخاص بحجم الشراء والبحث عن المنتجات من المتاجر الموجودة عبر الانترنت، أن أمازون لديها أكبر نسبة من المشاهدين والزوار في هذا الربع بمتوسط 78 مليون زيارة شهريا، متفوقا بذلك على آبل، وول مارت وتارجت.وقد ذكر التقرير أن إي باي، الذي يعتبر أفضل موقع مزايدة، يبلغ عدد زواره شهريا نحو 68.9 مليون زائر أي أقل مما كانت عليه العام الماضي بنسبة 3%. ولكن على ما يبدو أن عدد العمليات البحثية التي تتم عبر موقع الإي باي أكثر كثيرا من تلك التي تتم عبر موقع أمازون. أما بخصوص إحصائيات العمليات البحثية الخاصة بجوجل فإنها لا تعتبر مثيرة للدهشة مثل سابقتها، ويرجع ذلك لعدة أسباب حيث أن خدمة جوجل للبحث عن المنتجات ليست في قوة وتوسع خدمة أمازون، بالإضافة إلى أن جوجل لا يقوم ببيع أي منتجات. ولعل التحسينات الرئيسية التي أدخلها جوجل مؤخرا على خدمة البحث عن المنتجات مثل (إدراج المزيد من قوائم الجرد المحلية) تزيد من عدد العمليات البحثية وحركة المرور عبر الموقع وتضع جوجل على خريطة المنافسة بين المتاجر الالكترونية الشهيرة.موقع أمازون www.amazon.com/موقع إي باي www.ebay.com/ 