جماعة "الخلافة الإلكترونية" تخترق حساب مجلة Newsweek على تويتر 

 تعرض حساب مجلة “نيوزويك” Newsweek على موقع التدوين المصغر تويتر الثلاثاء للاختراق ونُشر عليه تهديد للرئيس الأمريكي باراك أوباما وعائلته وعبارة “الخلافة الإلكترونية” CyberCaliphate و “أنا الدولة الإسلامية” Je Suis IS، في إشارة إلى تنظيم “الدولة الإسلامية” والمجلة الفرنسية شارلي إيبدو.ونشرت المجموعة، التي تبنت أيضا مسؤولية اختراق حسابات وزارة الدفاع الأمريكية “البنتاجون” على مواقع التواصل الاجتماعي الشهر الماضي، تغريدة هددت فيها ميشيل أوباما، زوجة باراك أوباما في ذكرى عيد الحب، وقالوا إنهم يراقبونها وبناتها وزوجها.ونشرت المجموعة أيضا رسالة موجهة للولايات المتحدة الأمريكية ردا على أفعالها في العالم الإسلامي. وقالت المجموعة في رسالتها “بينما تقتل الولايات المتحدة وتوابعها إخواننا في سوريا والعراق وأفغانستان، نحن ندمر نظام الأمن السيبراني الوطني الخاص بكم من الداخل”. كما تضمنت الرسالة قائمة بأسماء تحت عنوان “المجاهدين الشجعان”.وقامت مجلة نيوزويك بإزالة راية “الخلافة الإلكترونية” والتغريدات المنشورة، ولم يتضح على الفور كم استمر ظهور ودوام الاختراق.وكانت مجموعة “الخلافة الإلكترونية” قد تبنت الشهر الماضي مسؤوليتها عن اختراق حسابات القيادة المركزية الأمريكية التي تشرف على العمليات في الشرق الأوسط على موقعي تويتر ويوتيوب. وأظهرت المجموعة تعاطفها مع تنظيم “الدولة الإسلامية” التي تستهدفها غارات التحالف الدولي بقيادة الولايات الأمريكية.