جوجل تطرح النسخة النهائية من تطبيق مشاركة سطح المكتب  

 أعلنت شركة جوجل عن إصدار النسخة النهائية من تطبيق خدمة Chrome Remote Desktop المخصصة لمشاركة الحواسب مع بعضها على الإنترنت باستخدام متصفح جوجل كروم.وتتيح هذه الخدمة إمكانية مشاركة سطح المكتب مع الآخرين عبر الإنترنت من أجل مشاهدة العروض التقديمية أو مشاركة ملفات المستندات أو التحكم بالأجهزة الأخرى (وبالعكس) لحل المشاكل التي قد تواجه المستخدمين في حواسبهم.وقامت جوجل بتوفير بعض الميزات الإضافية إلى جانب بقية الميزات التي كانت موجودة أصلاً في النسخة التجريبية من هذا التطبيق، حيث أصبح بإمكان مستخدمي التطبيق على نظام التشغيل ويندوز أن يقوموا بمشاركة الملاحظات الصوتية عن طريق الأداة المخصصة ضمن التطبيق، إضافة إلى إمكانية نسخ ولصق الملفات المتنوعة بين الحواسب التي تستخدم تطبيق المشاركة. وتقول جوجل أنها ستسعى لتقديم المزيد من الدعم لهذه الخدمة لتجعلها أغنى وأقوى في المستقبل. ولتثبيت هذا التطبيق على المستخدم أن يقوم بتحميل التطبيق المساعد لهذه الخدمة عن طريق متصفح جوجل كروم من خلال الرابط المخصص في متجر تطبيقات كروم، كما يمكن للذين يقومون بتثبيت تطبيق كروم على كل من ويندوز وماك أن يقوموا باختيار فيما إذا كانوا يريدون تحميل وتثبيت هذا التطبيق أثناء عملية تثبيت المتصفح.ويعد استخدام هذا التطبيق سهل وبسيط حيث أن عمله يشبه مبدأ عمل تطبيقات عديدة تقدم خدمات المشاركة، كالبرنامج الشهير TeamViewer. وفي حال أراد المستخدم مشاركة شاشة سطح المكتب الخاصة بجهازه مع الآخرين فعليه إرسال الرمز الأمني المخصص للمشاركة مع بقية المستخدمين من أجل مصادقة الاتصال والبدء بعملية المشاركة.