بلاك بيري تُعلن 17 ديسمبر موعدًا لطرح هاتف "بلاك بيري كلاسيك" 

 أعلنت شركة بلاك بيري بأن هاتفها الجديد “بلاك بيري كلاسيك” BlackBerry Classic الذي كشفت عنه أواخر الشهر الماضي سيُصبح مُتاحًا للبيع في الولايات المتحدة بتاريخ 17 كانون الأول/ديسمبر القادم.وكانت الشركة قد أعلنت الشهر الماضي عن “بلاك بيري كلاسيك” الذي يتمتع بالمظهر التقليدي الذي عُرِفت به أجهزة بلاك بيري المزوّدة بلوحة مفاتيح صلبة، في حين يعمل الهاتف بالنسخة الأخيرة من نظام التشغيل “بلاك بيري 10”.ويحمل الهاتف الجديد شاشة بقياس 3.46 إنش بدقة 720×720 بيكسل و 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للزيادة عبر بطاقات microSD حتى 128 جيجابايت. ويحمل 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية ويعمل بمعالج ثنائي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز من شركة كوالكوم. ويمتلك الجهاز في جهته الخلفية كاميرا بدقة 8 ميجابيكسل، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ويدعم اتصال الجيل الرابع بتقنية LTE ويقدّم اتصالًا لاسلكيًا (واي فاي) ثُنائي الموجة.يُذكر أن إعلان الشركة جاء خلال مؤتمر خاص عقدته في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية كشفت فيه عن تعاونها مع مجموعة من الشركات لتقديم حلولها الأمنية، من أبرزها تعاون مع شركة سامسونج الكورية.