سامسونج تطرح مجموعة كاميرات فيديو متطورة في الكويت 

 أعلنت سامسونج للتصوير الرقمي، عن أحدث تشكيلة من كاميرات الفيديو في الكويت، والتي تضم كاميرات C20 وC40، لتتيح للمستخدمين التصوير مع خاصية التقريب الفائق الجديدة وغيرها من المواصفات سهلة الاستخدام.كاميرا C20 الجديدة من سامسونج مزودة بالكامل بمجموعة واسعة من المواصفات الجديدة منها تصميم Touch of Colour الذي يميز سامسونج، وعدسة Active Angle Lens ودقة عرض الفيديو المحسنة وخاصية Intelli-Studio. وبفضل هذا التنوع في المواصفات لن يضيع المستخدمون أي لحظة عند التصوير بكاميرا C20 سهلة الاستخدام. يتميز تصميم ToC بلمسة من اللون الخفيف الممتزج بشكل طبيعي مع اللون الأسود لهيكل الكاميرا، مما يمنحها مظهراً متألقاً. ويتميز الطراز الجديد بتصميم عدسة Active Angle Lens الجديد من سامسونج والذي يتيح للمستخدمين حمل الكاميرا بأوضاع أكثر راحة بفضل اتجاه زاوية العدسة نحو الأسفل بمقدار 25 درجة.وسواء استخدمت كاميرا C20 لغايات التوثيق أو التصوير، فإنها ستمنحك أفضل جودة لتصوير الفيديو والصور الثابتة. وبفضل دقة عرض مذهلة تصل إلى 720×480 فإن مواصفات الكاميرا توفر إمكانية تصوير الفيديو بسهولة وبوضوح وجودة عالية. أما التحديث الآخر في التصميم فهو برنامج التشغيل والتعديل الخاص بسامسونج Intelli-Studio. وبفضل هذا البرنامج المدمج يمكن للمستخدمين ربط كاميرا الفيديو مع أي جهاز كمبيوتر بواسطة وصلة USB، لتعديل وتشغيل أي مقطع فيديو تم تصويره دون الحاجة إلى تحميل برنامج لدعم هذه الوظائف. كما يساعد برنامج Intelli-studio المدمج على تبسيط طريقة تحميل ومشاركة مقاطع الفيديو المصور عن طريق مواقع مشاركة الفيديو المنتشرة حالياً.كاميرا C40 من سامسونج مجهزة بمجموعة من المواصفات الجديدة والمبتكرة التي تتيح للمستخدم تصوير ذكرياتهم بجودة رائعة. تتميز كاميرا C40 بعدسة التكبير الذكي بقوة x65 (تكبير بصري بقوة 52x)، مما يمكن المستخدمين من تقريب الصور البعيدة والتركيز عليها أثناء التصوير. وبفضل خاصية التكبير البصري المحسنة فإن الكاميرا تمنح المستخدمين صوراً واضحة حتى إذا كان تركيز العدسة بعيداً. كما توفر كاميرا الفيديو الجديدة جودة صور مطورة بفضل مجسات 1/6″ CCD.أصبح الأن من السهل توثيق جميع الذكريات الخاصة بفضل زمن تشغيل أطول للبطارية وذاكرة مدمجة لكاميرا C40 الجديدة. حيث تعمل الكاميرا الجديدة على البطارية لمدة 4 ساعات و10 دقائق لكل مرة شحن. وعند استخدام صيغة الضغط H.264 فإن بإمكان المستخدمين تخزين ما يصل إلى 6 ساعات و20 دقيقة من مقاطع الفيديو لكل رقاقة ذاكرة سعة 16 غيغا بايت. وبفضل برنامج التشغيل والتعديل والمشاركة الجديد من سامسونج Intelli-Studio 2.0، سيحظى المستخدم بحرية ومرونة غير مسبوقة لمشاهدة المحتوى وتعديله وتحميله على الإنترنت من أي جهاز كمبيوتر عبر وصلة USB. فبساطة تحميل مقاطع الفيديو ومشاركتها تمنح المستخدمين مرونة