AOC تطلق شاشة جديدة بقياس 27 بوصة 

 كشفت شركة “إيه أو سي” (AOC) المتخصصة في شاشات العرض عن النموذج الجديد من شاشات الـ “سوبر بي إل إس” (Super PLS) ذات القياس 27 بوصة (68.6 سم)، وباستخدام دقة (WQHD) 2560×1440 بكسل.وقالت الشركة التايوانية، إن الشاشة الجديدة تمتاز بتقنية الإضاءة الخلفية (LED) المتطورة من فئة “إيه أو سي” الإحترافية، مضيفةً أن الشاشة عالية الوضوح (q2770Pqu) تأتي مع مجموعة واسعة من الروابط.تدعم شاشة (q2770Pqu) المستخدمين بأكثر من 3.6 مليون بكسل – مايقرب من ضعفي النموذجات التقليدية العالية الوضوح الكاملة. وأوضحت الشركة أن تقنية “سوبر بي إل سي” هي عبارة عن تقنية عرض مع سطوع عالي خاص وزوايا مشاهدة واسعة. حيث يقدم إطار الشاشة الرفيع من (q2770Pqu) استقرار لوني وصفته بالمذهل من زوايا عرض تصل إلي 178 درجة ( رأسي وأفقي علي حد سواء) وسطوع يصل إلي 300 سي دي/ م² للاستخدام في البيئات ذات الإضاءة الساطعة.وتستقبل نموذجات “بي إل إس” الإشارات عبر وصلات “في جي إيه” (VGA)، و “دي في آي-دي” ( DVI-D) ومآخذ “إتش دي إم آي” (HDMI)، وبالإضافة إلي ذلك تتميز الشاشة بمنفذ “ديسبلاي بورت” (DisplayPort).وعمليًا، فإن (q2770Pqu) تأتي مع مكبرات صوت ومحور “يو إس بي” (USB)، وذلك لتمكين المستخدمين من توصيل محركات الأقلام والكاميرات الرقمية والأقراص الصلبة وغيرها من الأدوات التي تعتمد علي وصلات “يو إس بي” (USB)، وذلك عن طريق أربع مآخذ (اثنين مطابقة للمعايير “يو إس بي 2.0” و “يو إس بي 3.0” لكل منهما). وبحسب الشركة، يوفر حامل الشاشة مرونة وراحة كاملة، بما في ذلك 130 ملم لضبط الإرتفاع فضلًا عن مستويات الإمالة، ووظائف قطب ومحور (وضع عمودي 90 درجة دوران).يُشار إلى أن (AOC) كانت قد أعلنت بداية تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عن إطلاق ثلاثة طرازات جديدة من الشاشات ذات قياس 24 بوصة (61سم) 16:10.