فيسبوك توفر ميزة "أصدقاء في مكان قريب" بتطبيقها للهواتف الذكية 

 أعلنت “فيسبوك” عن إطلاق ميزة جديدة في تطبيقها الأساسي للهواتف الذكية، سواء العاملة بنظام “أندرويد” أو نظام iOS، للتعرف على وجود أصدقاء في مكان قريب تدعى Nearby Friends.وأوضحت “فيسبوك” أن ميزة Nearby Friends تتيح لمستخدمي تطبيقها الأساسي للهواتف الذكية الحصول على تنبيهات بشأن وجود صديق لهم على الشبكة الاجتماعية بمكان قريب من موقعهم الحالي.ولا يكتفي التطبيق بتنبيه المستخدم بوجود صديق قريب من مكان تواجده، حيث يعرض أيضاً خريطة تحدد مكان الصديق بدقة، إضافة إلى قائمة تستعرض أسماء أخر مجموعة من الأصدقاء كانوا متواجدين بالقرب منه. وأكدت “فيسبوك” أن تلك الميزة إختيارية حيث يتم تفعيلها من قائمة الإعدادات بالتطبيق، وهي الميزة التي تتيح للمستخدم تحديد مجموعة الأصدقاء الذي يريد الحصول بتنبيهات عن تواجدهم بالقرب منه.ويستطيع المستخدم إعداد الخيارات الخاصة بميزة Nearby Friends لإختيار الحصول على تنبيهات بشأن جميع الأصدقاء أو الأصدقاء المقربين فقط، كما تتيح الميزة للمستخدم إختيار قائمة من الأصدقاء للحصول بتنبيهات عن تواجدهم بالقرب منه فقط.وترى “فيسبوك” أن تلك الميزة الجديدة من شأنها زيادة التفاعل بين الأصدقاء والجمع بينهم بعيداً عن الإنترنت، حيث قالت عبر موقعها الرسمي “من خلال ميزة Nearby Friends تستطيع مقابلة الأصدقاء القريبين منك والبقاء على اتصال في أي مكان”. وأشارت “فيسبوك” إلى أنها لن تقوم بتنبيه أي مستخدم عن وجود صديق له بالقرب منه إلا إذا كانت الميزة مفعلة لدى كلا المستخدمين، كما أن الشبكة الاجتماعية تحتاج من المستخدم مشاركة موقعه الحالي لكي تقوم بتنبيه الأصدقاء المتواجدين بالقرب منه عن تواجده.يذكر أن “فيسبوك” أكدت أنها ستبدأ في توفير الميزة الجديدة للمستخدمين في الولايات المتحدة خلال الأيام القليلة المقبلة، دون أن تكشف عن موعد إطلاق تلك الميزة لجميع مستخدميها حول العالم.  