مراجعة هاتف هواوي نوفا 3 إي، هواوي ترفع معايير الهواتف ذات الفئة المتوسطة 

 طرحت هواوي مؤخرًا هاتفها الذكي الجديد هواوي نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e في الأسواق، الذي يتيح للمستخدمين خيارات جديدة بمزايا متقدمة وبأسعار مناسبة.ويندرج الهاتف الجديد تحت سلسلة الهواتف من الفئة المتوسطة، التي تُناسب الشريحة المتنامية من المستهلكين في سوق الهواتف الذكية اليوم، لذلك سنقدم لكم اليوم مراجعة شاملة وتفصيلية لهذا الهاتف.مع هاتف نوفا 3 إي فإن هواوي ترفع معايير الهواتف ذات الفئة المتوسطة، الذي يقدم تصميمًا ومواصفات مستقبلية تجعله يعمل بسلاسة. لقد قامت هواوي بتسعير هاتفها الجديد هواوي نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e بسعر مناسب، فالآن يُمكنك شراء هاتف يتميز بتصميم مستقبلي ومزايا مناسبة مثل سعة تخزين تبلغ 64 جيجابايت ومعالج قوي بسعر 1199 درهم إماراتي. لا شك أن التصميم ذو الزوايا الدائرية لا يفضله معظم مستخدمي الهواتف الذكية، ولكن ما نشهده خلال هذه الفترة في عدد الهواتف الذكية التي تدعم هذا التصميم، يجعل ذلك واقعًا علينا التعايش معه.مثل معظم الهواتف التي تندرج تحت فئة الهواتف المتوسطة، فهاتف هواوي نوفا 3 إي يلتقط صور جيدة خلال الإضاءة الوافرة، وإعداد الكاميرا المزدوجة التي تتيح له التقاط الصور مع تأثير خاص يعمل على عزل الخلفية عن الشيء أو الوجه الذي يرغب المستخدم في تصويره.المواصفات الكاملة لهاتف هواوي نوفا 3 إي، والسعر تم تحديد سعر هاتف هواوي نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e، داخل دولة الإمارات العربية المتحدة بمبلغ 1199 درهم إماراتي، مع الأخذ في الاعتبار أن هذا السعر من أجل النسخة ذو المساحة التخزينية 64 جيجابايت، لذلك نعتقد أن هواوي قد قامت بتسعير الهاتف بشكل جذاب، وبناء عليه لم يكن غريبًا أنّ ينفذ الهاتف من رفوف البيع في اليوم الأول من طرحه في أسواق دولة الإمارات.التصميميتميز الهاتف بالتصميم الأنيق النحيف والأداء المميز، فهو يأتي بخلفية من الزجاج مع حواف دائرية من جميع الأطراف، مع وجود مساحة أعلى وسط الشاشة تحتوي على الكاميرا الأمامية والسماعة ومستشعر للإضاءة، مما يُطفي على الهاتف لمسة جمالية، ونظرة مستقبلية، ويأتي الهاتف بلونين هما الأسود الليلي والأ زرق المموج، ليعكس الضوء الساقط عليه ببراعة مثل ما شاهدنا على هاتف هواوي هونر 9. من حيث الحجم، فإن هاتف هواوي نوفا 3 إي يُشبه إلى حد كبير هاتف سامسونج جالاكسي إس 9 Samsung Galaxy S9، وبما أنه ينضم لفئة الهواتف المتوسطة فهو ليس بمواصفات عالية كما هو الحال مع هاتف سامسونج، ولكنه يزن 145 جرام، وبسماكة تبلغ 7.4 مم،لقد زودت هواوي الهاتف بالماسح الضوئي لبصمة الإصبع على الجهة الخلفية  وفي مكان مناسب حيث تنجذب أصبع السبابة نحوها بشكل طبيعي، كما هو الحال مع هواتف هواوي الأخرى ، فهو سريع ودقيق للغاية لدى فتح الهاتف.ولحسن الحظ، تحتفظ شركة هواوي بمنفذ ذا المقاس 3.5 مم، وهو أمر منطقي للهواتف المتوسطة المستهدفة من الشريحة السائدة، ويوجد أيضًا منفذ USB من نوع Type-C في الجزء السفلي.الشاشةيأتي هاتف هواوي نوفا 3 إي بشاشة بمقاس 5.84 إنش، وأبعاد ‎2280 x 1080 مزودة بتقنية +FHD مع نطاق لوني واسع ‎96% NTSC. وهذا مناسب بما فيه الكفاية للصور والنصوص الحادة ولا يؤثر على البطارية بقدر ما تفعله شاشة ذات دقة أعلى، ما نحتاج للتأكيد عليه  الشاشة IPS وليس OLED، مما يعني أنها لن تكون ساطعة أو داكنة مثل الهواتف الراقية التي تقدمها هواوي وسامسونج، ومع ذلك، فإن الشاشة ساطعة بما فيه الكفاية لتكون سهلة في القراءة في ضوء الشمس المباشر، وهناك لون أزرق خفيف على الشاشة بشكل افتراضي، ولكن هواوي تسمح لك بضبط درجة حرارة اللون.من المثير للاهتمام، أن المساحة العلوية المخصصة للكاميرا والسماعة الموجودة أعلى وسط الشاشة تختفي عندما يتم وضع هاتف نوفا 3 إي في وضع أفقي، ويتم استبداله بأشرطة سوداء، لذلك لا ترى الشق الذي يقطع النصوص والصور ومقاطع الفيديو كما هو موجود بهاتف آبل آيفون X.الكاميرايزخر هاتف هواوي نوفا 3 إي بكاميرا خلفية مزدوجة، وتأتي العدسة بدقة ‎16  ميجابكسل ومستشعر ‎1.12 وفتحة عدسة F/2.2 لالتقاط المزيد من الضوء والتعرّف على إدراك العمق، لتتمكن من التقاط صور واضحة في أي وقت. وتعمل هذه العدسة جبنًا إلى جنب مع عدسة Bokeh الاحترافية بدقّة ‎2  ميجابكسل.وتعتبر الكاميرا الأمامية أهم ما يُميز هاتف هواوي نوفا 3 إي، تأتي العدسة بدقة ‎16  ميجابكسل، ومستشعر ‎1.0 وزاوية رؤية بـحجم ‎78°، كما يتميّز بفتحة عدسة F2.0 واسعة وميزة تعديل الصور بتقنية 3D التي تستخدم خاصية التعرف الذكي على الوجه وتخطيط الوجه لتعديل الإضاءة، حيث تضمن لك الكاميرا صور بورتريه رائعة سواء كنت بعيداً أو قريباً.يتميز هاتف هواوي نوفا 3 إي بواجهة المستخدم المتطورة EMUI 8.0 الجديدة التي تستخدم الذكاء الاصطناعي لتحسين السرعة، وتمنحك تجربة أفضل وأكثر سلاسة مع نظام التشغيل أندرويد. ويعمل الهاتف بمعالج هواوي Kirin 659 ثماني النواة، ويتوفر الهاتف بمساحة تخزينة داخلية سعتها 64 جيجابايت يمكن زيادتها من خلال بطاقات الذاكرة الخارجية حتى 256 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي سعتها 4 جيجابايت، وتبلغ سعة البطارية 3000 مللي أمبير.         