موقع غوغل أناليتك يتوقف عند 234725 حساب 

 صرح القائمين على موقع Google Analytics عن إيقاف خدمة العضوية بالموقع بشكل مؤقت. كما أزال الموقع رابط “Add new profile” الخاص بإضافة حساب جديد أو إضافة عضو جديد إلى الموقع. وكانت هذه الخدمة تتيح من قبل للعضو تتبع أكثر من 40 موقع على الإنترنت.ويرى مسئولو الموقع أنه كان يتحتم على غوغل معالجة كم هائل من البيانات خلال أسبوع واحد نتيجة للإقبال الهائل وكان من الصعب إتمام كل ذلك. وللأسف فالتأخير في إتمام المعالجة قد يسيء إلى صورة الموقع. لذلك آثر الموقع الحد من عدد العضويات الجديدة بشكل مؤقت حتى ينتهي الموقع من زيادة سعته. ويعرض الموقع هذه الرسالة موضحًا أنه يمكن في الوقت الحالي تقديم الاسم وعنوان البريد الإلكتروني وسيقوم الموقع بإخطار المتقدم للعضوية عندما يصبح الموقع مستعدًا لإضافة حسابات جديدة.وبالرغم من أن ذلك تسبب في عدم رضا المستخدمين للموقع إلا أنه من المتوقع أن يتحسن الوضع بمجرد الانتهاء من زيادة سعة الموقع ومعالجة هذا الكم الهائل من البيانات. 