أوبو تطلق هاتفها الذكي Oppo F1s بكاميرا أمامية دقتها 16 ميجابكسلا 

 أطلقت شركة أوبو Oppo اليوم الأربعاء هاتفها الذكي الجديد “أوبو إف1إس” Oppo F1s، الذي يوصف بأنه “خبير السيلفي” Selfie Expert، إذ يمتاز بأنه يقدم كاميرا أمامية بدقة 16 ميجابكسلًا.وتمتاز كاميرا Oppo F1s الأمامية، إلى جانب دقتها العالية، بأنها تأتي مع حساس تصوير بقياس 1/3.1 بوصة مع فتحة عدسة f/2.0، ولكنها تفتقر إلى وجود فلاش.ويمتاز “خبير السيلفي” أيضًا بأنه يقدم صور سيلفي أفضل من غيره بفضل ميزة Beautify 4.0 الخاصة بأوبو، وذلك يأتي الهاتف مع مزايا إضافية تتيح التقاط الصور البانورامية بواسطة الكاميرا الأمامية. ويقدم Oppo F1s، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2، ويدعم تسجيل الفيديو بالدقة الكاملة 1080p.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف شاشة IPS بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات microSD.ويضم Oppo F1s، الذي يملك حساسًا لبصمات الأصابع، معالجًا ثماني النوى من نوع MediaTek MT6750 بسرعة 1.5 جيجاهرتز وبمعمارية 64 بتًا، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,075 ميلي أمبيرًا/ساعة. ويعمل الهاتف، الذي يزن 160 جرامًا بسماكة 7.38 ميليمترات، بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد، الذي لا يختلف فيما يتعلق بالتصميم عن هواتف آيفون، بالهند بسعر يعادل 270 دولارًا أميركيًا، وسيتوفر بثلاثة ألوان، هي: الرمادي، والذهبي، والذهبي الوردي.