كاسبرسكي لاب تسلط الضوء على عادات تبادل البيانات في الإمارات 

 عقدت شركة كاسبرسكي لاب اليوم الأربعاء مؤتمرًا صحفيًا جمع عددًا من خبراء الشركة الذين ناقشوا ممارسات تبادل البيانات بين المستخدمين في دولة الإمارات. وتركّزت محاور النقاش الرئيسية في المؤتمر حول بيانات المستخدمين وقيمتها وسبل حمايتها من التهديدات الإلكترونية. وأشارت الشركة إلى أن التراسل عن طريق البريد الإلكتروني ونشر الصور على شبكات التواصل الاجتماعي وإجراء المعاملات المالية على الإنترنت، جميعها من الأنشطة التي يمارسها المستخدمون في الفضاء الرقمي بقصد تبادل البيانات، سواء كان ذلك يتمثل في مشاركة صورة ما أو رقم لإحدى بطاقات الائتمان.  بمعنى آخر، يدفع الأفراد ثمن الأشياء باستخدام البيانات، مثال ذلك، عندما يقوم المستخدمون بالضغط على خيار “الإعجاب” على مواقع التواصل الاجتماعي، فإن ذلك يتيح مجالًا لاستخدام إعلانات مستهدفة وملائمة تناسبهم، في حين تستخدم عناوين البريد الإلكتروني كمقابل لدخول شبكات واي فاي العامة وغير ذلك.وأضافت كاسبرسكي لاب إلى أن الناس من حولنا يعيشون اليوم في مجتمع رقمي بامتياز، ويتبادلون الكثير من البيانات يوميًا من دون إدراك أهميتها. وتبقى قيمة تلك البيانات غير ملموسة إلى أن يتساءل شخص ما عن قيمتها الحقيقية أو حين فقدانها. وكشف استطلاع حول مخاطر أمن المستهلكين بأن 51% من العيّنة المستطلعة في دولة الإمارات العربية المتحدة تقرّ بأن فقدان تلك البيانات سيشكّل كارثة بالنسبة لهم. ومع ذلك، لوحظ بأن 54% من المشاركين يتركون أجهزتهم دون حماية من الهجمات الإلكترونية، في حين أن نسبة كبيرة من المستطلعين بلغت الـ 73% لا يكترثون للمخاطر التي قد يواجهونها في الفضاء الرقمي. وعلق أمير كنعان، المدير العام لشركة كاسبرسكي لاب لمنطقة الشرق الأوسط بالقول: “إن تبادل البيانات الشخصية نظير الحصول على خدمات مريحة وملائمة يعد تصرفًا شائعًا في أوساط المستخدمين. فالأفراد يحتفظون بمعلوماتهم على شبكات التواصل الاجتماعي أو تطبيقات طلب سيارات الأجرة أو تطبيقات طلب الطعام وغيرها. ولكن الجوانب التي يخفق المستهلكون في إدراكها هي عدم معرفة القيمة الحقيقية لبياناتهم الشخصية وإهمالهم لها وعدم إحاطتها بالحماية الأمنية اللازمة. ولسوء الحظ، لا يدرك المعظم قيمة بياناتهم إلا بعد تعرضها لإحدى هجمات الفدية”.وأضاف كنعان: “ترتكز مهمتنا في تثقيف وتوعية المستهلكين حول تلك الثغرات وتوفير الحماية لأكبر عدد ممكن من الأفراد ضد الجرائم الإلكترونية”.وكانت كاسبرسكي لاب قد طرحت مطلع هذا الشهر إصدارات محدثة من باقة منتجات المستهلكين الرائدة لديها. ومن ضمن المنتجات التي قامت الشركة بتحديثها حلKaspersky Internet Security، الذي يوفر حماية أفضل ضد هجمات الفدية، فضلًا عن حماية أجهزة الحاسب بنظام “ماك” أثناء استخدام شبكات الاتصال بالإنترنت واي فاي، إلى جانب توفير طبقة إضافية مدعومة بشيفرة سرية لتمكين مستخدمي أندرويد من حجب تطبيقات محددة مثل خدمات التراسل الفوري أو مواقع التواصل الاجتماعي أو البريد الإلكتروني وغيرها.  وإلى جانب ذلك، تم توسيع نطاق باقة منتجات المستهلكين بطرح حل مجاني يهدف إلى حماية مستخدمي الأجهزة المنزلية بنظام ويندوز من التهديدات الإلكترونية. ويتزامن طرح حل  Kaspersky Free مع احتفالات الشركة بالذكرى السنوية العشرين.