آبل تُطلق تحديث جديد لحزمة iWork 

 أطلقت شركة آبل تحديثًا جديدًا لحزمة آي وورك iWork المُتخصصة في إنشاء المُستندات والبديلة لحزمة أوفيس من مايكروسوفت على أنظمة شركة آبل.وشمل تحديث الحزمة جميع المنصّات التي تتوفر عليها وهي نظام ماك، ونظام آي أو إس iOS، بالإضافة إلى نسخة المُتصفح عبر موقع آي كلاود iCloud.com.وأصبح الآن بإمكان مُستخدمي الحزمة على نظام iOS 9 الاستفادة من خاصية تعدد المهام الجديدة واستخدام أحد تطبيقات الحزمة مع أي تطبيق آخر في نفس الوقت؛ حيث يُمكن القيام بالبحث على الإنترنت ونسخ النص من المتصفح إلى التطبيق بكل سهولة. وقامت آبل بإطلاق النسخة المُستقرة الأولى من الحزمة على المُتصفح بعدما كانت تعمل كنسخة تجريبية Beta لفترة طويلة من الوقت، كما أضافت إمكانية التعليق على المُستندات واستعراض النسخ المحفوظة لاستعادة أي نسخة حتى بعد التعديل على المُستند، كما أتاحت إمكانية مُشاركة المُستندات مع بقية المُستخدمين.وأضافت الشركة في التحديث الأخير دعمًا لمُستندات آي وورك 06 و08 على جميع الأجهزة، كما أضافت مجموعة جديدة من الخطوط على نسخة المُتصفح مع تحسين دعم مُستندات أوفيس من مايكروسوفت.وتحتوي حزمة آي وورك من آبل على ثلاثة برامج هي Pages لإنشاء المُستندات وهو مثل برنامج وورد من مايكروسوفت، وبرنامج Numbers لإنشاء مُستندات الجداول والأرقام مثل برنامج إكسل، وأخيرًا برنامج Keynote لإنشاء عروض تقديمية مثل برنامج باور بوينت. يُذكر أن آبل بدأت مُؤخرًا بتقديم حزمة آي وورك مجانًا للمُستخدمين الذين يقومون بشراء حواسب ماك، كما يُمكن استخدام نسخة المُتصفح بشكل مجاني ولجميع الأنظمة دون استثناء.