دو تتعاون مع "دبي للأفلام" لإطلاق تطبيق الواقع الافتراضي "دبي 360" خلال جيتكس 2015 

 قالت شركة الاتصالات الإماراتية ” دو ” du إنها ستقدم لعشاق مدينة دبي فرصة للتعرف عليها بطريقة غير مسبوقة في عالم الواقع الافتراضي، إذ تعاونت مع شركة “دبي للأفلام” Dubai Film لإطلاق تطبيق الهاتف الذكي “دبي 360” Dubai360 خلال فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2015.وأوضحت دو أن هذا التطبيق “الفريد من نوعه” يحمل المستخدم في رحلة أقرب ما تكون للواقع في عالم الواقع الافتراضي حول شوارع ومعالم دبي، باستخدام صور بانورامية عالية الدقة ومقاطع فيديو عالية الوضوح تدور 360 درجة حول المشاهد، “ليحمل المستخدم في تجربة غامرة غير مسبوقة لزيارة مدينة دبي على نحو لم يعهده من قبل”.وأضافت الشركة أنه يمكن للمستخدمين تنزيل التطبيق على هواتفهم الذكية التي تعمل بنظامي أندرويد وآي أو إس مجانًا واستعماله لاستكشاف دبي بطريقة جديدة بالكامل في أي مكان حول العالم. كما يمكنهم الذهاب في رحلة “غامرة غير مسبوقة” عبر عالم الواقع الافتراضي في شوارع ومعالم دبي من خلال استخدام هواتفهم الذكية مع منظار خاص مصنوع من الورق المقوى Dubai360 Cardboard viewfinders، والذي تقدمه دو للعملاء في جناحها بمعرض جيتكس.وإلى جانب تطبيق الهاتف المتحرك، سيتيح تعاون دو مع دبي للأفلام توفير مقاطع فيديو دبي 360 على تطبيق “دو فيو” du View الخاص بمحتوى الفيديو على شاشات متعددة، والذي يتوفر أيضًا عبر متاجر آبل وأندرويد الإلكترونية.وتقدم دو لزوار جناحها في أسبوع جيتكس للتقنية فرصة الإبحار في عالم الواقع الافتراضي باستخدام هواتفهم الذكية التي تعمل بأنظمة آبل أو أندرويد. وإلى جانب الهاتف الذكي ونظم عرض الواقع الافتراضي، يمكن لمستخدم واحد ربط هاتفه مع شاشة كبيرة عبر كبل عالي الدقة HDMI أو عبر تقنية “إيربلاي” اللاسلكية Airplay لعرض تجربته في استخدام تطبيق الواقع الافتراضي أمام الحاضرين. ويمكن الاطلاع على أحدث حلول وخدمات دو خلال فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2015، والذي يختتم فعالياته اليوم الخميس في جناحها بقاعة زعبيل (ZF 10) في مركز دبي التجاري العالمي.