أمازون يعرض خصمًا 40% على اشتراك إكس بوكس لايف السنوي 

 عرض موقع أمازون خصمًا قدره 20 دولارًا على اشتراك إكس بوكس 360 لايف الذهبي السنوي ليصبح سعر الخدمة 29.97 دولارًا. وعلاوة على الخصم الذي وصلت نسبته إلى 40%، هناك شهر إضافي مجاني.يذكر أن هذه الخطوة كانت متوقعة ففي الوقت الذي توفر فيه شركة سوني خدمتها المشابهة بلاي ستيشن هوم مجانًا، تقدم شركة مايكروسوفت خدمة إكس بوكس لايف مقابل 50 دولارًا سنويًا على الرغم من أن شركة مايكروسوفت طرحت خدمة جيمز فور ويندوز لايف مجانًا هذا العام!!وعندما سأل موقع http://tech.yahoo.com شركة مايكروسوفت لماذا لا توفر الشركة خدمتها مجانًا. جاء رد الشركة مرواغًا وعامًا حيث قال مدير قسم الألعاب العالمي بمايكروسوفت “مايكروسوفت ستواصل التزامها بتقديم خدمة أجود لمشتركي إكس بوكس لايف الذهبيين. خصوصًا بعد الإعلان عن خدمة GFW Live”. ومما لا شك فيه أن الخصم الذي قدمته أمازون يعتبر فرصة رائعة خصوصًا لمحبي ألعاب إكس بوكس لايف. فالخدمة أصبحت متاحة مقابل 30 دولارًا أي أقل من سعرها بعشرة دولارات كاملة قبل يومين.لكن هل يُرجى من إخلاص هؤلاء المحبين أي عائد؟! لا يبدو ذلك. لأنه إذا قامت شركة سوني بتخفيض سعر بلاي ستيشن ثري إلى 100 دولار في أبريل، لن نتفاجأ برد شركة مايكروسوفت السريع بأن تطرح خدمة إكس بوكس لايف مجانًا أو على الأقل تدمجها في خدمتها المجانية إكس بوكس لايف سيلفر.