RIM تكشف عن خدمة خاصة بالشركات 

 أعلنت الشركة المصنعة لبلاك بيري RIM عن “خدمة مشروع بلاك بيري 10” التي تستهدف عملاء قطاع الأعمال.جاءت هذه الخدمة الجديدة لتعزيز مشروع إدارة الأجهزة المحمولة التي تقدمها RIM من حيث الأمن، والبنية التحتية، ومنتجات إدارة التطبيقات. والخدمة عبارة عن منصة لإدارة جميع الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية الخاصة بالشركات والتي تتواجد في مكان واحد، باستخدام لوحة مراقبة لإدارتها على أساس تقنية الويب.يُذكر أن RIM قد وعدت بأن تكون هذه الخدمة هي الخدمة الأساسية في إدارة أجهزة المحمول خلال الربع الأول من العام القادم. وستكون بديلاً تدريجياً عن بعض الخدمات الأخرى، مثل: BlackBerry Mobile Fusion, وخدمة أجهزة بلاك بيري. وصرح جيف هولرن Jeff Holleran مدير مشروع إدارة المنتجات في الشركة، أنه سيتم دمج خدمة مشروع بلاك بيري 10 مع مخدم مشروع بلاك بيري الحالي باعتبارها تطوراً لخدمات بلاك بيري.وأضاف أنه لاتزال خدمات بلاك بيري السابقة مضطرة للتواصل مبدئياً مع مخدم الشركة، في حين تستطيع خدمة أجهزة بلاك بيري وخدمة الأجهزة الدولية البقاء في مخدمات منفصلة أو تُضَم إلى نفس المخدمات المادية أو الإفتراضية.أما عن الأجهزة المدعومة في هذه الخدمة، فهي: هواتف بلاك بيري العاملة بنظام OS 7 وماقبله، أجهزة بلاك بيري 10، والحواسيب اللوحية BlackBerry PlayBook، بالإضافة إلى الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية العاملة بنظام أندرويد وiOS. 