أقراص صلبة فائقة السرعة للشركات من ويسترن ديجيتال 

 أطلقت ويسترن ديجيتال اليوم عائلة أقراص صلبة جديدة باسم WD S25 SAS ، وهي الجيل الثالث من الأقراص الصلبة من نوع WD® S25 SAS ، التي تتمتع بسرعات عالية لنقل البيانات فضلا عن استهلاكها المنخفض للطاقة.وتنقل الأقراص الصلبة الجديدة البيانات بسرعة 6 غيغابت بالثانية من خلال وصلة ساس SAS، لتلبي حاجة الشركات للسرعات العالية بأداء مستقر يعول عليه مع قياس صغير يسهل تدفق الهواء للتبريد مع استهلاك بحدود دنيا للطاقة بحيث لا يتجاوز 8 واط للعمل بمعدل يقارب مليوني ساعة عمل قبل حدوث أي خلل، وهو أعلى معدل في معايير قطاع الأقراص الصلبة حتى اليوم.كما تؤمن هذه الأقراص أعلى معدل لسلامة البيانات مع قدرات التشفير الأصيلة على مستوى الحماية في القرص ذاته. تحمل هذه الأقراص المخصصة للشركات ضمانا لخمس سنوات. تستهدف هذه العائلة من الأقراص الصلبة قطاع حلول التخزين وأجهزة خوادم الشركات حيث توفر الأداء الأمثل للمهام الحساسة والآن مع توفر هذا النوع من الأقراص ذات حجم 2.5 انش و سرعة تبلغ 10000 دورة في الدقيقة ، أصبح بالإمكان توفير مجموعة من الحلول التخزينية الأكثر تطورا، وبأحجام مختلفة من 300 جيجا بايت و 450 جيجا بايت ، و 600 جيجا بايت وصولا الى 900 جيجا بايت. و تم تصميم WD S25 من اجل أكثر التطبيقات حاجة للسرعة مثل عمليات تنفيذ الصفقات عبر الانترنت، ومصفوفات التخزين الشبكية متعددة المستويات.و توفر ويسترن ديجيتال كذلك سعات أكبر واستخدام أمثل للطاقة ، مما يقدم أكثر حلول التخزين فعالية للعاملين في مجال تقنية المعلومات ، مع الأخذ بالحسبان التكلفة الاجمالية لتملك مثل هكذا حلول.ويعتبر الجيل الثالث من ويسترن ديجيتال بحجم 2.5 انش مع تقنية SAS ، هو الأول من نوعه المغطى باتفاقية دعم T10 – حماية المعلومات ( Information Protection – IP) لتوفير نوع متقدم من أساليب الحفاظ على سلامة المعلومات. كما أنه الأول من نوعه المزود بوحدات اختيارية تمكنه من تطبيق نظام التشفير على مستوى السواقة ذاتها ، وبالتالي تجعله متوافقا مع خصائص مجموعة الحوسبة الموثوق بها (Trusted Computing Group ) للمستوى A (Enterprise Class A encryption.) . 