أستراليا تحذر السائقين من خرائط آبل  

 حذرت الشرطة الأسترالية في مدينة ميلدورا Mildura، السائقين من الاعتماد على تطبيق خرائط “آبل”، بعد أن ثبت أن موقع المدينة ضمن خرائط آبل الجديدة غير صحيح.فوفقًا لقسم الشرطة في مدينة ميلدورا، فإن آبل قامت بتحديد موقع المدينة في وسط حديقة “Murray Sunset” الوطنية، والتي تبعد فعليًا حوالي 70 كيلو متر عن موقع المدينة الصحيح. وفي حال تاه السائقون وقادتهم خرائط آبل إلى الموقع الذي حددته على أنه مدينة ميلدورا، فإنهم سيقعون، بحسب الشرطة، في مأزق درجة الحرارة المرتفعة التي تصل حاليًا إلى 46 درجة مئوية، وافتقار المنطقة إلى مصادر الماء.وأضافت الشرطة بأن السائقين الذين انتهى بهم المطاف إلى المكان المفترض به أن يكون مدينة ميلدورا، بقوا أكثر من 24 ساعة دون طعام أو ماء، مما اضطر العديد منهم إلى السير لمسافات طويلة والخوض في مناطق خطرة حتى تمكنوا من الحصول على تغطية للهواتف المحمولة. وقالت شرطة المدينة أنها تواصلت مع شركة “آبل” بخصوص هذه المشكلة، ولكن إلى أن يتم حلها، توصي الشرطة السائقين بعدم الاعتماد على خرائط آبل.وتجدر الإشارة إلى أن خرائط آبل الجديدة تعرضت إلى الكثير من الانتقاد والاستياء ورد الفعل العنيف لافتقارها إلى الدقة، مما حدا بمدير الشركة التنفيذي تيم كوك إلى الاعتذار رسميًا.