مؤسسة غارتنر تؤكد أن الحاسبات الشخصية على أعتاب تغيرات جذرية 

 أكد المحللون في شركة (Gartner) للأبحاث أن صناعة الحاسبات الشخصية مقبلة على فترة مصيرية وذلك في غضون الأشهر القليلة القادمة. وأكدوا أن التغيرات المتوقعة ستكون كبيرة للغاية حيث لم تشهد الصناعة مثلها منذ 20 عاماً.كما أكدوا كذلك أن القرارات التي سيتم اتخاذها في الفترة المقبلة هي التي ستشكل كيان الصناعة في العقد المقبل. وأضحت الشركة أن تلك التغيرات ستشمل كافة جوانب الصناعة من برامج (Software) وعتاد كمبيوتري (Hardware) كما ستشمل كذلك التقنيات المستخدمة لإدارة الصناعة بشكل عام.وكانت غارتنر قد صرحت عن توقعاتها تلك ضمن فعاليات مؤتمرها (ITxpo) والذي عُقد في فلوريدا هذا الأسبوع. وأكد نائب رئيس غارتنر ستيفن كلاينهاس أن نظام تشغيل (Vista) سيمثل الطفرة الكبيرة في مجال أنظمة التشغيل بصفة خاصة والبرامج بصفة عامة. أما على صعيد العتاد الكمبيوتري فقد أكدت الشركة أن اعتماد انتل (Intel) على بناء (Core) في تصميم معالجتها ورقائقها قلب الصناعة رأساً على عقب. وتضمنت توقعات غارتنر كذلك نزوح كبير للمستخدمين من الحاسبات الشخصية إلى الحاسبات المحمولة والدفترية. وتؤكد الشركة كذلك أن معايير الإدارة الخاصة بالعلاقة بين الشركات والمستخدمين ستتغير تماماً في الفترة المقبلة. حيث أكد المحللين ان المستخدمين سيطالبون بالحصول على مزيد من الحرية في المستقبل القريب. وتعتبر التقنية الافتراضية هي أسهل الطرق لحصول المستخدمين على حريتهم حيث أنها تتيح قدر كبير من الخصوصية لمستخدميها.وتؤكد توقعات غارتنر أن نظام تشغيل (Vista) سيكون هو أخر نظام تشغيل كبير تطلقه مايكروسوفت وذلك نظراً لتوافر فيستا في خمسة إصدارات مختلفة. حيث ان أي نظام تشغيل مستقبلي بعد فيستا سيكون فقط عبارة عن تعديل أو تغيير في البناء الخاص بنظام تشغيل فيستا.