تويتر تصدر تحديثا جديدا لتطبيق بريسكوب على نظام آي أو إس 

 أصدرت تويتر الإثنين تحديثا جديدا لنسخة نظام آي أو إس من تطبيق بث الفيديو الحي “بريسكوب” Periscope يجلب معه عددا من المزايا، بما في ذلك القدرة على كتم الإشعارات والتحكم بإعدادات اللغة.ويضم الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.1.3، إعدادات جديدة للإشعارات تسمح للمستخدم بكتم الإشعارات التي تَرِد من المستخدمين الذين يبثون كثيرا، مع بقاء نشرات الفيديو الحية التي يبثونها ظاهرةً ضمن قسم “التغذيات”.إضافة إلى ذلك، يتيح تحديث تطبيق بريسكوب على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، للمستخدم تعديل تفضيلات اللغة في إعدادات الملف الشخصي، مما سيؤثر على نوعية والموقع الجغرافي لنشرات الفيديو التي تظهر عنده. كما يتيح التحديث الجديد للمستخدم عرض إحصاءات المشاهدات عند عرض نشرات الفيديو السابقة. ويجلب أيضا دعم ميزة “هاندسأوف” Handsoff، التي تسمح بسهولة التنقل ومتابعة مشاهدة نشرات الفيديو بين مختلف أجهزة آبل، بشرط أن تكون تعمل بنظامي “آي أو إس 8” أو “أو إس إكس”، وأن يكون البلوتوث منشطا، وأن تسجل الدخول إلى نفس حساب خدمة “آيكلاود” السحابية.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل تطبيق بريسكوب الذي يأتي بحجم 14 ميجابايتا من متجر آب ستور.