تقرير يؤكد فوز جهاز إكس بوكس 360 الساحق على بلاي ستيشن ثري 

 يتوقع المحللون بشركة Merrill Lynch أن يطيح جهاز إكس بوكس 360 بمنافسه بلاي ستيشن ثري وذلك بسبب سعر الأخير.وأشار التقرير الذي أصدرته الشركة إلى أن جهاز بلاي ستيشن ثري لن يكون فقط أغلى بكثير من جهاز إكس بوكس 360 عند طرحه بالأسواق، بل سيستمر فارق السعر هذا لعدة سنوات. حيث يمكن بيع جهاز أكس بوكس 360 بنصف سعر جهاز بلاي ستيشن ثري في النصف الأخير من عام 2006. ومع أخذ ضعف الحالة المالية التي تعاني منها شركة سوني والاستقرار المالي الذي تنعم به شركة مايكروسوفت في الاعتبار، نتأكد أن جهاز إكس بوكس 360 سيحقق فوزًا مبكرًا في الجولة التالية من حرب أجهزة ألعاب الفيديو المستعرة.هذا وتتوقع الشركة أن تصل مبيعات جهاز إكس بوكس 360 إلى تسعة ملايين بنهاية عام 2006. 