تومسون رويترز تعلن إطلاق تطبيق خاص بالاقتصاد السعودي وقطاع الطاقة من خلال منصة آيكون 

 أطلقت “تومسون رويترز”، المزود العالمي للمعلومات الذكية للشركات والمحترفين، اليوم تطبيقًا خاصًا بالاقتصاد السعودي يقدم معلومات شاملة عن الأسواق والأحداث والقطاعات الاستراتيجية في المملكة وذلك من خلال منصة تومسون رويترز آيكون.    وجاء الإعلان على هامش مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار المنظمة من قبل صندوق الاستثمارات العامة في المملكة. ويقدم التطبيق معلومات ذكية وتحليلية وصورية تغطي أسواق متنوعة وأصول مالية من مختلف القطاعات الاقتصادية للمملكة.وقالت شركة “تومسون رويترز” إن التطبيق يوفر معلومات حية عن قطاع الطاقة بالإضافة إلى تغطية إخبارية شاملة وتحاليل مالية فنية وأساسية. كما يشمل معلومات أسبوعية عن كمية النفط الخام المُصدَّر ونسب الإنفاق الداخلية وغيرها من المعلومات الاستراتيجية التي تعنى بقطاع النفط السعودي. وقال نديم نجار، مدير عام “تومسون رويترز” للشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “تعد السعودية من أسرع الأسواق نموًا في المنطقة اليوم. وفي هذا الإطار، فإن إطلاق هذا التطبيق يأتي في سياق رؤيتنا لتقديم أفضل المعلومات الذكية للزبائن. ويوفر التطبيق معلومات استراتيجية للمستثمرين المهتمين بالسوق السعودي حيث يقدم بيانات متخصصة تساعدهم على اتخاذ قرارات استثمارية ذكية”.وتعد منصة آيكون تومسون رويترز الجيل الجديد من المنصات المعلوماتية المفتوحة وهي توفر بيانات حية تسهم في تنفيذ المعاملات المالية في الأسواق العالمية. ويتمتع آيكون بأدوات حديثة تساعد المستثمرين على اتخاذ قرارات مالية فاعلة في مختلف الأصول المالية من ضمنها السلع والسندات والأسهم وغيرها.