OKI تطلق الطابعة الملونة الجديدة C910 بقياس A3 

 أطلقت شركة أوكي للحلول الطباعية، الطابعة C910 كإضافة جديدة لمجموعتها من الطابعات الملونة من قياس A3، وهي طابعة مطورة خصيصاَ لتلبية الاحتياجات المتطلبة لأسواق الطباعة التجارية والفنون التصويرية.تكمل هذه الطابعة الجديدة مجموعة أوكي من الطابعات الملونة من قياس A3 التي تستهدف أسواق المكاتب العامة والطباعة المتخصصة، وهي متوفرة في نموذجين: الطابعة C910n (المربوطة على الشبكة) والطابعة C910dn ذات خاصية الطباعة على الوجهين والتي تأتي بشكل معياري.تقدم كلتا الطابعتين مزيجاً متميزاً من الناتج الطباعي العالي الجودة، بالإضافة إلى الأداء والمرونة في الوسائط والاعتمادية: • الناتج الطباعي – تتميز الطابعة بتقنيةProQ2400 بدقة طباعية 1200×600 نقطة بالإنش وحبر عالي الدقة والوضوح واسطوانات الصور العالية الدقة، بالإضافة إلى LED الرقمية المثبتة من أوكي وخاصية التحكم الآلي بكثافة الطباعة واللون.• الأداء – 31 صفحة ملونة و36 صفحة أحادية اللون في الدقيقة، وذاكرة قياسية بسعة 512 ميغابايت ومعالج بقوة 800 ميغا هرتز وتحكم مدمج بالألوان Graphics Pro.• مرونة الوسائط- يمكن استخدام ورق يتراوح وزنه من 46 وحتى 300 gsm ومن قياس A6 وحتى القياس الكبير من الورق A3 و SRA3. بالإضافة إلى طباعة لوحات إعلانية بقياس 297 1200 مم. وتتوافر أدراج ورق إضافية تتحمل كمية من الورق تصل لحد 2880 ورقة، كما يستطيع المستخدم إضافة جهاز العمليات التكميلية لإضافة اللمسات النهائية على الناتج الطباعي بالإضافة لإمكانية الطباعة على مجموعة واسعة الوسائط. • الاعتمادية -آلية قوية ذات أجزاء عمل أقل من الطابعات الليزرية: خاصية Auto Media Detect التي تكتشف أوتوماتيكياً الأوزان المختلفة للورق للحصول على طباعة ناجحة، بالإضافة إلى مدخل ورقي مستو لتحاشي ازدحام الورق.وصممت الطابعة C910 لتحقيق الاحتياجات المتطلبة لأسواق الطباعة التجارية والفنون التصويرية وتتضمن:• مزودي الطباعة الرقمية الذين يتطلعون لترقية معداتهم الحالية أو زيادة مجموعة الطابعات لديهم من أجل مهام مختلفة مثل الطباعة عند الطلب والتحرير وبطاقات الأعمال والملصقات الإعلانية.  • الشركات الصغيرة المعتمدة على الطباعة أحادية اللون الذين يتطلعون بشكل نموذجي للإنتقال من الطباعة بالطريقة القديمة للناتج الطباعي الرقمي عند الطلب.• الشركات التجارية وشركات البيع بالتجزئة الذين يبحثون عن حل إنتاجي قوي وثابت للطباعة داخل المؤسسة من أجل المطبوعات الخاصة بالرفوف في المتاجر والمواد الترويجية الأخرى ضمن الشركة.الطابعة C910، مهيئة للربط بالشبكة، ذاكرة معيارية تصل لحد 512 ميغابايت، HDD بقياس 40 غيغابايت، وسعة ورق تصل لحد 760 ورقة.C910dn مهيئة للربط بالشبكة، تتميز بخاصية الطباعة الثنائية بشكل معياري، وذاكرة قياسية بمقدار 512 ميغابايت، HDD بقياس 40 غيغابايت، وسعة ورق بمقدار 760 ورقة.