سوني تطلق أحدث سماعاتها الرأسية اللاسلكية في الإمارات 

 أطلقت سوني الشرق الأوسط وأفريقيا سماعات الرأس اللاسلكية MDR-RF895RK في السوق الإماراتي.وقالت الشركة إن السماعة الجديدة تحتوي على تقنية للحد من الضوضاء معروفة باسم Noise Reduction، الأمر الذي يجعلها “توفر تجارب صوتية غير مسبوقة بالإضافة إلى الاتصال اللاسلكي لأجهزة الترفيه المنزلي”. وأضافت سوني أن MDR-RF895RK، التي توفر تجارب صوتية بدون أي تشويش أو انقطاع، تتيح للمستخدم الاستمتاع بمشاهدة الأفلام والبرامج والموسيقى ضمن أجواء ترفيهية منزلية فريدة من نوعها. ويمكن لسماعات الرأس الجديدة الاتصال بقاعدة جهاز الاستقبال المتصل بالتلفزيون أو جهاز Hi-Fi من خلال الكابل الملحق بها. وفوق كل ذلك، تبعث السماعات، وفقًا للشركة، إشارة صوتية رقمية عالية الجودة للاتصال اللاسلكي بسماعات الرأس، إلى جانب وظيفتها كقاعدة شحن عند الاحتياج إلى تزويد السماعة بالمزيد من الطاقة.وتدعم السماعة استقبال الصوت من المصدر في نطاق جغرافي لمسافة تصل إلى 100 متر بدون أن يفقد الاتصال الصوتي وذلك من خلال خاصية النطاق المحسنة المتصلة بقاعدة جهاز الاستقبال والتي تتيح له حرية الحركة من غرفة إلى أخرى دون أي مشاكل.  ويمتد عمر البطارية الطويل إلى 20 ساعة بما يعني أن المستخدم سوف يستمتع بأطول فترة مشاهدة  قبل أن يضعها على الشاحن مرة أخرى. بالإضافة إلى ما سبق، يحتوي الجهاز على تقنية وضع الأوامر الصوتية Voice Mode الذي يوفر حوارًا أكثر وضوحًا للبرامج التلفزيونية والأفلام . وتتوفر سماعة الأذن اللاسلكية MDR-RF895RK في متجر بوتيك سوني بدبي مول في دولة الإمارات العربية المتحدة، كذلك متاجر تجزئة أخرى بسعر 399 درهمًا إماراتيًا.