اكتشاف شبكة (سبام) تعتمد على هواتف أندرويد 

 اكتشف “تيري زينك” المهندس في مايكروسوفت والمتخصص في محاربة الرسائل المزعجة (سبام) شبكة واسعة من برمجيات إرسال الرسائل المزعجة التي تعتمد على هواتف أندرويد المخترقة كمصدر لإرسال هذه الرسائل عبر البريد الالكتروني.ويقوم المخترقون بجني الأموال من إرسال رسائل السبام من عناوين بريد ياهو المثبتة على هذه الأجهزة، وبإلقاء نظرة أقرب على ترويسات تلك الرسائل اكتشف الخبير بأن هذه الرسائل صادرة عن عناوين ياهو مخترقة تحمل في توقيعها عبارة “تم الإرسال من بريد ياهو على أندرويد”.ويعتقد “زينك” بأن القائمين على الهجمة قد طوروا نوعاً جديداً من البرمجيات الخبيثة القادرة على الوصول إلى حسابات بريد ياهو على أجهزة أندرويد وإرسال رسائل السبام منها. وبما أن الهجمة واسعة بما فيه الكفاية، تقوم بربط أجهزة أندرويد المخترقة بعضها ببعض لإنشاء شبكة سبام كاملة ومترابطة. وبما أنها ياهو تقوم بعرض عنوان الآي بي الخاص بالرسائل الالكترونية، تمكن “زينك” من تحديد الدول التي يتم إرسال هذه الرسائل منها في كل من آسيا وشرقي أوروبا والشرق الأوسط وأمريكا الجنوبية. وبشكل أكثر تحديداً تأتي هذه الرسائل من تشيلي وإندونيسيا ولبنان وعُمان والفيليبين وروسيا والمملكة العربية السعودية وتايلندة وأوكرانيا وفنزويلا.وبما أن معظم هذه الدول تعتبر من الدول النامية، توقع الخبير بأن المستخدمين من أصحاب الأجهزة المصابة حاولوا تحميل نسخ مقرصنة من تطبيقات هواتفهم لتجنب الدفع من أجل الحصول على النسخ الأصلية، أو بإنه قد تم خداعهم بهدف تحميل نسخة مزيفة من تطبيق بريد ياهو. لكن في كلتا الحالتين فمن المستبعد بأن هؤلاء المستخدمين قد قاموا بتحميل تطبيقاتهم من متجر غوغل بلاي.ويُذكر بأن نظام أندرويد يسمح للمستخدمين بتحميل التطبيقات من خارج المتجر الرسمي، إلا أنه لا يُنصح بتحميل أية تطبيقات من خارج المتجر إن لم يكن المستخدم واثقاً من مصدرها. 