ست خطوات لحماية خصوصيتك على فيسبوك 

 أثارت قضية الخصوصية على موقع فيسبوك الاجتماعي الشهير ضجة كبيرة خلال الفترة الأخيرة، لذا نقدم لكم بعض الخطوات البسيطة التي يمكن اتخاذها للحماية والحفاظ على الخصوصية: 1- لا تقم بإعطاء المعلومات التي لا تريد الآخرين الإطلاع عليها لأي جهة أو شخص. بمنتهى البساطة، أي شيء تضعه على شبكة الانترنت يتنقل ويمكن الوصول إليه بسهولة. توخ الحذر قبل إعطاء معلوماتك الشخصية التي يمكن أن يتم استخدامها من قبل المحتالين. قبل نشر الصور أو مقاطع الفيديو إسأل نفسك إذا كنت مرتاحًا لرؤية جميع أفراد عائلتك وأصدقائك وزملائك في العمل الحاليين والمستقبليين وحتى الغرباء لهذه الصور والمقاطع، حيث أنه في جميع الحالات هناك فرصة لكي تصبح هذه المواد متاحة للجمهور العام.2- إذا كنت تخطط لاستخدام فيسبوك لأغراض تجارية أو للعب، قم بإنشاء حساب منفصل. بهذه الطريقة لن يختلط أفراد عائلتك وأصدقائك مع آلاف الغرباء الذين تعرفت عليهم فقط من خلال الألعاب الاجتماعية مثل Farmville أو أنشطة التجارة الالكترونية الخاصة بك. 3- لا تقم بإضافة الغرباء لقائمة أصدقائك على الفيس بوك.4- اضبط إعدادات الخصوصية الخاصة بك. كن على دراية بأن الإعدادات الافتراضية تسمح بتبادل كمية أكبر من المعلومات من التي ترغب في إطلاع الآخرين عليها. تذكر أن فيسبوك لديه مصالح تجارية ويريد الحصول على المعلومات الخاصة بك. ويجب عليك التأكد من هذه الإعدادات على الأقل مرة واحدة شهريًا بسبب التحديثات الكثيرة التي يقوم بها الموقع. 5- توخ الحذر عند تعاملك مع التطبيقات (Apps)، حيث أنها تطلب منك الحصول على المعلومات الشخصية الخاصة بك، أنت لا تعرف كيف سيتم استخدام هذه المعلومات. فإن هذا الأمر يعادل قيامك بفتح باب منزلك لأحد الغرباء ثم إعلامه بأنك ستعود بعد قليل فيفعل ما يحلو له. 6- لا تستخدم نفس الكلمة المرورية (كلمة السر) الخاصة بك على فيسبوك لحسابات أخرى كحسابات البريد الالكتروني أو حسابات البنوك.تذكر دائمًا، أنه في ظل هذا العصر الرقمي معظم معلوماتك الشخصية هي متاحة بالفعل للآخرين. عن طريق قيامك بهذه الخطوات يمكنك أن تحتفظ لنفسك ببعض الحماية والخصوصية، ولكن عندما يداخلك الشك عد فورٌا إلى القاعدة رقم 1 إذا كنت لا تريد العالم أن يعرف معلومة ما فلا تقم بنشرها.