مايكروسوفت تعتزم طرح خدمة ويندوز لايف للهواتف المحمولة 

 تعد شركة مايكروسوفت في الوقت الحالي العدة لاختبار نسخة تجريبية جديد من برنامج من المقرر إضافته إلى نظام التشغيل Windows Mobile 5.0. والذي من شأنه أن يستبدل برنامج Pocket MSN بخدمة Windows Live التي تم تطويرها للهواتف الذكية. هذا ولقد كان برنامج Pocket MSN يتضمن إمكانية الوصول بضغطة واحدة إلى بريد هوتميل والماسينجر فضلاً عن عرض الرسائل التذكيرية.يذكر أن شركة مايكروسوفت قد شنت حملة مؤخرًا لإحلال خدمة Windows Live محل كل خدماتها السابقة. وبالطبع لا يمكن أن تستثني نظامها للهواتف المحمولة من هذا التغيير. ولهذا تبحث شركة مايكروسوفت عن مبرمجين من الولايات المتحدة الأمريكية فقط لاختبار البرنامج الجديد الذي سيعمل على هاتف Windows Mobile مثل Treo 700w.