شومي تبدأ بتصنيع هواتفها الذكية في الهند 

 أعلنت شركة شومي اليوم عن دخولها في شراكة مع شركة فوكس كون المُصنّعة لأجهزة آيفون وآيباد من أجل تصنيع أول هاتف ذكي من شومي في الهند بعدما كانت تعتمد على التصنيع في الصين فقط.وبدأت شومي وفوكس كون بعملية التصنيع بالفعل لإنتاج هاتف Redmi 2 Prime وهو جهاز متوسط المواصفات وسوف يتوفر بدءًا من اليوم بسعر 110 دولار أمريكي فقط.وتم الإعلان عن هذا التعاقد تحت رعاية ناريندا مودي رئيس الوزراء في الهند، والذي أطلق حملة بعنوان “صُنع في الهند” لجذب أنظار الشركات الكبيرة للتصنيع في الهند، حيث اعتبرت الشركة هذه المُبادرة فرصة جيّدة للدخول إلى سوق كبيرة مثل الهند. وكانت شومي قد حصلت على استثمار من رجل الأعمال الهندي راتان تاتا وكشفت عن جهاز Mi 4i وهو أول جهاز تم تصميمه في الهند في شهر نيسان/أبريل من العام الجاري.ولا تُعتبر الهند أول محاولة خارج الصين للشركة، حيث دخلت مؤخرًا للسوق البرازيلية من خلال بدء تصنيع هواتفها هناك نظرًا لارتفاع الضرائب على الأجهزة المُستوردة من الخارج.ودخلت شومي سوق الهواتف الذكية في الصين قبل العام تقريبًا مع فكرة أن الإنتاج يجب أن يكون ضمن نفس البلد، وخلال هذه الفترة القليلة تمكنت من السيطرة على هذا السوق. وتسعى فوكس كون لاستثمار 5 مليار دولار أمريكي في السوق الهندية لتوسعة عمليات إنتاجها، وتعتبر شركة شومي أحد الشركاء في هذا المشروع.يُذكر أن شومي أزاحت آبل عن صدارة سوق الهواتف الذكية في الصين حيث بلغت حصتها 15.9% في الربعين الأخيرين تاركتة هواوي، آبل وسامسونج ورائها على الترتيب.