جوجل تعمل على خدمة تتيح تخصيص شكل أغطية هواتفها 

 تعمل شركة جوجل على اختبار خدمة جديدة تُدعى “ورشة جوجل” Google Workshop، تهدف إلى مساعدة زبائنها من أصحاب هاتف “نيكسوس 5” في تخصيص شكل غطاء الحماية الخاص بالهاتف قبل طلبه، وذلك بحسب صور مُسرّبة جديدة تم نشرها لواجهات الخدمة التي لم يُعلن عنها رسميًا بعد.ويقدم الموقع الخاص بالخدمة أدوات تتيح للمستخدم تصميم الجهة الخلفية لغطاء الحماية، وذلك بطريقتين: إما اعتمادًا على خارطة يقوم المُستخدم بتحديدها سواء لموقع مدينته أو أي مكان آخر يرغب به، وتطبيق التعديلات والمؤثرات عليه بحيث يتحوّل إلى تصميم مميز للغطاء. وبالإضافة إلى الغطاء ذو التصميم المُخصص يحصل المُستخدم على خلفية حيّة للشاشة تتضمن حالة الطقس في المنطقة المُختارة وتغريدات من تويتر تتعلق بنفس المنطقة كما يُمكن التفاعل مع الخلفية الحية باللمس.أما الأسلوب الثاني للتصميم يتيح للمستخدم تحميل أي صورة من حاسبه الشخصي أو من حسابه في +Google وتطبيق بعض المؤثرات عليها وإضافة النصوص، وتخصيصها من خلال العديد من الأدوات والمُرشحات المتوفرة، بحيث تتحول هذه الصورة إلى تصميم لغطاء خلفي للهاتف. لا يُعرف بعد موعد الإطلاق الرسمي للخدمة، ولا التكلفة المتوقعة للغطاء ذو التصميم المُخصص. ورغم أن الصور تُظهر اختبار جوجل للخدمة على هاتف “نيكسوس 5″، إلا أنه من المتوقع أن تشمل لاحقًا هواتف أخرى من جوجل.