سنودن يكشف عن تطبيق Haven المبتكر لتحويل أي هاتف أندرويد إلى نظام مراقبة للمنزل .. وأكثر! 

 يعكف إدوارد سنودن بالتعاون مع “مؤسسة حرية الصحافة” Freedom of the Press Foundation على تطوير تطبيق مفتوح المصدر للأجهزة العاملة بنظام أندرويد يحمل اسم “هافن” Haven. ويعمل التطبيق الجديد على تحويل هاتفك الذكي إلى نظام مراقبة أمني، فكل ما تحتاج إليه هو هاتف أندرويد إضافي وجرعة من جنون الشك وشيئًا من جنون العظمة!وفي تصريح له لموقع وايرد، قال إدوارد سنودن: “تخيل فيما لو كان لديك كلب حراسة يمكنك أخذه معك إلى أي مكان وتركه في الغرفة عندما لا تكون موجودًا فيها. الفكرة الأساسية هي التأكد من أن المكان من حولك آمن ويمكنك الوثوق به”.كيف يعمل تطبيق “هافن” Haven ؟ضع هاتفك الذي يعمل بنظام تشغيل أندرويد الذي قمت بتنصيب التطبيق عليه في المكان الذي تود أن تكون فيه آمنًا – في غرفة نومك أو في المكتب أو في أي مكان تعتقد أن هنالك من يتعقبك أو يحاول التجسس فيه عليك، سواء أكان أهلك أو شريكك في الغرفة أو رفيقك أو أي شخص أو جهة تشك بأنها تحاول التجسس عليك.سيعمل التطبيق باستخدام لاقط الصوت أو الميكروفون الخاص بالهاتف على مراقبة وتسجيل الصوت عندما يستشعر وجوده، ويشغل الكاميرا لالتقاط الفيديو للمتطفل، ويستخدم مكوّن موجود في الهاتف لرصد أي حركة للجهاز نفسه. وأيضًا يعتمد التطبيق على حساس الضوء المحيط الموجود في الهاتف لرصد أي اختلاف في الإضاءة المحيطة، ويسخر مراقب الطاقة لتحري فيما إذا تم وصله بمصدر طاقة للشحن أو إزالته من الشاحن. ومن ثم سيقوم التطبيق أوتوماتيكيًا بعدها بإرسال إشعارات لك – بما فيها ملفات الصوت والفيديو – إلى هاتفك الأساسي في أي من الحالات المذكورة. آلية إيصال الإشعارات وتصفح السجلولمزيد من الحماية، يتم إرسال الإشعارات عبر تطبيق Signal، وهو تطبيق تراسل مشفر مصادق عليه ومعتمد من إدوارد سنودن بنفسه. فإذا كنت لا ترغب في استلام تحديثات لحظية، يمكنك استعراض سجل الهاتف الذي تم تنصيب تطبيق Haven عليه، سواء كان ذلك عن بعد باستخدام متصفح Tor أو على الهاتف نفسه.إذا الغاية الأساسية من تطبيق Haven هي حماية كمبيوترك المحمول أو أجهزتك من أي شخص يحاول التلاعب بها، إلا أنه يمكن استخدامه أيضًا في سيناريوهات أخرى، فهو بمثابة بديل أقل ثمنًا من كاميرات المراقبة ويمكن استخدامه في حالات أكثر حساسية.وذكر إلفا غالبيرين، مدير الأمن الإلكتروني لمؤسسة Electronic Frontier Foundation في لقاء مع موقع The Intercept  أن تطبيق “هافن” ربما يجسد طريقة جيدة لمساعدة الأشخاص القلقين من شركائهم المسيئين. ويتوفر الإصدار التجريبي من تطبيق هافن Haven على متجر بلاي.  إشعارات الصوت والفيديو  سجل الهاتف