مايكروسوفت تحظر برمجيات حقن الإعلانات adware ابتداء من 31 مارس 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن انها ستقوم بحجب برمجيات حقن الإعلانات التي تستخدم تقنيات MiTM رجل في المنتصف man-in-the-middle، وستقوم بتصنيفها على انها برمجيات خبيثة، وذلك ضمن سعي الشركة لإعطاء المستهلكين السيطرة على موارد أجهزتهم.وأشارت الشركة في بيان لها “ان برمجيات خلق الإعلانات وحقنها ضمن متصفحات الويب يجب ان يتم تركيبها وتشغيلها وإيقافها وحذفها وفق رغبة المستخدم فقط”، وأضافت “الاختيار والتحكم يجب ان يتبع للمستخدم بشكل كامل، ونحن عازمون على حماية ذلك”.وقالت مايكروسوفت ان هناك بعض البرمجيات الاعلانية التي تستخدم تقنية MiTM بما فيها الحقن عن طريق البروكسي او الملقم تقوم بتغيير إعدادات DNS وتتلاعب بالشبكة، مما يعني انها تقوم باعتراض كل الاتصالات التي تتم بين الحاسب والانترنت لحقن الإعلانات من الخارج ويحدث ذلك بدون إمكانية المتصفح السيطرة على ذلك. وأضافت الشركة في بيانها “هدفنا هو الحفاظ على قدرة المستخدم في السيطرة والتحكم على المتصفح، وتقوم مثل هذه الأساليب بتقلل هذه السيطرة”، و أكمل البيان “كما أن العديد من هذه الطرق تؤدي أيضاً إلى تغيير الإعدادات المتقدمة وتقوم بالسيطرة بشكل يمنع غالبية المستخدمين من القدرة على اكتشافها او تغييرها او التحكم بها”.وتسمح تقنيات MiTM بوقوع المستخدمين ضحية للبرمجيات الخبيثة، حيث يمكن للمهاجم خداع الشبكة الإعلانية الآلية وجعلها تقوم بتقديم برامج ضارة مضمنة في الإعلانات، وتضيف تقنيات MiTM مخاطر أمنية للعملاء.وصرحت الشركة “معظم المتصفحات الحديثة لديها إمكانيات تحكم داخلية لتقوم بإعلام المستخدم عند وجود إمكانية لتغيير تصفحهم والحصول على تأكيد من المستخدم يشير إلى انه موافق، ولكن العديد من هذه الطرق لا تنتج مثل هذه التحذيرات وتقوم بالحد من اختيارات وسيطرة المستخدم”. وأشارت مايكروسوفت إلى أنها تشجع المطورين على الامتثال للمعايير الجديدة، وقامت بتحذير مطوري البرامج بانها ستقوم بالكشف وإزالة البرامج التي لا تتماشى مع المعايير الجديدة عند دخولها حيز التنفيذ في 31 مارس 2016. 