جهاز تحكم جديد لألعاب الفيديو من نيتيندو 

  بعد شهور من الترقب، شهد عالم ألعاب الفيديو جهاز التحكم الجديد (Revolution controller) من نينتندو والذي جاء ليحدث ثورة في صناعة ألعاب الفيديو المقدرة بعدة بلايين من الدولارات. وكان قد تم عرض جهاز التحكم أثناء معرض (Tokyo Game Show).أول ما سيلاحظه اللاعبين هو ذلك التشابه الكبير بين جهاز التحكم الجديد وأجهزة التحكم الخاصة بمشغلات DVD، حيث يمكن حمل الجهاز بيد واحدة كما أن به أزرار توجيه.أما عن الخاصية المذهلة الأخرى فهي إمكانيات الحركة والتوجيه والتحسس الموجودة في جهاز التحكم. كما أنه يتمتع بإمكانية التكبير والتصغير والإسراع وتقليل السرعة. كما يضم جهاز التحكم أيضًا عصا أنالوج يمكن أن يحمله اللاعب باليد الأخرى بتوصيله بسلك في جهاز التحكم للتمتع بالمزيد من الخيارات. ومن خلال أراء العديد من المختصين يمكننا القول بأن شركة نينتندو كانت محقة في اختيار اسم Revolution أي بمعنى “الثورة” لمنتجها الجديد لما يحدثه من ثورة حقيقة في هذا عالم الألعاب.