جوجل تحدث حاسبها اللوحي "نيكسوس 7" لحل مشكلة اللمس المتعدد 

 بدأت جوجل بإرسال تحديث برمجي للجيل الجديد من حاسبها اللوحي “نيكسوس 7” New Nexus 7 الذي كشفت عنه مؤخرًا. ويهدف التحديث لإصلاح بعض المشاكل التقنية التي واجهت مستخدميه ومنها مشكلة الخلل باللمس المتعدد.ويحمل التحديث الجديد رقم البنية JSS15Q بهدف حل المشكلة التي واجهت بعض المستخدمين، حيث كانت الشاشة اللمسية لا تستجيب بالشكل الصحيح أثناء استخدام اصبعين في نفس الوقت، وهو ما يعرف باللمس المتعدد، وذلك حسب ما أوضحت غوغل في منتدياتها.وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى وجود مشكلة باللمس المتعدد تواجه بعض المستخدمين، كما أوضحت تقارير أخرى وجود مشكلة في ميزة تحديد المواقع GPS، حيث لم تكن قادرة على العمل بشكلٍ دائم، مما يؤدي إلى توقف الجهاز عن تحديد المواقع بشكلٍ مفاجئ بعد فترة قصيرة. ومن المفترض أن يصل التحديث لأصحاب الجهاز خلال الأيام القادمة بشكل تدريجي. يُذكر أن جوجل كانت قد كشفت عن الجيل الثاني من “نيكسوس 7” الشهر الماضي، ويقدم الجهاز شاشة عالية التحديد بدقة 1080p بقياس 7 إنش ومعالج رباعي النواة مع 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، ويعد من أبرز الحواسب اللوحية من هذا القياس.