HMD تجمع 100 مليون دولار أمريكي لدعم مرحلة النمو التالية 

 أعلنت HMD العالمية، وهي شركة ناشئة في فنلندا تملك حق تطوير هواتف نوكيا، أنّها استطاعت جمع مبلغ إضافي قدره 100 مليون دولار أمريكي من عدد من المستثمرين بهدف توسيع نطاق العمليات التجارية ودعم نمو الشركة في عامها الثاني. وتمت جولة الاستثمار هذه بقيادة شركة جينكو فنتشرز Ginko Ventures في جنيف عبر شركة Alpha Ginko المحدودة بمشاركة DMJ Asia Investment Opportunity Limited وWonderful Stars Pte المحدودة، وهي شركة تابعة لشركة FIH موبايل المحدودة. وبعد جولة التمويل الأخيرة، باتت الآن قيمة HMD العالمية في السوق تفوق المليار دولار أمريكي مما يمنحها تصنيف اليونيكورن، أو الشركات الناشئة التي تخطت قيمتها المليار دولار أمريكي، وتعتزم الشركة في عام 2018 أن توسع محفظتها من هواتف نوكيا الذكية بشكل ضخم كما تخطط لمضاعفة وصولها إلى قنوات جديدة في أسواق استراتيجية مع الاستمرار بتقديم منتجات مبتكرة في الأسواق حيث للأمر أهمية كبيرة بالنسبة للمستهلكين. وقال فلوريان سيتشي، الرئيس التنفيذي لشركة HMD: “يسرّنا أن ينضم إلينا هؤلاء المستثمرون في رحلتنا نحو الفصل التالي في مسيرة هواتف نوكيا، نحن نهدف إلى تقديم هواتف ذكية ممتازة يُسعَد بها هواة العلامة مع الحفاظ على أصولنا الفنلندية وأبرز ما تتميّز به علامة نوكيا من خصائص وسمات، ونسعى أيضاً إلى أن نصبح بين أهم صانعي الهواتف الذكية في العالم ولا شكّ في أن النجاح الذي حققناه حتى اليوم يزودنا بالثقة اللازمة لإكمال مسيرة النمو خلال عام 2018 وما بعده”.أُسست الشركة في 1 ديسمبر 2016 وقد شحنت في عامها الأول أكثر من 70 مليون هاتف يحمل علامة نوكيا كما نجحت بزيادة عمليات البيع في أكثر من 80 دولة مع عمليات تفعيل هواتف من 170 دولة. واليوم تباع هواتف نوكيا في أكثر من 250,000 منفذ للبيع بالتجزئة حول العالم مع أكثر من 600 تاجر مباشر ملتزمين جميعاً بالمرحلة التالية من مسيرة هواتف نوكيا عالمياً، وفي السنة المالية 2017، سجلت HMD العالمية إيرادات إجمالية قدرها 1.8 مليار يورو “2.13 مليار دولار أمريكي” مع خسارة تشغيلية بلغت 65 مليون يورو “77 مليون دولار أمريكي”. وقد أظهر هواة العلامة حول العالم تفاعلاً وحماسة ملموسة بالنسبة إلى محفظة نوكيا الجديدة من الهواتف الذكية التي تعمل بنظام أندرويد، وتعتزم الشركة أن تكسب قلوب وعقول الجيل الجديد من المستهلكين حث أن ثلثي المستهلكين الذين يشترون هاتف نوكيا اليوم تقل أعمارهم عن 35 عاماً.وتجدر الإشارة إلى أن أربعة من أصل خمسة مستهلكين يوصون بهواتف نوكيا الذكية لأصدقائهم وعائلاتهم، وقد تم تسجيل أكثر من 150,000,000 زيارة على الموقع الإلكتروني Nokia.com/phones منذ يناير 2017.وقال جان فرانسوا باريل، المدير الإداري ومؤسس شركة Ginko Ventures وعضو مجلس إدارة HMD العالمية: “يسرنا ويشرفنا أن نساهم في المرحلة المقبلة من هواتف نوكيا كما أننا سعداء جداً بنتائج هذه الجولة الاستثمارية، أما أنا شخصياً، وبصفتي شخص يمتلك علاقة طويلة مع علامة نوكيا، فتشكل هذه الرحلة بالنسبة لي فصلاً مشوّقاً جداً، ومن موطنها في فنلندا، اختارت HMD العالمية اتباع استراتيجية مرنة تهدف إلى توطيد علاقاتها العالمية وتعزيز مساهماتها بهدف تحقيق نموها الاستثنائي”. ومنذ المؤتمر العالمي للهواتف المتحركة 2017، طرحت الشركة الفنلندية الناشئة 16 جهازاً جديداً وأسست شراكات عالمية مع شركات عالمية ضخمة ورائدة في القطاع مثل جوجل وتعاونت مع زايس إضافة إلى شراكتها الاستراتيجية طويلة الأمد مع نوكيا وFIH. إضافة إلى ذلك، أعلنت في المؤتمر العالمي للهواتف الذكية 2018 أنها ستصبح الشريك العالمي لبرنامج أندرويد ون، ملتزمة بتصنيع محفظة كاملة من هواتف نوكيا الذكية المدعومة بنظام أندرويد ون.