كوالكوم تعلن عن معالجين يجلبان مزايا الهواتف العليا إلى الفئة المتوسطة 

 أعلنت شركة كوالكوم اليوم الثلاثاء عن إطلاق معالجين جديدين يستهدفان الفئة المتوسطة من الهواتف الذكية، وقالت إنهما يجلبان مزايا الهواتف عالية المواصفات إلى المزيد من الأجهزة.ويعد المعالجان الجديدان “سنابدراجون 660” و “سنابدراجون 625” الجيل القادم من معالجي الفئة المتوسطة “سنابدراجون 652” و “سنابدراجون 625” اللذين أطلقتهما الشركة في العام الماضي، على التوالي.وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة الرقائق الإلكترونية في منشور على مدونتها إن المعالجين الجديدين يقدمان مزيدًا من المزايا، ومزيدًا من الأداء، واتصالًا أسرع، وكذلك استهلاكًا أفضل للطاقة، ما يعني عمرًا أطول للبطارية. وأضافت كوالكوم أن سنابدراجون 660 وسنابدراجون 625 يضمان مودم الجيل الرابع X12، الذي يوفر سرعة اتصال تصل إلى 600 ميجابت في الثانية، وهو نفس المودم الموجود في معالج سنابدراجون 820 الذي يوجد على العديد من الهواتف الذكية عالية المواصفات. ويدعم المعالجان الجديدان الجيل الخامس من تقنية البلوتوث، وكذلك معيار 2×2 MIMO الخاص بشبكات “واي فاي”. وهما يدعمان تقنية الشحن السريع Qualcomm Quick Charge 4، ويضمان رقائق متخصصة في تقنية تعلم الآلة وتحسين معالجة الكاميرا.وللمقارنة، قالت كوالكوم إن سنابدراجون 660 يقدم أداءً أعلى بنسبة 20% مقارنة بسنابدراجون 652، أما سنابدراجون 630 يقدم أداءً أفضل بنسبة 10% مقارنة بسنابدراجون 625. ويدعم كلا المعالجين ذواكر وصول عشوائي “رام” حتى 8 جيجابايتات، وقد صُنعا وفق تقنية 14 نانومترًا. وأوضحت الشركة أن المعالج سنابدراجون 660 يضم ثماني نوى من نوع “كريو 260” Kryo 260 ومعالج رسوميات من نوع “أدرينو 512” Adreno 512، أما المعالج سنابدراجون 630 فهو يضم ثماني نوى من نوع “كورتكس أي53” Cortex A53 ومعالج رسوميات من نوع “أدرينو 508” Adreno 508.وبدأت كوالكوم بالفعل شحن المعالج سنابدراجون 660، أما المعالج سنابدراجون 630 فسوف يبدأ شحنه في وقت لاحق من الشهر الجاري.