إتش تي سي تقول إن نظارتها للواقع الافتراضي متوافقة مع نظام macOS High Sierra الجديد 

 قالت شركة إتش تي سي يوم الثلاثاء إن نظارة الواقع الافتراضي خاصتها سوف تكون متوافقة مع الإصدار الجديد، الذي أُطلق عليه الاسم الرمزي “هاي سييرا” High Sierra، من نظام التشغيل “ماك أو إس” من شركة آبل، والذي من المقرر إطلاقه في وقت لاحق من العام الحالي.وبما أن نظارة “فايف” من شركة الإلكترونيات الاستهلاكية التايوانية تعمل مقترنةً بمنصة الواقع الافتراضي “ستيم في آر” SteamVR التابعة لشركة “فالف” Valve، فقد قالت شركة آبل أمس الاثنين إنها تعمل مع فالف على جعل منصة “ستيم في آر” متوافقة مع الإصدار الجديد من ماك أو إس.ويُعتقد أن التوافق مع حواسب ماك الشخصية من آبل سيمنح شركة إتش تي سي من خلال نظارة الواقع الافتراضي خاصتها فرصة عظيمة للانتشار على نطاق أوسع، بعد أن انصب تركيزها حتى الوقت الحالي على الحواسب الشخصية العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10 من شركة مايكروسوفت. وكذلك عملت الشركة التايوانية في هذا المجال مع كل من إنتل وجوجل. ويرى محللون أن توافق نظارة “إتش تي سي فايف” مع “ماك أو إس هاي سييرا” سوف يجلب لها نحو 100 مليون مستخدم من مستخدمي حواسب ماك الشخصية.يُذكر إلى أن شركة آبل استخدمت نظارة فايف من إتش تي سي لعرض قدرات الواقع الافتراضي القادمة إلى نظام ماك أو إس، وذلك خلال الجلسة الافتتاحة لمؤتمر المطورين السنوي WWDC 2017 الذي انطلق يوم أمس الاثنين.ويُشار أيضًا إلى أن إعلان إتش تي سي يأتي بالتزامن مع إعلان منافستها سوني عن بيع أكثر من مليون وحدة من نظارة الواقع الافتراضي خاصتها، بلاي ستيشن في آر، وذلك من إطلاقها في الأسواق في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي. 