دو و"فور" تقدمان الهاتف الذكي Four S500 بسعر 299 درهما فقط 

 ضمن إطار شراكتهما الاستراتيجية، أطلقت العلامة التجارية الإماراتية “فور” Four التي يتم توزيعها من قبل “آكسيوم تليكوم” axiom telecom، بالتعاون مع شركة دو، الهاتف الذكي “فور إس500” FOUR S500 الذي يدعم شبكات الجيل الرابع ويتسم بأفضل سعر على مستوى الدولة.ويتوفر الهاتف الذكي الجديد Four S500 بسعر 299 درهمًا فقط، حيث يعد أفضل هاتف ذكي يدعم شبكات الجيل الرابع الهاتف الذكي من حيث السعر على مستوى دولة الإمارات العربية المتحدة، ويقدم للعملاء معايير قيمة غير مسبوقة من خلال مواصفات تطبيقاته وتجهيزاته المتقدمة.وتعزز باقات البيانات المتميزة والتنافسية التي توفرها دو من معايير القيمة المضافة الاستثنائية التي يوفرها الجهاز الجديد. كما يحظى الهاتف الذكي Four S500 بدعم أحدث تقنيات شركة “ميديا​​تك” المتخصصة في مجال تصميم وتطوير الرقاقات، وهو متوفر في جميع متاجر آكسيوم بمختلف أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة، ولدى وكلاء البيع وشبكات التوزيع المعتمدين، وكذلك في جميع مراكز مبيعات دو بالإمارات العربية المتحدة.وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، شاشة بقياس 5 بوصات، ومعالجًا رباعي النوى من نوع MediaTek MT6735M، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من الذاكرة الداخلية. ويملك Four S500 كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات.