بدء فعاليات معرض G.A.M.E لألعاب الفيديو 

 تم مؤخرًا افتتاح معرض أجهزة الموسيقى والألعاب G.A.M.E. في قاعة المؤتمرات موسكون في مدينة سان فرنسيسكو برعاية موقع gamespots، حيث ألقي الضوء على آخر الإصدارات والمستجدات في صناعة الألعاب والأجهزة الترفيهية، هذا إلى جانب استعراض آخر ما توصلت إليه الشركات المنتجة للأجهزة الترفيهية.ووفقًا لموقع gamespot فقد شهد المعرض حضور مكثف استمر حتى وقت متأخر من الليل، حيث استمرت جموع المشاهدين من محبي ألعاب الفيديو في التوافد والاحتشاد أمام أبواب المعرض، وقد امتلئت الردهات بآلاف الألعاب المتخلفة والمثيرة ليستمتع بها الجميع في جو مليء بالمرح والإثارة.وقد سرق أكس بوكس 360 (Xbox 360) أنظار الجميع، حيث لم يدع أحد من الحضور الفرصة تفوته ليجرب الجيل القادم من هذا الجهاز لألعاب الفيديو الذي تنتجه شركة مايكروسوفت. وسوف تستمر فعاليات المعرض حتى يوم الأحد القادم وستشهد العديد من الأنشطة والعروض المتنوعة والجذابة من كبرى الشركات المنتجة لألعاب الفيديو.