سامسونج تكشف عن أول شاشة توفر ميزة الشحن للاسلكي للأجهزة الذكية 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الإثنين عما قالت إنها أول شاشة في العالم توفر ميزة الشحن اللاسلكي للأجهزة الذكية، تحمل اسم الطراز “إس إي 370” SE370.وقالت الشركة في بيان إن الشاشة، التي تتوفر في قياسين اثنين من حيث حجم الشاشة، هما: 23.6 و 27 بوصة، “تزيل العناصر غير الضرورية من مناطق العمل عن طريق إبعاد الكابلات والمنافذ اللازمة لشحن الأجهزة الذكية”.وأضافت سامسونج “إلى جانب جودة الصورة المتفوقة، وتعزيز الأداء البصري والتصميم المدروس، تدمج الشاشة بسهولة التقنيات المتطورة التي تقدم لكل من المهنيين والمستهلكين تجربة العرض والاستخدام المثلى”. وأوضحت الشركة أن الشاشة الجديدة، التي تأتي بدقة 1920×1080 بكسلا، تعمل مع كافة الأجهزة الذكية التي تستخدم معيار الشحن اللاسلكي العالمي “تشي” Qi، الذي طوره “اتحاد الطاقة اللاسلكية” WPC، مشيرة إلى أن معيار “تشي” يعد واحدا من أكثر معايير الشحن اللاسلكي توافرا.وقالت سامسونج إن “إس إي 370” – وللراحة المثلى وتعدد المهام الإنتاجية – توحد منافذ الشحن المتعددة في الشاشات الأخرى في منطقة دائرية للشحن اللاسلكي مدمجة في مسند الشاشة. ولشحن الأجهزة الذكية، أوضحت أنه ما على المستخدمين إلا وضعها على المنقطة الدائرية لتبدأ عملية الشحن تلقائيا.وأضافت الشركة أن وضع حماية العين الذي توفره الشاشة، المصممة خصيصا لمُدد الاستخدام الطويلة، يعمل على التقليل من الآثار الضارة للضوء الأزرق على عين المشاهد وما يرتبط بها من إجهاد العين من خلال مراقبة وتحسين جودة الصورة لتتناسب مع إعدادات بيئية محددة. وإلى جانب المزايا المذكورة آنفا، تدعم شاشة سامسونج الجديدة تقنية “فري سينك” FreeSync الخاصة بشركة “أي إم دي” AMD، والتي تحافظ على المحتوى المعروض نقيا غير ممزق. وتعمل تقنية “فري سينك” على المطابقة بين معدل التحديث للشاشة ومعدل الترجيع والعرض الخاص ببطاقة الرسوميات.وعلى سبيل المقارنة، تعمل الشاشات التقليدية على تحديث المحتوى المعروض بمعدلات ثابتة، ما يتسبب بخلل في المزامنة مع معدلات العرض السريعة التي تتمتع بها ألعاب الفيديو، وبالتالي تمزق المحتوى، أي تنقسم الشاشة إلى قسمين مختلفين يعرض كل منهما محتوى بفارق زمني.وأوضحت سامسونج أن الوظيفة التي تحمل اسم “إيكو سيفينج بلس” Eco Saving Plus تعمل على التقليل من سطوع الشاشة لزيادة كفاءة استهلاك الطاقة. هذا ولم تتطرق سامسونج إلى موعد طرح وسعر شاشتها، التي توفر زاوية عرض واسعة تبلغ 178 درجة، والتي تضم منفذ “إتش دي إم آي” HDMI 1.4، ومنفذ “ديسبلاي بورت” DisplayPort 1.2، إضافة إلى منفذ “دي-سب” D-Sub.https://www.youtube.com/watch?v=D_uNw-ueAZM