الإعلان عن موعد إطلاق جهاز Evo Shift 4G الجديد 

 لا يزال الغموض مخيماً على مواصفات الهاتف الذكي المرتقب HTC Evo والذي يعمل بنظام  أندرويد وتقنية الجيل الرابع ، لكن بعض التفاصيل بدأت تتسرب مع اقتراب موعد معرض الكترونيات المستهلك  مطلع العام 2011.وكان موقع Android Central قد اعترض أمس على إعلان نشرته الصحيفة الخاصة براديو شاك، أشارت إلى أنه سيتم الإفراج عن هاتف Evo Shift 4G يوم الأحد الموافق 9 يناير 2011 أي في آخر يوم في معرض الكترونيات المستهلك. الأمر الذي من شأنه أن يعطي كل من HTC وسبرينت الوقت الكافي للإعلان رسمياً عن الهاتف في لاس فيجاس. ووفقا للإعلان فإن سعر الجهاز سيصل إلى 149.99دولارا.ولا يبدو جهاز Evo Shift 4G مختلفا كثيرا عن جهاز سبرينت الأصلي Evo 4G من الخارج، ورغم  أنه لم يتم الإفصاح بعد عن مواصفات الجهاز الجديد، إلا أنه من المتوقع أن يتضمن الجهاز معالج لا يقل عن 800 MHz وذاكرة عشوائية 512 ميجا بايت وكاميرا 5 ميجا بيكسل.  تنويه للمنتديات والمدونات: 