سامسونج تخطط لإطلاق هاتف بشاشة منحنية بثلاثة جوانب 

 تمتلك شركة سامسونج الكورية خططًا لإطلاق هواتف من سلسلة جالاكسي العام القادم بشاشة ذات ثلاثة جوانب، بحيث تلتف الشاشة الرئيسية على جانبي الجهاز بشكل يسمح بقراءة الرسائل من الزاوية، وذلك بحسب معلومات نشرها موقع “ماشابل” الإخباري نقلًا عن مصادر مطّلعة.الهاتف المذكور سيستخدم نسخة محسنة من شاشة سامسونج المرنة المعروفة باسم Youm التي طرحتها سامسونج في هاتفها ذو الشاشة المنحنية Galaxy Round، ومن المتوقع أن يتم استخدام النسخة المحسنة من الشاشة في سلسلة S أو Note من هواتف الشركة، أو قد يتم طرح الهاتف ضمن سلسلة جديدة.ولم تحدد سامسونج بعد جدولًا زمنيًا محددًا لإطلاق الجهاز الجديد، إلا أن أحد المطّلعين على الموضوع ذكر بأن الجهاز قد يصل إلى الأسواق خلال النصف الثاني من العام القادم. يُذكر أن تقريرًا نشرته وكالة “بلومبيرغ” الإخبارية كان قد نقل الأسبوع الماضي تصريحات على لسان مصدر مطلع أكد فيها أن “آبل” تعتزم كذلك الكشف عن هاتفين ذكيين بشاشات منحنية خلال الربع الثالث من العام القادم. إلا أن نفس المصدر لم يكشف ما إذا كانت الشركة الأمريكية تنوي إطلاق الهاتف “آيفون 6″، الذي ينتظر أن يكون الهاتف القادم في سلسلة هواتف “آيفون”، بشاشة منحنية أو إن الهواتف ذات الشاشة المنحنية ستكون بداية لسلسلة جديدة من هواتف الشركة الذكية.