Google Play يعتزم بيع الأفلام  

 ذكرت تقارير صحفية أن غوغل تجري محادثات مع كبار استديوهات السينما لبيع الأفلام من خلال متجر Google Play.وذكر موقع Cnet أن غوغل يمكن أن يبيع الأفلام بأقرب وقت ممكن من الصيف القادم بدلا ً من الإعتماد على تأجيرها فقط .ويملك المستخدمون حاليا ً صلاحية إستئجار الأفلام من Google Play، في حين يمكن لآخرين تنزيل وشراء المحتوى الرقمي بما فيه الأفلام من خدمات أخرى كما هو الحال مع متجر iTunes. ويمكن تأجير الأفلام عن طريق جهاز كمبيوتر لوحي أو هاتف محمول أو كمبيوتر محمول، ويمكن الاستفادة من هاتف ذو مخرج HDMI من مشاهدة الفيلم على التلفاز خاصة إذا كان الفيلم المستأجر عالي الوضوح HD.ويتوقع من هذه الشراكة أن تصل الأفلام إلى سوق ضخم من أصحاب الأجهزة التي تعمل بنظام Android والتي بلغ عددها حوالي 300 مليون جهاز أندرويد حول العالم.وتهتم شركات صناعة السينما بهذه الشراكة خصوصاً بعد إنخفاض مبيعاتها من أقراص DVD. يذكر أن المتجر Google Play تمت إعادة هيكلته مؤخرا ً ليتناسب مع بيع التطبيقات والكتب الإلكترونية والموسيقى.