سامسونج تكشف النقاب عن هاتفها الذكي Galaxy Ace Plus 

 كشفت شركة سامسونج الكترونكس الكورية النقاب عن أحدث إصدارات سلسسلة هواتف Ace  الذكية الموجهة للفئة المتوسطة؛ وهو جهاز  Galaxy Ace Plus.وأوضحت سامسونج أن جهازها الجديد سيباع في كل من أوروبا وأمريكا اللاتينية وآسيا وأفريقيا والشرق الأوسط، ولم توضح ان كان سيتم بيع الجهاز في الولايات المتحدة الأمريكية أم لا.ويتميز الجهاز بمعالج أحادي النواة بسرعة 1 جيجا هرتز. وسيعمل الجهاز من خلال نظام التشغيل أندرويد 2.3 Gingerbread. والهاتف مزود بشاشة LCD بحجم 3.65 بوصة بدرجة  وضوح 320×480 بيكسل. بالإضافة إلى ذلك، فالهاتف مزود بكاميرا 5 ميجا بيكسل، وفلاش LED. ويدعم الهاتف عدد من تقنيات الاتصال مثل البلوتوث (3.0)، و Wi-Fi وتقنية تحديد المواقع GPS. وتصل سرعة التحميل في الجهاز إلى 7.2 ميجا بايت في الثانية (HSPA).ومن المقرر أن يتم إطلاق Galaxy Ace Plus في روسيا أولًا، ومنها سينطلق إلى بقية دول العالم ابتداء من الشهر الجاري.