سامسونج تطرح اثنين من أرقّ الهواتف المحمولة D 840 وD 900 

 وأخيراً، شهد العالم ولادة توأمين من أكثر الهواتف المحمولة رقة وجمالاً من طراز دي 840 ودي 900، اللذان سيحدثان ثورة في عالم تقنيات الهواتف المحمولة فائقة النحافة.إن هاتف سامسونج المحمول دي 840 ألترا إديشن، لا يتميز فقط بنحافته الفائقة وقدراته الخارقة، ولكنه أيضاً يتفرد بتصميمه العصري الجذاب. يزخر الهاتف بتفاصيل غنية منطوية ضمن قالب فضي وحواف نافرة وخطوط رائعة تندمج معاً في لوحة فنية فائقة الجمال. ان غطاء الهاتف المنزلق والجذاب مزود بمهام وظيفية متطورة وعصرية، بينما يعزز غلافه الفضي المعدني البراق من حسن شكله وذكاء تقنياته.كما زود هاتف دي 840 بكاميرا سعة 2 ميغا بكسل مع تكبير رقمي 4 x وفلاش مدمج. لا يتعين على المستخدم سوى تحديد الهدف والتصوير ليحظى بصور تبهر الأنظار. بإمكان الكاميرا أيضاً تصوير فيديو لمدة ساعة كاملة بأعلى نقاء ممكن. ويتضمن الجهاز أيضاً مشغل موسيقى متعدد التنسيقات للاستمتاع بسماع الموسيقى على مدار اليوم من خلال سماعات بلوتوث ستيريو مع جهاز للتحكم عن بعد. بإمكان المستخدم تحميل الفيديو والألعاب والصور والملفات الأخرى، فضلاً عن إشراك الآخرين بأجمل أوقات التسلية والمتعة من خلال رسائل الوسائط المتعددة MMS. يتفرد هاتف دي 840 بطاقة تخزين لا محدودة تبلغ 80 ميغا بايت للذاكرة الداخلية والتخزين عبر ذاكرة مايكرو اس دي الخارجية. تعمل تقنية سامسونج المبتكرة ’سمارت سورفيس ماونتينغ‘ على التقليل من عدد الفراغات والتشويش بين المكونات، مما يجعل التقنية الداخلية أكثر اندماجاً، وهذا بدوره يتيح للأبعاد الخارجية أن تسجل رقماً قياسياً من حيث الرقة والنحافة. من ضمن التحسينات التي طرأت على المواد، استخدام البلاستيك المحقون بمادة الفايبرغلاس والمغنيزيوم لضمان جعل الهاتف بوزن الريشة، دون التأثير على قوته ومتانته.البساطة في التصميم الداخلي والخارجي هي الأساس. تم تصميم غلاف هاتف دي 840 الخارجي على نحو يراعي متطلبات الاستخدام المثلى. فقد تم تزويده بلوحة مفاتيح سهلة الاستعمال، وشاشة عريضة ملونة من طراز ’تي اف تي‘ تجعل استخدام الهاتف المتحرك غاية في البساطة. بينما يتميز الجزء الداخلي من الهاتف ببعض من المنافع الاستثنائية مثل تقنية ’يو تراك‘، ووظيفة الأمان، التي تتيح للمستخدم تعقب هاتفه في حال تم استبدال شريحة الهاتف، وتحديث تلقائي للوقت، وتقنية ’بي تي‘ للرسائل، ومشغل MP3 FF RW، وتسهيلات إعادة الاتصال المتطورة جميعها مصممة لجعل حياة المستخدمين أكثر سهولة وراحة.والآن، ألق نظرة على هاتف سامسونج المحمول من طراز دي 900، الفائز بجائزة ’أفضل مجموعة ملحقات في العالم لهاتف جي اس ام المحمول للعام 2007‘.يوفر هاتف سامسونج المحمول دي 900 – اس جي اتش من مجموعة ألترا الجديدة (12.9 ملم) أحدث تقنية في عالم الاتصال من خلال تصميمه الاستثنائي فائق الإنزلاق، ويتوفر حالياً بتصميم معدني أنيق ليترك انطباعاً خاصاً لدى رجال الأعمال المحترفي. يزخر هاتف سامسونج المحمول من طراز دي 900 بالعديد من المزايا، ومن ضمنها تقنية ’يوغو‘، وهي واجهة تطبيق قابلة للتكيف مع المستخدم تتجاوب تلقائياً مع الأجواء المحيطة بالمستخدم. كما تعرض الشاشة العريضة صوراً لأبرز المعالم السياحية الشهيرة ضمن المدينة التي يقطن فيها المستخدم. على سبيل المثال، برج العرب في دبي، الأهرامات في مصر، الحرم المكي الشريف في مكة المكرمة. إضافة إلى ذلك، تتيح وظيفتا ’يو تراك‘ و’يو مينيو‘ للمستخدم إمكانية تحديد طرق مختصرة للوصول إلى المعلومات والمزايا متكررة الاستخدام، مما يجعله هاتفاً في غاية الملاءمة والعملية.