جوجل تزيح الستار عن الجيل الجديد لحاسب "نيكسوس 7" اللوحي 

 كشفت جوجل عن النسخة الجديدة من حاسبها اللوحي “نيكسوس 7” Nexus 7، وهي النسخة التي تضم عدد من التعديلات مقارنة بالنسخة التي أطلقتها الشركة العام الماضي، وأبرز تلك التعديلات في المعالج ودقة الشاشة.وأوضحت جوجل أن النسخة الجديد من “نيكسوس 7” تملك شاشة بقياس 7 بوصة وبدقة 1200×1920 بكسل، ومدعومة بمعالج رسوميات من نوع Adreno 320.وينبض بداخل الحاسب اللوحي الجديد، الذي صنعته شركة “آسوس” كنسخة العام الماضي، معالج رباعي النواة من نوع Snapdragon S4 Pro والذي تصل سرعته إلى 1.5 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذاكرة تخزين عشوائي RAM سعة 2 جيجابايت. ويملك حاسب “نيكسوس 7” اللوحي الجديد كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.2 ميجابكسل، فيما طرحت نسخة العام الماضي من الحاسب بكاميرا أمامية فقط.ودعمت جوجل حاسبها اللوحي ببطارية سعة 3950 ميلي أمبير، وهي البطارية التي تدعم العمل حتى تسع ساعات من تشغيل الفيديوهات بدقة HD وعشر ساعات من تصفح الإنترنت أو 300 ساعة في وضعية الإنتظار.وتدعم النسخة الجديدة من حاسب “نيكسوس 7” اللوحي تقنية شحن البطارية لاسلكيا، وهي التقنية التي أطلقتها جوجل للمرة الاولى مع هاتفها الذكي “نيكسوس 4”. وسيعمل الجهاز بنسخة “أندرويد 4.3” الجديدة، وسيطرح في نسختين الأولى تدعم الاتصال بشبكات “واي فاي” فقط، والأخرى تدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع ذات معيار LTE.وستبدأ جوجل بطرح الحاسب اللوحي في أمريكا لدى عدد من المتاجر مثل “أمازون” و”وولمارت” و”راديو شاك” في 30 يوليو الجاري، وذلك باسعار 229 دولار أمريكي لنسخة 16 جيجابايت “واي فاي”، بينما تكلف نسخة 32 جيجابايت “واي فاي” مبلغ 269 دولار؛ وفي المقابل سيبلغ سعر نسخة 32 جيجابايت الداعمة لمعيار الاتصالات LTE مبلغ 349 دولار.الجدير بالذكر أن “جوجل” ستوفر حاسبها اللوحي الجديد في عدد من الأسواق الاضافية خلال الأسابيع القليلة المقبلة، مثل أسواق بريطاينا، ألمانيا، اليابان، كندا، إسبانيا، فرنسا، أستراليا، كوريا الجنوبية، فيما لم تحدد موعد إطلاق الجهاز في أسواق الشرق الأوسط. 