اكسيوم تطرح الهاتف هواوي Mate 8 الذكي في الإمارات 

 أعلنت اكسيوم اليوم عن طرح الهاتف الذكي هواوي Mate 8 في متاجرها بدولة الإمارات.ويزخر الهاتف “هواوي Mate 8” بالمواصفات المهمة والمزايا المثيرة، وهو يرتقي بالشكل والمظهر اللذين اتسمت بهما سلسلة هواتف Mate من هواوي إلى مستوى جديد؛ إذ يأتي بشاشة نشطة تعمل بالوضوح العالي الكامل (FHD) بقياس 6 بوصات، وتصميم فائق النحافة، علاوة على قارئ بصمة أسرع وأكثر تطوراً واعتمادية. ومن المنتظر أن يُحدث هذا الهاتف نقلة نوعية تثري تجربة المستخدمين المحبين لتقنيات الاتصالات المتقدمة.وسوف يستمتع مستخدمو الجهاز الحديث، الذي يمكن أن يشغل شريحتي اتصال، بتجربة ملتيميديا نابضة بالحياة بفضل شاشة تبلغ نسبة مساحتها إلى مساحة سطح الهاتف 85 بالمئة، مع إشباع لوني يبلغ 95 بالمئة. وبالرغم من المساحة الأوسع للشاشة، فإن الجهاز يأتي بتصميم مدمج أكثر مقارنة بالطرز السابقة، إذ تبلغ سماكة حافته 7.9 مليمتراً ويزن 185 غراماً فقط. وتجعل تقنية القطع الماسي المبتكرة الهاتف Mate 8 يبدو عند النظر إليه أقل حجماً من المنتجات الأخرى. ويأتي هاتف هواوي الذكي الجديد مزوّداً بمستشعر قوي بحجم 16 ميغابيكسل من سوني ومزايا ذكية للكاميرا، ليضمن للمستخدم التقاط صور بمنتهى الحدة والوضوح.ويمنح Mate 8 الجديد مستخدميه تجربة اتصال دون انقطاع أثناء التنقل، بفضل بطاريته عالية السعة بقوة 4,000 ملي أمبير. ويُرسي الهاتف الجديد معايير جديدة لحياة البطارية في الهاتف الذكي، إذ إن تقنية “سمارت باور” للتحكم الذكي في استهلاك الطاقة والمستندة على شريحة “كيرين 950” عالية الكفاءة، تمكّن المستخدمين من تصفح الإنترنت ومشاهدة مقاطع الفيديو والعمل على التطبيقات لفترات زمنية أطول دون قلق حول نفاد البطارية.ويأتي الهاتف Mate 8 زاخراً بالمزايا سهلة الاستخدام لمساعدة المستخدمين على استكمال مهامهم اليومية. فعلى سبيل المثال، يمكن لقارئ بطاقات العمل التعريفية المتسم بدقة تصل إلى 99 بالمئة، والذي يستطيع تمييز 17 لغة، أن يساعد المستخدمين على الاحتفاظ بجميع بطاقات العمل وعناوين الاتصال. ويمكن ربط الجهاز الجديد بنظام المعلومات والترفيه الخاص بالسيارة باستخدام التطبيق “أندرويد أوتو”، الذي يمكّن المستخدمين من تنفيذ إجراءات الاتصال بسرعة باستخدام إيماءات الإصبع. ويدعم Mate 8 كذلك نطاقات تردد دولية أكثر من أي هاتف آخر مزدوج الشريحة، ما يتيح للمستخدمين التمتع بخدمات التجوال والاتصال عالي السرعة أينما ذهبوا.وتتيح اكسيوم الهاتف الجديد Mate 8 في جميع متاجرها وعبر موقعها على الويب www.axiomtelecom.com بسعر 2.199 درهماً. ويمكن لعملاء اكسيوم أيضاً الاستفادة من الخدمات الحصرية ذات القيمة المضافة، والتي تشمل نقل البيانات في 60 ثانية، واستلام الجهاز من العميل لإصلاحه وتوصيله، وعروض التبديل للأجهزة المستعملة، وخدمة التأمين تجاه التلف التي أطلقتها الشركة حديثاً.