اتصالات تطلق ساعة آبل ووتش Series 3 المزودة بشريحة الاتصال في الإمارات 

 أعلنت اتصالات اليوم عن إطلاق ساعة آبل ووتش Series 3 للمرة الأولى في الشرق الاوسط والمزودة بنظام GPS وخاصية الاتصال المتنقل، وإمكانية اقتنائها من خلال خطة الدفع الذكي.وتتوفر ساعة آبل ووتش Series 3 بطرازين مختلفين، أحدهما يشمل نظام GPS بالإضافة إلى خاصية الاتصال المتنقل، والآخر يتوفر بنظام GPS فقط، وكلاهما يتميّز بمعالج ثنائي النواة أسرع بنسبة 70 في المئة عن نسختها السابقة، وتعتبر اتصالات المشغل الأول لخدمات الهاتف المتحرك في دولة الإمارات العربية المتحدة الذي يوفّر تقنية الشريحة المدمجة eSIM عبر أجهزة آبل ووتش، الأمر الذي يمكّن العملاء من الاتصال بشبكة المتحرك من خلال هذه الساعة الجديدة، حيث يمكن الحصول على خدمة eSIM مقابل 25 درهماً شهرياً، وكعرض ترويجي سيحصل المشتركين في هذه الخدمة على اشتراك مجاني لأول 3 أشهر لتمكنهم من الاستمتاع بالخدمة وتجربة مزاياها.ويمكن لعملاء اتصالات المشتركين على نظام الدفع الآجل من اقتناء ساعة  آبل ووتش Series 3 الجديدة من خلال خطة “الدفع الذكي” لمدة 12 أو 18 أو 24 شهراً، كما تتوفّر الساعة الجديدة بحجمين مختلفين هما 38 ملمتر مقابل 70 درهماً شهرياً، و42 ملمتر مقابل 74 درهماً شهرياً، في حين يمكن الحصول على الساعة الجديدة بحجم 38 ملمتر مقابل 1599 درهماً يدفع لمرة واحدة، أو بحجم 42 ملمتر مقابل 1699 درهماً.   وقال خالد الخولي، الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في اتصالات: “يمكن لعملاء اتصالات الآن الاستمتاع بحرية الاتصال على شبكة المتحرك عبر ساعة آبل ووتش Series 3 أثناء ممارسة الرياضات المختلفة سواءً كانوا يمارسون رياضة السباحة، أو رياضة الركض دون الحاجة لحمل أجهزة الآيفون الخاصة بهم. مؤكداً أن هذه الساعة الجديدة هي خيار ملائم لمن يفضلون حمل جهاز واحد عند ممارسة الرياضة بوجه عام”. وأعرب الخولي عن سعادته بأن تكون اتصالات هي شركة الاتصالات الوحيدة في المنطقة التي تقدم ساعة آبل ووتش Series 3 الجديدة التي طال انتظارها، والتي ستكون متاحة لعملاء اتصالات للمرة الأولى، علاوةً على كونها ساعة استثنائية ستغّير من مفهوم الأجهزة القابلة للارتداء.ويمكن للعملاء شراء الساعة الجديد من خلال منافذ البيع التابعة لاتصالات أو عبر الموقع الالكتروني، كما يمكن تفعيل خاصية “الاتصال المتنقل لخدمة eSIM” عبر نقاط البيع الخاصة بـ “اتصالات” أو عن طريق استخدام ربط جهاز آيفون بالساعة الجديدة من خلال تطبيق الساعة الموجود على الجهاز. 