تقرير: عدد تطبيقات جهاز Apple Tv تجاوز 2600 خلال شهر فقط 

 وصل عدد تطبيقات جهاز Apple TV من آبل إلى 2624 تطبيق بعد شهر واحد تقريبًا من إطلاقه حسب تقرير أعدّته appfigures المُتخصصة في مجال تحليل استخدام تطبيقات الأجهزة الذكية.وقالت الشركة في تقريرها إنها تتوقع وصول عدد التطبيقات إلى 5000 خلال الشهر الجاري، و10 آلاف تطبيق مع بداية عام 2016 اعتمادًا على مُستوى الازدياد الذي شهده المُتجر الذي افتُتح مع نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري.وأكّد Eddy Cue، نائب الرئيس الأول لقسم التطبيقات والخدمات في شركة آبل، تقارير الشركة حيث قال في تصريحه لموقع Buzzfeed إن عدد التطبيقات تجاوز بالفعل الـ 2000 خلال الشهر الأول فقط. وبلغت نسبة الألعاب داخل المتجر 38%، حيث تتوفر أكثر من 1002 لعبة يُمكن للمُستخدمين تثبيتها ولعبها عن طريق جهاز التحكم الخاص بجهاز Apple TV الذي يتعرّف على درجة المَيلان والاتجاهات، كما بلغت نسبة تطبيقات الترفيه 15% بأكثر من 417 تطبيق لهذا الغرض.ويتوفر داخل المتجر أكثر من 175 تطبيق تعليمي، و94 للصحّة، و88 لهواة التصوير، كما يُمكن لمستخدمي جهاز شركة آبل الجديد مُتابعة الأخبار بالاعتماد على أكثر من 74 تطبيق أخباري.ويُمكن الحصول على 61% من التطبيقات مجانًا، بينما تتراوح أسعار الأغلبية بين 0.99 و2.99 دولار أمريكي مع وجود 15 تطبيق فقط بسعر 9.99 دولار. وعلى الرغم من استحواذ الألعاب على أغلبية التطبيقات داخل المتجر، إلا أن أكثر التطبيقات تحميلًا كانت من فئة الترفيه، متبوعةً بالألعاب والأخبار.وأطلقت آبل الجيل الرابع من جهاز Apple TV رسميًا في الأسواق مع بداية شهر نوفمبر/تشرين الثاني، وقدّم لأول مرّة دعمًا لمتجر التطبيقات App Store، مع وجود توجهات لإطلاق خدمتها للبث التلفزيوني على الإنترنت بالاعتماد على المتجر وتطبيقاته.