مايكروسوفت تتراجع عن تحديث سرفر الأعمال الصغيرة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا عن تراجعها ورغبتها في استرجاع أحد منتجاتها وهو تحديث لسرفر الأعمال الصغيرة بسبب اكتشافها لوجود عيب بالمنتج يرجع إلى خطأ بعملية التصنيع.أكدت عملاق البرامج وجود مشكلة في المنتج Windows Small Business Server 2003 R2 بعد أن أصدرته الشركة لشركات تصنيع أجهزة الكمبيوتر، إلا أن ذلك قبل أن يتم إصدار المنتجات في الأسواق للمستخدمين.ويعتبر سرفر الأعمال الصغيرة هو منتج يتضمن نظام تشغيل ويندوز سرفر وسرفر البريد الإلكتروني Microsoft Exchange e-mail server وغيرها من البرامج. ويعتبر الإصدار R2 تحديثًا للنسخة التي تم إصدارها عام 2003. ويقول المسئولون أنه خلال إجراء عملية تدقيق دورية على عملية إنتاج المنتج اكتشفت الشركة وجود مشكلة بالمنتج تتمثل في وجود بعض المكونات غير المنتهية لبعض المكونات الأساسية للمنتج.وتعتبر المشكلة محدودة إلى حد كبير حيث لم يتم نشر المنتج بعد وإنما هو محصور في إطار بعض الشركات والموزعين.ويقول المتخصصون بمايكروسوفت أنه يتم حاليًا استرجاع المنتج وسيتم إعادة طرح البرنامج وبالتالي سيتأخر طرح المنتج النهائي بالسوق لفترة قصيرة. ويؤكد المسئولون أن الشركة تأسف لهذا التأخير إلا أنها تؤكد حرصها على تقديم أفضل جودة ممكنة للمستخدم. ويقول أحد المحللين أن مثل هذه المشكلة ترجع لتعقيد المنتجات بشكل كبير إلى جانب أن الشركة لا تنسخ منتجاتها بأقراص مضغوطة وبالتالي لا يوجد وقت كافي للبحث عن الأخطاء والعيوب بالمنتج. ويقول البعض أن هذا الخطأ يعتبرمحدود والخوف الأكبر يكون من خطأ في أي تحديث يتم طرحه من خلال خدمة التحديث الآلية حيث ستطرح الشركة إصدار إنترنت إكسبلورر 7 لنظام تشغيل ويندوز إكس بي. 