شركة فيريزون تطلق هاتف شبيه بجهاز آي بود 

 أجرت شركة فيريزون تغييرات كبيرة بخدماتها الموسيقية VCAST مؤخرًا. حيث قامت الشركة بتقليص حجم الرسوم الشهرية نظير استخدام خدمتها والتي تبلغ 15 دولار. كما أضافت الشركة خاصية دعم ملفات MP3.جاءت هذه التغييرات مع دعم الهاتف إل جي الجديد الذي يشبه جهاز iPod والمسمى “شيكولاته”.يبدو جهاز الشيكولاته مشابهًا لآي بود الذي تنتجه شركة آبل. وسيتم طرح الهاتف مقابل مبلغ 199.99 دولار من متاجر فيريزون ومقابل 149.99 دولار من موقع الشركة. ويحتوي الهاتف على مفاتيح للتحدث ومفاتيح موسيقية. ويشتمل الهاتف على بعض الخصائص الإضافية والإكسسوارات مثل بطاقة Micro SD التي سعتها 2 غيغابايت والتي تبلغ تكلفتها حوالي 100 دولار. هذا وسيتم تحميل الأغاني من خلال VCAST مقابل 1.99 دولار أو سيتم نسخها من خلال جهاز كمبيوتر يعمل بنظام تشغيل ويندوز إكس بي مقابل 0.99 دولار. وسيحصل المشتري على نسختين من كل أغنية أحدهما للهاتف والأخرى للكمبيوتر. كما سيستطيع المستخدمين من خلال خاصية MP3 الجديدة تحويل ملفاتهم الموسيقية دون أية تكاليف.ويقول المتحدث باسم الشركة أنه من خلال خدمة VCAST الجيدة يستطيع ملايين المستخدمين طلب أي ملفات موسيقية من خلال هواتفهم التي تدعم هذه الملفات من أي مكان وفي أي وقت. وتحاول الشركة إجراء العديد من الجهود التسويقية ونشر أشهر الأغاني كي تحظى بقاعدة عريضة من المستخدمين.