تطبيق "وصلني" المروري يصل إلى نظام "ويندوز فون" 

 أعلنت شركة “وصلني سوفتوير” Wasalny Software، بالاشتراك مع شركة “مايكروسوفت”، عن إطلاق نسخة من تطبيق “وصلني” المروري لنظام التشغيل “ويندوز فون”.وقالت الشركة إن النسخة الجديدة من التطبيق توفر لقطاع عريض من مستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت”، في مصر والكويت فرصة تجربة ما وصفته بأنه أحد أهم التطبيقات المرورية في الشرق الأوسط.وأضافت “وصلني سوفتوير” أنه وبإطلاق تطبيق “وصلني” رسميًا على “متجر ويندوز فون”، يصبح التطبيق متوفرًا على 5 منصات مختلفة لمستخدمي الهواتف الذكية. وتوفر الشركة تطبيقها المروري لما يزيد عن 410,000 مستخدم على منصات “آيفون” و “أندرويد” و “بلاك بيري” و “نوكيا (سيمبيان)”.وكانت شركة “وصلني سوفتوير” أعلنت في كانون الثاني/يناير الماضي عن عزمها جلب تطبيق “وصلني” لنظام التشغيل “ويندوز فون” خلال الربع الأول من العام الجاري، وكذلك إطلاق نسخة لمستخدمي أجهزة التلفزيون الذكي خلال 2014. بجانب استهداف “وصلني” لخدمة مناطق جغرافية جديدة في أنحاء مصر وخاصة محافظة الأسكندرية ومحافظات الدلتا.وكان تطبيق “وصلني” قد انطلق قبل ثلاثة أعوام ليوفر لمستخدمي أجهزة الهواتف الذكية في القاهرة الكبرى معلومات يصفها مطوروه بالوافية عن حالة الطرق المرورية، وعن أماكن الإختناقات المرورية والطرق البديلة التي تمكن المستخدم من تجنب الإزدحام. ويمكن لمستخدمي الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون 8” تنزيل تطبيق “وصلني” الذي يأتي بحجم 5 ميجابايت من “متجر ويندوز فون”.      