"لينكسيس" تطرح موجه 4X4 Wireless AC Router عالي الأداء للعائلات ومحبي الألعاب 

 أعلنت اليوم شركة “لينكسيس” Linksys طرح أول موجه 4×4 Wireless AC لاسلكي مخصص للاستخدام المنزلي حيث يكثر مستخدمو الإنترنت، والمستخدمون الأفراد الذين يستعينون بالإنترنت لتطبيقات ذات عرض نطاق ترددي عال، مثل الألعاب ومشاهدة الفيديو.ويجهز موجه AC2400 Dual Band Wi-Fi Router (E8350) الجديد من “لينكسيس” بأربع هوائيات خارجية ويؤمن سرعات لاسلكية تصل إلى 2.4 جيجابت في الثانية. وبالتالي، يتحلى هذا الموجه الجديد بأفضل المواصفات المتاحة اليوم، مما يجعله خيارا ممتازا للمستهلك الذي يحتاج إلى أداء ومدى أفضل للشبكة في المنزل، على حد قول الشركة.وفي هذا الصدد، قال أمان الله خان، مدير المبيعات في “بلكين” Belkin: “تركز لينكسيس على الجودة والأداء. ونهدف إلى تقديم حل يساعد العائلات التي تستخدم أجهزة كثيرة متصلة بشبكة الإنترنت اللاسلكية على تحقيق أداء أفضل على كل جهاز، وهو حل يساعد أيضا المستخدم الفردي الذي يحتاج إلى أداء عال على جهاز واحد، مثل الألعاب والفيديو. لقد عملنا عن كثب مع البائعين لتصميم هذا الموجه لكي يتحلى بأفضلية على الأجهزة المنافسة، فيقدم القيمة التي ينشدها المستهلك في الموجهات المتطورة”. وقالت الشركة إن موجه AC2400 Dual-Band Gigabit Wi-Fi Router يتميز بأسرع تقنية لاسلكية لتقديم تجربة ترفيه سلسة غير متقطعة.ويعتبر موجه 4×4 AC الأحدث بين موجهات AC اللاسلكية، فهو قادر على تأمين أربع قنوات مستقلة للبيانات في آن إلى الأجهزة المتصلة بالشبكة بسرعات تصل إلى 2.4 جيجابيت في الثانية.وأضافت “لينكسيس” أن موجه AC2400 يقدم أفضل أداء عام إلى الأجهزة المنفردة التي تتطلب نطاقا عاليا مثل الفيديو والألعاب على الإنترنت. ويتميز جهاز AC2400 بوحدة معالجة مركزية سرعتها 1.4 جيجاهرتز، وبأربعة فتحات جيجابت، وبفتحة eSATA مع سرعات نقل بيانات تصل إلى 3 جيجابت في الثانية. هذا وتصل سرعات نقل البيانات تصل إلى 600 ميجابيت في الثانية على نطاق 2.4 جيجاهرتز (3 قنوات مع 256QAM)، وتصل إلى 1733 ميجابت في الثانية على نطاق 5 جيجاهرتز (4 قنوات).وإلى جانب الهوائيات الأربعة القابلة للنزع والتحريك، يضم الموجه 4 فتحات تبديل جيجابت/فتحة جيجابت WAN، وفتحات USB 3.0/2.0/eSATA، وهو جاهز للاستخدام مع تقنية MU-MIMO– مما يؤمن بثا وألعابا على عدة أجهزة في آن واحد من دون إبطاء السرعة عند توافر التقنية.