شركة أفاك تطلق نظام مراقبة الفيديو المنزلي 

 طرحت شركة آفاك نظام كاميرا الإنترنت Vue الجذاب في مؤتمر Demo 09. تم تصميم هذه الكاميرا للاستخدام المنزلي مثل كاميرات باناسونيك ولوجيتك وديلينك. وتتميز كاميرات Vue بأنها صغيرة وخفيفة وتعمل بالبطاريات. كما أنها لا تستلزم التثبيت بالجدران أو استخدام كابلات كهرباء معها.تتميز كاميرا الإنترنت بأنها لامعة وصغيرة ويمكن تثبيتها أو لصقها على أي سطح. قاعدة الكاميرا منحنية وبها مغناطيس داخلي بحيث يمكن لصق الكاميرا ببساطة في القاعدة. كذلك تحصل عند شرائك على الكاميرا على قاعدتان وذلك لتشجيع المستخدم على تحريك الكاميرا في الاتجاهات المختلفة حسب الحاجة.هذا وتوفر البطارية الداخلية (وهي خلية ليثيوم CR123 قياسية) الموجودة داخل الكاميرا طاقة تكفي لتصوير مليون صورة أو تكفي لتصوير 10 دقائق من الفيديو في كل يوم لمدة عام. يشتمل النظام على قاعدة أساسية يمكن ربطها بجهاز التوجيه المنزلي. وتستخدم الكاميرا نظام الراديو ونطاقها داخل المنزل حوالي 300 قدم، إلا أن التقنية المستخدمة بالكاميرا (بروتوكول mesh) تتيح لك توصيل شبكة من الكاميرات معًا مع وجود نطاق من الموجات يبلغ 900 قدم حول المركز. وهو نطاق كافي لأغلب المنازل.يعتمد نظام التحكم والعرض على الإنترنت. ويسهل إنشاء النظام وعرض ملفات الفيديو المباشرة والمسجلة ومشاركة الكاميرا مع الآخرين. كما يمكن تحميل الصور بخدمة YouTube.المشكلة التي لاحظها المتخصصون هي عدم وجود حساس للحركة في النظام، مما يجعله حلاً غير مناسبًا كحل أمني (أي في استخدامه للمراقبة الأمنية). ومع ذلك يمكن استخدامه لتصوير المنزل بشكل عام ومراقبة التصوير عبر الإنترنت من مكان آخر أو لالتقاط صور بعد أوقات متفرقة، إلا أن الكاميرا لا يمكنها تنبيهك إذا لاحظت حدوث حركة أو تحرك أي شخص في الموقع الذي تصوره الكاميرا. كما أن الكاميرا ليس فيها تقنية تسجيل الأصوات. هذا وقد أعلن متخصصون من الشركة أن الإصدارات القادمة من أنظمة الكاميرا ستحتوي على تحسينات في محركي الصوت والحركة.وسوف يتم بيع الكاميرا مباشرة أو عبر موقع أمازون بمبلغ 299 دولار مقابل الحصول على كاميرتان وأربعة قواعد ترتكز عليها الكاميرتان. كما سيتم تحصيل رسم سنوي قيمته 19.95 دولار في السنة بعد العام الأول.