إنستجرام تحدث تطبيقيها لنظامي أندرويد وiOS بإضافة "فلاتر" ومزايا جديدة 

 أعلنت شبكة مشاركة الصور الاجتماعية، إنستجرام، عن إضافة تحديثات جديدة إلى نسختي تطبيقها للأجهزة الذكية الخاصة بنظامي أندرويد وiOS، تشمل إضافة خمس فلاتر “مرشحات” جديدة للصور.وقالت الشبكة، عبر مدونتها الرسمية، أن مجموعة الفلاتر الجديدة تعمل على معالجة الصور بأشكال مختلفة، مثل تخفيف حدة اللقطات أو التلاعب في مقاييس الألوان، وذلك لتتيح للمستخدم الحصول على أفضل مظهر للصورة قبل نشرها على حسابه.وسوف تظهر مجموعة الفلاتر الجديدة، والتي أطلق عليها اسماء Slumber و Crema و Ludwig و Aden و Perpetua، في مقدمة الفلاتر الحالية المتوافرة للمستخدمين. وأضافت الشبكة أنها حدثت تطبيقيها لنظامي أندرويد وiOS كذلك بميزة تتيح للمستخدم وضع ترتيبهم المفضل للفلاتر المتوافرة، وهي الميزة التي يمكن استخدامها عبر الضغط على زر Manage الموجود بأخر قائمة الفلاتر.وأشارت إنستجرام إلى أن التحديثات الجديدة شملت أيضاً تعديل بشكل ظهور الفلاتر، حيث أصبحت تظهر أعلى كل فلتر صورة صغيرة مموهة تظهر التعديل الذي سيُضفيه الفلتر عند استخدامه على الصورة المختارة، مما يسهل على المستخدمين معرفة تأثير كل فلتر على صورهم واختيار الأكثر مناسبة لهم.ولاستخدام التحديثات الجديدة يلزم التحديث إلى الإصدار 6.4.0 من تطبيق إنستجرام لنظام iOS، والمتوافر حالياً على متجر “آب ستور“، والتحديث إلى الإصدار 6.12.0 من تطبيق الشبكة لنظام أندرويد، والمتوافر حالياً على متجر “جوجل بلاي“. يذكر أن شبكة مشاركة الصور الاجتماعية، إنستجرام، يستخدمها ما يزيد عن 300 مليون مستخدم، وتشهد مشاركة نحو 70 مليون صورة او فيديو بشكل يومي.