متابعي حفل تنصيب أوباما يزيدون على متابعي اعصار كاترينا 

 أعلنت ياهو أن تنصيب الرئيس الأمريكي الجديد حقق رقمًا قياسيًا في كثافة تصفح الإنترنت. حيث أثار الحدث سيلاً من مستخدمي الإنترنت سجل رقمًا قياسيًا سواء على مستوى الزائرين أو مرات عرض الصفحات.فقد صرح نائب رئيس ياهو نيوز ومديرها العام أنه تم عرض الصفحة 329 مليون مرة من 12.3 مليون زائر مختلف على مدار حدث تنصيب الرئيس. وأعلى معدل يحققه موقع ياهو نيوز على الإطلاق حيث حطم كلا الرقمين القياسيين الأرقام التي حققها إعصاري كاترينا وآيك.كذلك سجل موقع الصور فليكر رقمًا قياسيًا بعد التنصيب، حيث قدرت ياهو أنه تم تحميل 150 ألف صورة جديدة على الخدمة تتعلق بتنصيب أوباما. كما شاهد المستخدمون أيضًا مزيد من صور الحدث، حيث بلغ متوسط ما شاهده كل زائر 70 مرة عرض للصورة تقريبًا. كما شهدت محركات البحث أيضًا عمليات بحث كثيرة يوم التنصيب. حيث شهد محرك بحث ياهو كثافة غير مسبوقة أثناء الحدث. ومن أكثر المواضيع التي تم البحث عنها أداء الرئيس الأمريكي الجديد اليمين أمام رئيس رئيس المحكمة العليا. كما تم البحث عن معلومات عن أريثا فرانلكين، المطربة التي أحيت الحفل. وكذلك البحث عن سبب جلوس نائب الرئيس الأمريكي السابق ديك تشيني على كرسي متحرك أثناء حفل التنصيب.