يوتيوب يعرض رسالة خطأ بدلاً من الإعلانات لمستخدمي Adblock Plus 

 يعرض موقع يوتيوب لمشاركة الفيديو رسالة خطأ لمستخدمي إضافة Adblock Plus لحجب الإعلانات، وتفيد الرسالة بحدوث خطأ والرجاء معاودة المحاولة في وقت لاحق “An error occurred، Please try again later”.وأشار العديد من مستخدمي الإضافة إلى حصولهم على رسالة خطأ بدلاً من ظهور الإعلانات، ويتم عرض رسالة الخطأ ضمن مدة الإعلان فقط، مما يعني ان إضافة Adblock Plus لا تزال تقوم بواجبها من الناحية التقنية في حجب الإعلانات.وتعمل إضافة منع الإعلانات على حجب الإعلانات وإزالتها بشكل تقليدي، بحيث تقوم بإزالة اللافتات أو البانرات الإعلانية مما يعطي صفحة الويب مظهر أفضل ومساحة فارغة أكبر، كما تسمح بتشغيل مقاطع الفيديو التي تحتوي على إعلانات بدون السماح للفاصل الإعلاني بالعمل. وعملت إضافة Adblock Plus على إزالة إعلانات يوتيوب بنجاح لسنوات عديدة، ولكن يبدو ان مستخدمي الإضافة يواجهون مشاكل حالياً منذ الاسبوع الماضي.ويشير بعض المستخدمين إلى حصول المشكلة مع متصفح كروم من جوجل، بينما لا تظهر هذه المشكلة مع متصفح فايرفوكس، كما أشارت مجموعة أخرى من المستخدمين إلى حدوث المشكلة مع جميع المتصفحات.ويبدو أن المشكلة تؤثر على بعض حسابات جوجل بشكل معين، وقام بعض المستخدمين بتغيير الحساب لتجنب الحصول على الخطأ. وأشار بن وليامز رئيس العمليات لدى Adblock Plus في تصريح لموقع VentureBeat التقني “نحن نتطلع إلى معرفة سبب المشكلة، ولكن يبدو في الوقت الحالي بان سبب المشكلة هو موقع يوتيوب، ونحن نأمل بإيجاد حل سريع لهذه المشكلة”.وتوصل مستخدمو الإضافة على منتديات الدعم الفني إلى حل مؤقت يسمح لهم بتجنب الخطأ، وذلك عن طريق إلغاء كل شئ في إعدادات إعلانات جوجل لتسجيل الدخول والخروج، وتثبيت الإضافة IBA Opt-Out.