366 مليون دولار أمريكي حجم سوق تكنولوجيا المعلومات في البحرين خلال العام الحالي 

 قدرت دراسة حديثة لشركة “مايسيس” (Misys) الحجم الإجمالي لسوق تكنولوجيا المعلومات في البحرين بنحو 366 مليون دولار أمريكي، صعوداً من 345 مليون دولار في العام الماضي وبزيادة نسبتها 6%.أشارت “مايسيس” أن البنوك على وجه الخصوص تستثمر بشكل كبير في هذا القطاع بهدف توفير الدعم لخدمات جديدة وتحقيق الامتثال التنظيمي والمساهمة في بروز البحرين كمركز اقتصادي هام في المنطقة. وتعتبر التطبيقات المؤسسية، والاتصالات السلكية واللاسلكية، والدوائر الحكومية من بين القطاعات الأخرى التي تدعم نمو سوق تكنولوجيا المعلومات المحلي.وتظهر بيانات “مايسيس” أن الخدمات المالية تشكل 30% من الناتج المحلي الإجمالي للبحرين، حيث تعمل أكثر من 400 مؤسسة مالية مرخصة في المملكة. كما تعرف البحرين بريادتها في مجال الخدمات المصرفية الاسلامية، وتطويرها وتنفيذها لأول قوانين على مستوى العالم تغطي هذا المجال الفريد وذلك في العام 2001. وفي حين ساعدت مكانة البحرين كعاصمة مالية للشرق الأوسط على تخفيف انعكاسات الأزمة المالية عليها، فإن القطاع المالي المحلي المزدهر قاد الطلب أيضاً على التكنولوجيا ذات الصلة بهذا المجال. وستقوم “مايسيس”، الشركة العالمية الرائدة في مجال توفير حلول تكنولوجيا المعلومات للبنوك والتطبيقات المالية، بمناقشة كيفية المساعدة على تلبية الاحتياجات التكنولوجية الفريدة لقطاعات الخدمات المصرفية والمالية في البحرين وذلك خلال مشاركتها في الدورة السادسة لمعرض ومؤتمر الشرق الأوسط للتقنيات المالية (MEFTEC)، الحدث الأبرز في مجال التكنولوجيا المالية للأسواق الناشئة. وسيقام هذا الحدث في الفترة من 20 ولغاية 21 أبريل الجاري في مركز البحرين الدولي للمعارض والمؤتمرات.وقال روي فراود، مدير “مايسيس” في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا: “أثر النمو المطرد للبحرين كمركز مالي ومصرفي إقليمي في إحداث ارتفاع مواز في الطلب على تطبيقات وخدمات تكنولوجيا المعلومات والاتصالات. وقد أسهم التباطؤ الاقتصادي في الضغط على الشركات المالية المحلية لضمان أن تكون خدماتها آمنة وسريعة ورفيعة المستوى ومتوافقة مع المعايير والقوانين الحكومية الصارمة والمتبعة في هذا المجال. وسيشكل معرض ومؤتمر الشرق الأوسط للتقنيات المالية منصة متميزة لعرض قدرة المنتجات والخدمات المالية في مساعدة القطاع المالي على تحقيق أهدافه والمساهمة في الحفاظ على مكانة البحرين الرائدة في الأسواق المالية العربية شديدة التنافسية”.وستعرض “مايسيس”، الراعي الذهبي لدورة هذا العام من معرض ومؤتمر الشرق الأوسط للتقنيات المالية، حلولها الرائدة في مجال الخدمات المصرفية للأفراد والخدمات المالية وأسواق رأس المال والخدمات المصرفية الإسلامية وذلك في المنصة رقم (C303)، بجوار قاعة المؤتمرات. كما ستركز الشركة خلال هذا المعرض التجاري على حلول “مايسيس بانك فيوجن يونيفيرسال بانكنغ” (Misys BankFusion Universal Banking)، و”مايسيس أوبكس بلس” (Misys Opics Plus) الخاصة بالإدارة المالية، و”مايسيس ماسج مانجر” (Misys Message Manager)، وحلول الصيرفة الإسلامية، ومراكز خدمات المدفوعات، والحلول المصرفية النقالة. وسيعقد معرض ومؤتمر الشرق الأوسط للتقنيات المالية تحت رعاية بنك البحرين المركزي، حيث سيسلط الضوء على الفرص والاتجاهات والتحديات التي تواجه القطاع المالي في الشرق الأوسط وأفريقيا وجنوب آسيا. 