تسرب صور ومواصفات هاتف HTC Zara Mini 

 ظهرت اليوم صور مسربة لهاتف جديد من شركة “إتش تي سي” التايوانية يحمل الاسم HTC Zara Mini بمواصفات متوسطة، وذلك بحسب ما نشر حساب [email protected] على تويتر المتخصص بتسريبات الهواتف الذكية.ويظهر الهاتف بصور عديدة ومختلفة إلا أنها لا تكشف الكثير من التفاصيل الواضحة، حيث يبدو أن الجهاز يأتي بلونين، فهو يملك خلفية بيضاء اللون وواجهة أمامية سوداء اللون، مع وجود مكبر صوت في الجزء العلوي من الواجهة الأمامية وبجانبه الكاميرا الأمامية، بينما تبدو المساحة أسفل الشاشة كبيرة بعض الشيء وتحتوي على أزرار التنقل الرئيسية.وقد أشارت المعلومات بأن الجهاز الذي يحمل الاسم الرمزي HTC Z3 يأتي بشاشة قياس 4.3 إنش وبدقة عرض 800×480 بيكسل مع معالج ثنائي النواة بتردد 1 جيجاهرتز وذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت وذاكرة تخزين داخلية بسعة 8 جيجابايت وكاميرتين خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية بدقة 1.3 ميجابيكسل. ويدعم الجهاز شريحتي اتصال ويعمل بنسخة أندرويد 4.1.2. ولا يعرف موعد توفر هاتف HTC Zara Mini في الأسواق لكن من المعتقد أن يتم الكشف عنه رسميًا قبل نهاية العام العالي ومن المتوقع أن يصل بسعر منخفض نسبيًا.