قطر تفتح باب التسجيل لأسماء النطاقات الوطنية 

 أعلنت إدارة نطاقات الانترنت في دولة قطر عن إتاحة أسماء نطاقات الإنترنت الوطنية الخاصة بدولة قطر qa. للجمهور.وبذلك توفّر الإدارة التابعة للمجلس الأعلى للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ICT Qatar للأفراد والشركات على حد سواء فرصة تسجيل أسماء نطاقات تنتهي بالامتداد qa. لتمييز هويتها القطرية. وستتاح نطاقات الانترنت القطرية العربية (.قطر) للجمهور أواخر أكتوبر القادم.كما تبنت الإدارة أسلوب عمل يسمح بتسجيل أسماء النطاقات عبر المسجلين المعتمدين من أجل تشجيع المنافسة والإبداع وزيادة فرص الاختيار للجمهور. وقد اعتمدت إدارة نطاقات الإنترنت حتى الآن عشرة مسجلين معتمدين لتوفير أسماء النطاقات القطرية للجمهور وهم شركة كيوتل، وشركة W3infotech، وشركة IP Mirror، وشركة AscioK وشركة Marcaria.com، وEPAG لخدمات النطاقات،  وCPS-Datensysteme، وMarkMonitor، وMesh Digital، وSafenames.ولتسجيل اسم نطاق ما، يمكن زيارة موقع إدارة نطاقات الانترنت أو باستخدام النطاق العربي (نطاقات.قطر ) للتحقق أولا من توفر اسم النطاق. وفي حال توفر اسم النطاق المراد تسجيله يتم توجيه المسجل لقائمة بأسماء المسجلين المعتمدين لاختيار أحدهم لتسجيل اسم النطاق الذي يرغب بحجزه.أما بالنسبة للهيئات الحكومية والمؤسسات التعليمية والعسكرية والمنظمات غير الربحية، فتتم عملية تسجيل أسماء النطاقات مباشرة عبر إدارة نطاقات الانترنت.  