سامسونج تكشف عن كاميرا 360 Round لبث الفيديو ثلاثي الأبعاد وفائق الوضوح 4K 3D 

 كشفت شركة سامسونج أمس الأربعاء النقاب عن “360 راوند” 360 Round، وهي كاميرا جديدة قالت إنها موجهة لتطوير وبث الفيديو ثلاثي الأبعاد 3D عالي الجودة للمختصين والمتحمسين الذين يطالبون بتجربة واقع افتراضي VR متفوقة.وأوضحت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها أن كاميرا “360 راوند”، التي أُعلن عنها خلال مؤتمر مطوري سامسونج SDC 2017، والتي تشبه القرص الدوار، تستخدم 17 عدسات موزعة محيطها وسطحها العلوي، لبث الفيديو ثلاثي الأبعاد فائق الوضوح 4K 3D بمعدل 30 إطارًا في الثانية مع صوت محيطي.وأضافت سامسونج، التي طرحت منذ أكثر من 3 سنوات كاميرا “جير 360” Gear 360 الموجهة للمستهلكين العاديين، أن الكاميرا الاحترافية الجديدة تمتاز بمتانتها وتصميمها الصغير، كما أنها مقاومة للماء والغبار وفق معيار IP65، ما يعني إمكانية استخدامها تحت المطر. وهي تمتاز بتصميم يجعلها غنية عن استخدام مراوح تبريد مما يوفر تجربة عديمة الضجيج. وأشارت الشركة إلى أن نمو منصات المحتوى ثلاثي الأبعاد، مثل “سامسونج في آر”، وفيسبوك ويوتيوب، فضلًا عن انتشار التغطيات ثلاثية الأبعاد من خلال وسائل الإعلام الرئيسية، زاد الحاجة إلى فيديو ثلاثي الأبعاد عالي الجودة بين المحترفين والهواة في مجال الواقع الافتراضي.وفيما يتعلق بباقي مواصفات الكاميرا، التي تأتي بأبعاد 205x205x76.8 ميليمترًا وتزن 1.93 كيلوجرام، يُذكر أن العدسات تأتي مع فتحة عدسة f/1.8، وهي تأتي مع 6 ميكروفونات مدمجة ومنفذين لتركيب ميكروفونات خارجية.وتضم “360 راوند” ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 10 جيجابايتات، و 50 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع UHS-II SD أو 2 تيرابايت من أقراص SSD. كما تضم منفذًا للشبكات LAN، إضافة إلى منفذ “يو إس بي-سي” USB-C. يُشار إلى أن الكاميرا لن تكفي بمفردها، إذ تتطلب وجود حاسب شخصي بمواصفات مرتفعة، إذ لمهام المعالجة والنشر تحتاج لحاسب يضم على الأقل معالجًا من نوع Intel Core i7-6700K ونسخة 64 بتًا من نظام ويندوز 10، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايتًا، وبطاقة رسوميات من نوع NVIDIA GeForce GTX 1080.أما لو أراد المستخدم استعمال الكاميرا للبث المباشر، فإن يحتاج على الأقل حاسبًا مع معالج عشاري النوى من نوع Intel Core i7-6950X، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 32 جيجابايتًا، وبطاقتي رسوميات من نوع GeForce GTX 1080 Ti.ودون التطرق إلى السعر المقرر، قالت سامسونج إنها تعتزم طرح كاميرا “360 راوند” الجديد في وقت لاحق من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري في الولايات المتحدة، قبل أن تتوسع لاحقًا إلى أسواق أخرى.    