موقع "فيسبوك" يكشف عن تجديد منصة الألعاب 

 أعلن موقع “فيسبوك” عن تغييرات على نظام الألعاب المتاحة عبر شبكة التواصل الاجتماعي من شأنها أن تسهّل عملية إيجاد اللعبة والاستمتاع بها. وتأتي هذه الخطوة ردا فيما يبدو على إطلاق شبكة +Google مشروع الألعاب الاجتماعية مؤخرا.وستعرض شبكة التواصل الاجتماعي للمشتركين قائمة مخصصة لأنشطة الترفيه والألعاب التي يمارسها أصدقاؤهم، بما في ذلك الأرقام والإنجازات التي يحققونها في هذه الألعاب.واعتبر مدير منتج الألعاب لدى “فيسبوك” أن الطريقة الأمثل لإيجاد لعبة ما هي من خلال الأصدقاء، وأن هذه الخطوة ستمنح المشتركين فرصا أكبر للإطلاع على ألعاب الأصدقاء. وسيكون بمقدور الأصدقاء على شبكة التواصل الاجتماعي مباشرة اللعب فورا من خلال النقر على اسم اللعبة. كما سيكون بمقدور المستخدم التحكم بمن يطلع على الألعاب التي يمارسها، وتلك التي يمكن عرضها على الأصدقاء. كما يمكن للمشتركين إضافة ألعابهم المفضلة إلى القسم المخصص لذلك في الصفحة الخاصة بحسابهم.وتعتزم شبكة التواصل الاجتماعي توفير مساحة أكبر للألعاب على الشاشة خلال الأيام القليلة القادمة، وذلك لتقديم “تجربة أكثر إثارة” مع هذه الألعاب. جدير بالذكر أن شبكة +Google المنافسة كانت قد أطلقت الخميس 16 لعبة منها لعبة Angry Birds الشهيرة، مما قد يضيف مزيدا من الحدّة إلى المنافسة ما بين الشبكتين.   