جوجل توقف خدمة البث المباشر والمجدول Hangouts On Air 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن نيتها إيقاف خدمة البث المباشر والمجدول Hangouts On Air التابعة لمنصتها الإجتماعية “جوجل بلس” +Google بعد أربعة أسابيع من الآن، أي في تاريخ 12 سبتمبر/إيلول القادم.وتؤكد هذه الخطوة على سياسية الشركة المستمرة في إهمال خدمات منصة جوجل بلس، حيث تتجه الشركة للطلب من مستخدمي خدمتها للدردشة بالتوجه بدلاً عنها إلى خدمة “يوتيوب لايف” YouTube Live.وعرضت شركة جوجل ميزة البث المباشر والمجدول ضمن تطبيق “هانغاوت” Hangout التابع لمنصة جوجل بلس في شهر سبتمبر/إيلول عام 2011، وكانت الخدمة متاحة لعدد قليل فقط من الممثلين والمشاهير والفنانيين. وعملت شركة جوجل على إتاحة الخدمة لجميع المستخدمين بحلول شهر مايو/أيار عام 2012، وطرحتها بعد ذلك التاريخ بشهر واحد بشكلها الرسمي.وعرضت جوجل خدمة “يوتيوب لايف” YouTube Live لأول مرة في شهر مايو/آيار 2013، وقامت بعد ذلك بطرحها بشكل تدريجي لعدد أكبر من المستخدمين.ويبدو أن جوجل قد قررت أخيراً توحيد الخدمتين، بحيث لن يكون بإمكان المستخدمين بعد 12 سبتمبر/إيلول جدولة بث مباشر ضمن خدمة Hangouts On Air، على ان يتم نقل الأحدث الحالية المقرر بثها بعد ذلك التاريخ إلى خدمة يوتيوب لايف. ويبدو ان خدمة دردشة الفيديو الجماعية Hangouts On Air ستبقى موجودة بشكل أو بآخر، إلا انها لن تكون مرتبطة بمنصة جوجل بلس، وسيتم إجبار مستخدميها على استعمال خدمة يوتيوب لايف التي تمتلك ميزة الجدولة المدمجة ضمنها.تجدر الإشارة إلى قيام شركة جوجل بإسقاط شرط وجود حساب في خدمة جوجل بلس +Google عبر جميع منتجاتها في شهر يوليو/تموز عام 2015، كما بدأ متجر جوجل بلاي الاسبوع الماضي بإسقاط شرط وجود حساب جوجل بلس عند كتابة مراجعة للتطبيق.