ip.access تحسّن استقبال شبكات 3G داخل المباني 

 طرحت شركة الاتصالات ip.access نظام اتصالات لاسلكي picocell تم تصميمه لتحسين تغطية شبكات 3G في المكاتب والمتاجر والأماكن الأخرى التي يصعب الوصول إليها.فنظام الاتصالات اللاسلكي nano3G picocell يعمل بالتناظر مع نقطة اتصال واي فاي، لكن لإشارات هواتف 3G. وهو يوفر إشارة 3G فائقة الجودة داخل الأماكن المغلقة والتي من شأنها تحسين جودة الخدمة على أي هاتف متوافق مع 3G.وهو ما كان يعد في السابق تحديًا لشبكات الجوال لصعوبة تمرير تغطية 3G فائقة الجودة بسبب امتصاص النوافذ وجدران المباني لكثير من الطاقة اللاسلكية، مما يؤدي إلى استقبال رديء. ويعتبر نظام الاتصالات اللاسلكي nano3G picocell حلاً للمشكلة لأنه يعمل كمركز أساسي داخل المكان. ويمكن تركيبه سريعًا باستخدام Power over Ethernet (PoE) مع اتصال إنترنت لدعم اتصالات شبكة الجوال وزيادة تركيزها. فهو يدعم ما يصل إلى ثمانية مستخدمين متزامنين ضمن نطاق يصل إلى 200 متر.ولقد أعلنت شركة ip.access أنها تعمل مع شبكة جوال واحدة على الأقل لتجربة النظام الجديد وتشغيله، لكنها رفضت الإفصاح عن اسم أي شركة معينة. وأفادت أنه بإمكان شبكات الجوال بيع نظام nano3G picocell الجديد لعملائها من الشركات أو تضمينه في العقد.