تسريب الصور الحية الأولى لأول هاتف ذكي يحمل علامة "مايكروسوفت" 

 تسربت اليوم، قبل الموعد المقرر يوم الثلاثاء المقبل، الصور الحية الأولى لما يعتقد أنه أول هاتف ذكي بدون العلامة التجارية “نوكيا”، وأول جهاز يحمل اسم شركة “مايكروسوفت” بعد إتمامها صفقة الاستحواذ على قطاع الأجهزة المحمولة التابع لـ “نوكيا”.وكانت شركة “مايكروسوفت” قد أتمت في شهر نيسان/أبريل الماضي استحواذها على قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات التابع لـ “نوكيا” مقابل 7.5 مليار دولار، ثم أطلقت عددا من الأجهزة التي تحمل علامة “نوكيا” التجارية، ولكنها قررت لاحقا إسقاط هذه العلامة.    واليوم تسربت في الصين صور الهاتف الذكي “لوميا 535” الذي يظهر أنه أول هاتف ذكي يحمل اسم شركة “مايكروسوفت”، ويتوقع أن يكون هو الهاتف الذي تعتزم الشركة الكشف عنه خلال حدثها المقرر يوم 11 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري. ويظهر اسم شركة “مايكروسوفت” على الجهة الأمامية إلى جانب كاميرا الهاتف، الذي يظهر أنه سيدعم شريحتي اتصال، وفي صورة ثانية تظهر الجهة الخلفية من الجهاز مع اسم الشركة وشعارها وكاميرا وفلاش.ويحافظ الجهاز التي تسربت صوره على التصميم العام لسلسلة الهواتف “لوميا” التي أنتجتها شركة “نوكيا”. وفيما يتعلق بالمواصفات، تتحدث الأنباء عن هاتف بشاشة قياس 5 بوصات وبدقة 960×540 بكسل، وبمعالج من نوع “سنابدراجون 200” بتردد 1.2 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 8 جيجابايت.ويتوقع أن يقدم “لوميا 535” كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 3 ميجابكسل، وبطارية سعة 1,900 ميلي أمبير/ساعة. ويبدو أن شركة “مايكروسوفتط تعتزم توفير الهاتف بسبعة ألوان مختلفة. 