توشيبا تعتزم طرح أول كمبيوتر محمول بصيغة HD-DVD 

 بعد أن طرحت مشغلها الموسيقي HD DVD، أعلنت شركة توشيبا عن اعتزامها طرح أول كمبيوتر محمول يعمل بصيغة HD DVD في منتصف مايو المقبل في اليابان ثم في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا بحلول نهاية يونيو.وسيأتي كمبيوتر Qosmio G30 المحمول الجديد الذي يدعم صيغة HD -DVD، بموالف تلفاز للبرامج التناظرية والرقمية. كما إنه يتميز بواجهة وسائط متعددة عالية الوضوح للتوصيل بأجهزة مثل تلفاز HD. هذا ولقد صرح المتحدث الرسمي باسم شركة توشيبا أن كمبيوترها الجديد سيبلغ سعره 3400 دولار أمريكي.وتصعيدًا لوتيرة المنافسة بين صيغة بلو راي وHD DVD، أعلنت شركة باناسونيك في وقت سابق إنها ستطرح مشغلات الاسطوانات التي تعمل بصيغة بلو راي في سبتمبر 2006 وسط توقعات باناسونيك بوصول إجمالي مبيعات العام الأول فقط إلى خمسة ملايين ويشمل هذا الرقم المشغلات المنفصلة وأجهزة الكمبيوتر وأجهزة الألعاب. ويبدو أن سباق صيغ الفيديو لن ينحصر بين هاتين الشركتين فقء فلقد ظهر وافد جديد وهو شركة ايسر من خلال جهازها المحمول الجديد Aspire 9800.