جيم لوفت يقدم أشهر الألعاب لهواتف بلاك بيري الذكية 

 صرح مسئولون بشركة (جيم لوفت) – أكبر موفري ألعاب الهواتف المتنقلة في أوروبا – أنها تقوم بإعداد وبيع ألعاب لهواتف بلاك بيري الذكية التابعة لشركة (ريسرش إن موشن).وتضم المجموعة الأولى ألعابا متميزة مثل : “Asphalt Urban GT 2 و”LOST ” و”Prince of Persia The Two Thrones”، إضافة إلى ألعاب أخرى صرحت الشركة أنها ستوفرها قريبا. علما أن ثمن كل لعبة هو بين 5.99 و 7.99 دولار، حسب نوع الهاتف.وتحتوي هواتف بلاك بيري الذكية كطرازات بيرل و8800 على لوحات مفاتيح صغيرة وخصائصها شبيهة بخصائص الكمبيوتر، حيث تعتبر بمثابة المنافس القوي لهواتف تريو الذكية التي تصدرها شركة بالم . كما قامت الشركة بإصدار ألعاب لهواتف RIM 950 و957، التي تضم، أيضا، ألعابا من إصدار شركة إلكترونيك آرتس .وفي نفس السياق، صرحت شركة IDC المختصة بإجراء الأبحاث أن إيرادات الألعاب قد وصلت إلى 722 مليون دولار في عام 2006.