آبل تكشف النقاب عن مشغل نانو 1 غيغا بايت ومشغلات Shuffle الأقل سعرًا 

 أعلنت أمس شركة آبل عن طرحها مشغل نانو بسعة قدرها 1 غيغا بايت كما أعلنت أيضًا عن تخفيض أسعار مشغلاتها Shuffle وذلك إثر الضغوط التي واجهتها شركة آبل من منافسيها في الآونة الأخيرة.ويكمن السر وراء هذا القرار في رغبة شركة آبل في أن توسع من دائرة انتشار مشغلاتها ذائعة الصيت وأن تجعلها أرخص تكلفة لقطاع أكبر من المستهلكين. هذا ولقد جاء قرار طرح مشغل نانو 1 غيغا بايت الجديد موافقًا لتوقعات العديد من المحللين. إلا إن شركة آبل فاجأتهم بقرار تخفيض أسعار مشغلاتها طراز Shuffle وذلك بعد أن ظنوا أن أيام مشغلات Shuffle أصبحت معدودة.ويأتي مشغل نانو الجديد بنفس ميزات نظيره السابق الأكبر مع فارق وحيد وهو قدرته على حفظ 240 أغنية أو 15 ألف صورة. وتعتزم شركة آبل طرحه قريبًا في الأسواق بسعر 149 دولارًا أمريكيًا. أما بالنسبة لمشغلات طراز Shuffle فلقد انخفض سعر الإصدار 1 غيغا بايت من 129 دولارًا أمريكيًا إلى 99 دولارًا أمريكيًا. بينما انخفض سعر الإصدار 512 ميغا بايت من 99 دولارًا أمريكيًا إلى 69 دولارًا أمريكيًا. 