سوني تطرح كاميراتي فيديو فائقتي الجودة بسعر اقتصادي 

 طرحت أمس شركة سوني كاميراتي فيديو فائقتي الجودة بسعر اقتصادي، ليكونا أول كاميراتين تسجلان بدقة 1080i كاملة. الطراز الأول سيسمح بالتسجيل المباشر على اسطوانات DVD 3 إنش، بينما سيتضمن الطراز الآخر قرص صلب سعته 30 غيغا بايت يسمح بتخزين الفيديو وتحريره على الكاميرا أو على الكمبيوتر.علاوة على ذلك، تسجل كاميرا الفيديو بصوت مجسم دولبي رقمي 5.1، الخاصية التي من شأنها تقديم صوت طبيعي عند تشغيله. كما يتيح الميكروفون اللاسلكي الاختياري الذي يعمل بتقنية بلوتوث إمكانية تسجيل صوت مركزي من على بعد 100 قدم.كما يتضمن كل طراز منهما خرج HDMI ليتم توصيلهما بسهولة بأجهزة تلفاز HDTV. كما يمكن تشغل الاسطوانات على أي مشغل من مشغلات DVD لأن الكاميراتين مزودتين بإمكانية التسجيل بتنسيق MPEG-2 DVD الأصلي. ولقد طورت شركة سوني هذه الخاصية بعد أن لاحظت زيادة إقبال الأسر والعائلات على شراء أجهزة التلفاز فائقة الجودة والتي تتطلب محتويات HD. هذا ويتضمن كلا الطرازين خاصية نقل البيانات من كاميرا الفيديو إلى الكمبيوتر والتسجيل بتنسيق تسجيل كاميرا الفيديو AVCHD استنادًا إلى شفرة MPEG-4 AVC/H.264 التي تزيد من كفاءة كاميرات الفيديو HD المصغرة.وتتمتع الكاميرات بمزايا أخرى عديدة، مثل وضع التقاط الصور الثابتة 4 ميغا بكسل والوضع الثنائي الذي يسمح بتسجيل فيديو HD كامل الحركة والتصوير الثابت 2.3 ميغا بكسل والتصوير البطيء حتى يتسنى للمستخدم التسجيل ببطء فضلاً عن شاشة العرض LCD مقاس 3.5 إنش.هذا ومن المقرر طرح الطراز المزود بالقرص الصلب HDR-UX1 في سبتمبر مقابل 1400 دولار أمريكي. بينما سيتم طرح طراز تسجيل DVD HDR-SR1 في أكتوبر مقابل 1500 دولار أمريكي. وسيتم طرح ملحقات كل طراز منهما في نفس الوقت. 