إتش بي تعلن عن أول حاسب بقياس 15 بوصة مع شاشة OLED 

 كشفت شركة “إتش بي” في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 عن حاسبها المحمول الجديد Spectre x360 15، الذي يمتاز بأنه أول حاسب بهذا القياس يقدم شاشة من نوع OLED.وكانت شركتا إتش بي ولينوفو أول من أطلق، في عام 2016، حواسب محمولة بشاشات OLED؛ التي تمتاز عن شاشات LCD بأنه توفر ألوانًا أفضل على غرار بعض الهواتف الذكية الرائدة من شركتي سامسونج وآبل، ولكنها لم تحظى بانتشار واسع نظرًا لارتفاع ثمنها.وإلى جانب كونها من نوع OLED، تمتاز شاشة حاسب Spectre x360 15 الجديد من إتش بي بأنها تدعم تقنية HDR، وهي تدعم تقنية “شور فيو” Sure View التي تحجب الرؤية عن الشاشة حين النظر إلى الجهاز من الجانبين، وهي ميزة كانت توفرها إتش بي لبعض الحواسب المحمولة، أما خلال المعرض فأعلنت دعمها في العديد من الأجهزة، بما في ذلك أجهزتها المكتبية من فئة “الكل في واحد”. وفيما عدا الشاشة، يضم حاسب Spectre x360 15 الجيل الثامن من معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7، إلى جانب بطاقة رسوميات منفصلة من شركتي NVIDIA أو AMD، وهو يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايت، وقرص تخزين PCIe SSD بسعة 512 جيجابايت.وبحسب إتش بي، فإن بطارية الحاسب الجديد تكفي للعمل لمدة تتجاوز 16 ساعة. هذا وسوف تبدأ إطلاق الجهاز خلال شهر آذار/مارس المقبل، ولا معلومات عن السعر.  وإلى جانب حاسب Spectre x360 15 الذي يأتي مع مفاصل قابلة للدوران بزاوية 360 درجة تسمح باستخدامه في وضعيات مختلفة، أعلنت شركة إتش بي عن إصدار جديد من الحاسب الجديد Spectre Folio، الذي يأتي مع لوحة مفاتيح قابلة للفصل. ويقدم الإصدار الجديد من الحاسب معالجًا ثنائي النوى من نوع Intel Core i5-8200Y، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 جيجابايت، وقرص تخزين SSD بسعة 256 جيجابايت، وهو يمتاز بأن شاشته لمسية تدعم تقنية 4K، وهو متاح اعتبارًا من اليوم بسعر 1,309 دولارات أمريكية.وإلى جانب مجموعة الحواسب الشخصية الجديدة، قالت شركة إنفيديا إن شاشة الألعاب الضخمة بقياس 65 بوصة وبدقة 4K مع دعم تقنية HDR، التي أعلنت عنها خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2018، والتي تصنعها شركة إتش بي، سوف تُتاح للبيع اعتبارًا من شهر شباط/فبراير المقبل بسعر مرتفع قدره 4,999 دولارًا أمريكيًا.يُشار إلى أن الشاشة تمتاز بأنها تضم منصة “إنفيديا شيلد” NVIDIA Shield التي تسمح بتشغيل الألعاب والوصول إلى تطبيقات بث الألعاب ومساعد جوجل الرقمي، كما تأتي الشاشة مع مكبر صوت مدمج، إضافة إلى 3 منافذ HDMI 2.0، ومنفذ DisplayPort، ومنفذي USB، ومنفذي USB للشحن.      