AskBitcoiner .. أول منصة عربية للعملة الرقمية بيتكوين 

 قام مجموعة من الشباب العربي قبل أيام بإطلاق موقع ASKB، وهو أول مجتمع عربي لطرح الاستفسارات وتبادل المعلومات في مجال العملة الرقمية “بيتكوين” Bitcoin وتكنولوجيا “سلسلة الكتل” Block Chain.ويقول القائمون على الموقع إنه أول منصة مخصصة لمجتمع بيتكوين العربي في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وهو يهدف إلى نشر ثقافة بيتكوين وتكنولوجيا “سلسلة الكتل” في المنطقة.ويضيف القائمون على AskBitcoiner.com أن “بساطة التصميم وسهولة التسجيل في الموقع كانت من أولوياتنا ليواكب ماتتميز به العملة الرقمية بيتكوين”. وأوضحوا أن منصة ASKB هي بالأساس منصة لطرح الأسئلة والاستفسارات عن العملة الرقمية وتلقي الإجابة عنها من طرف الأعضاء أو من فريق الموقع.ويقول فريق الموقع أن الأعضاء الذين يملكون أفضل الأسئلة الذكية أو أفضل الإجابات أو حتى أفضل الاقتراحات والمعلومات والذين يظهر عليهم الاهتمام بنشر ثقافة بيتكوين في العالم العربي سيتم تحفيزهم بالنقاط الإيجابية.ويَعِد فريق الموقع بأنه سيعمل في أقرب وقت ممكن على إضافة برنامج مكافئات لتبديل النقاط بأرباح بيتكوين يتوصل بها أفضل عشرة أعضاء الأكثر تفاعلًا مقسمة على دورات محددة سيُعلن عنها لاحقًا. ويمكن لأعضاء AskBitcoiner.com طرح أي معلومات جديدة تخص عالم العملة الرقمية، إلى جانب طرح الاستفسارات.