سوني تستعرض بعض التقنيات المستخدمة في جهاز ألعابها المنتظر 

 أتاحت شركة سوني بعض النسخ التجريبية من التقنيات المستخدمة في جهاز ألعابها المنتظر بلاي ستيشن 3. يذكر أن بعض هذه النسخ التجريبية قد تم عرضها العام الماضي في معرض E3 , ولكنها المرة الأولي التي يتم فيها تقديم هذه النسخ التجريبية أمام الجمهور ليجربوها بأنفسهم.ومن أهم التقنيات التي استعرضتها شركة سوني هي تقنية التحكم Duck. وعلى الرغم من عرض هذه التقنية العام الماضي في معرض E3. لكنها تم عرضها هذا العام لأول مره أمام الجمهور ليستخدموها. كذلك تم عرض التقنية المسماة Unreal Engine 3 و التي ستعمل مع جهاز الألعاب بلاي ستيشن 3. وهي المرة الأولي التي تظهر فيها تلك النسخة التجريبية علي الإطلاق أمام المستخدمين ليستمتعوا بها.وعلي الرغم من أن هذه النسخ التجريبية ليست لعبة بالمعني المتعارف عليه. ألا إنها ساهمت في إعطاء فكرة عامة عما ستكون عليه لعبة Unreal Tournament 2007 التي ستصدر مع جهاز PS3 العام القادم. 