آبل تُطلق النسخة التجريبية الثانية من نظام iOS 9.1 للعموم 

 أطلقت شركة آبل النسخة التجريبية الثانية من نظام آي أو إس iOS 9.1 الذي تعمل به أجهزة آبل الذكية آيفون، آيباد بالإضافة إلى آيبود توتش.وأضاف التحديث الجديد مجموعة جديدة من الوجوه التعبيرية Emojis بالإضافة إلى خيار جديد داخل الإعدادات يسمح بإزالة صور المُستخدمين داخل تطبيق الرسائل Messages.ويُمكن لأي مُستخدم تثبيت النظام الجديد من خلال التوجه إلى الرابط beta.apple.com باستخدام مُتصفح سفاري على أجهزة آبل الذكية ثم تسجيل الدخول باستخدام حساب آبل واتباع التعليمات الموجودة داخل الصفحة لإتمام عملية التثبيت. ولا يُعرف حتى الآن موعد طرح النسخة المُستقرة من نظام iOS 9.1 للمُستخدمين، إلا أن تسريع وتيرة إصدار النسخ التجريبية يعني أن النسخة قادمة خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم أو بداية الشهر الذي يليه.وكانت آبل قد أطلقت النسخة التجريبية الأولى من نظام iOS 9.1 يوم 10 سبتمبر/أيلول الجاري قبل طرح النسخة الرسمية من نظام iOS 9 التي صدرت في 16 سبتمبر.وبشكل عام لم يُقدم الإصدار 9.1 من نظام آي أو إس أي تحديثات جديدة باسثتناء مجموعة كبيرة من الوجوه التعبيرية الجديدة وتحسين أداء النظام بشكل عام. يُذكر أن آبل أطلقت رسميًا الإصدار 9.0.1 الذي يُعالج مشاكل من أبرزها عدم اكتمال عملية التحديث، حيث يتوقف الجهاز عن الاستجابة بعد إعادة تشغيله لإتمام عملية تثبيت iOS 9، كما عالج مُشكلة عدم عمل بعض المؤقتات والتنبيهات التي كانت تتوقف دون سبب واضح.