دراسة: أكثر من نصف الهواتف المحمولة في الكويت ذكية 

 أظهرت دراسة مسحية جديدة لمستخدمي الخليوي في الكويت أن 51.3% من الهواتف الخلوية في الكويت هي هواتف ذكية. كما بينت الدراسة ان أكثر من نصف 58.5% مستخدمي الهواتف الذكية الذين يقومون باستخدام التطبيقات يفضلون اللغة الانجليزية لاستخدام التطبيقات الموجودة على الهاتف.وكانت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) قد أجرت دراسة مسحية حديثة لمستخدمي هواتف الخليوي في الكويت في شباط/فبراير من العام الحالي، واصدرت تقريراً بعنوان “مسح استخدام الهواتف الذكية في الكويت”. يغطي التقرير استخدامات الخليوي بشكل عام وانواعها التجارية واستخدام الهواتف الذكية و مدى معرفة مستخدمي الخليوي بالهواتف الذكية بالاضافة لتوفر الاجهزة اللوحية لدى المجيبين.و التقرير مكون من 53 صفحة و 63 جدول تفصيلي يوضح و يقارن نتائج المسح الذي تم مع 750 مستخدم للخليوي في الكويت بنسبة هامش خطأ اقل من 0.5% وقد أفادت نورا عبدالهادي – مديرة مشاريع – في مجموعة المرشدين العرب ان 82.2% من المشاركين في المسح الذين يقومون بتحميل التطبيقات يحملون تطبيقات الشبكات التواصل الاجتماعية ، تليها تطبيقات الألعاب 60.7% ثم تطبيقات الأنباء 41.1%.و أجرت مجموعة المرشدين العرب دراسة مسحية مشابهة في الاردن و الامارات والسعودية خلال النصف الثاني من 2011.يذكر أن فريق المحللين في شركة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) قام بإصدار حوالي 2,900 تقرير عن قطاعات الاتصالات والاعلام، و يمكن شراء هذه التقارير بطريقة فردية، أو عن طريق الاشتراك السنوي مع شركة المرشدين العرب (Arab Advisors Group). 