توقّعات بطرح هواتف بعلامة "فايو" التجارية الشهر القادم 

 بحسب تقارير جديدة تم نشرها في وسائل إعلام يابانية، تستعد شركة Japan Industrial Partners الشهر القادم لإطلاق هواتف ذكية جديدة تحمل علامة “فايو” VAIO التجارية والتي كانت تابعة سابقًا لشركة سوني.وكانت سوني قد باعت علامة “فايو” التجارية الخاصّة بإنتاج أجهزة الحاسب الشخصي، إلى شركة Japan Industrial Partners في شباط/فبراير 2014، وذلك بهدف التركيز على سوقي الهواتف الذكية والحواسب اللوحية من خلال أجهزتها المحمولة الذكية من سلسلة “إكسبيريا” Xperia.ورغم خروج سوني من سوق الحاسب الشخصي، إلّا أن الحواسب المحمولة التي تحمل علامة “فايو” التجارية ما زالت متوفّرة في الأسواق بنفس التصاميم لكن من دون “سوني”. ولا تتوفر حاليًا الكثير من المعلومات حول شكل أو مواصفات هواتف “فايو” القادمة، عدا عن كونها ستحمل شاشات بقياس يبلغ حوالي 5 إنش، وتُشير التوقّعات أنها ستعمل بنظام أندرويد. ومن المُفترض أن يتم الإعلان عن هواتف “فايو” خلال معرض CES 2015 المُنعقد في مدينة لاس فيجاس الأمريكية ما بين 6 و 9 كانون الثاني/يناير، حيث من المتوقع أن تُعلن سوني كذلك عن أجهزة جديدة من سلسلة Xperia Z4.