شركة فوناج تطرح وحدة USB لتعمل كهاتف متنقل 

 نظرا لشيوع وحدات التخزين فلاش كسلعة ومنتج أساسي في عالم التكنولوجيا فقد اتجهت العديد من الشركات المصنعة للبحث عن فوائد أخرى لتلك الوحدات بعيدا عن التخزين كوظيفة وحيدة ومطلقة وذلك من خلال إضافة بعض الخصائص والوظائف الخاصة ببعض الحزم البرمجية المتنوعة.ولهذا السبب لم تكن بمفاجأة مدوية أن تتجه شركة Vonage وهي إحدى شركات تقديم خدمة الاتصالات عبر تقنية VoIP (الاتصال الصوتي عبر الانترنت) إلى تلك الوحدات لتضع عليها برنامجها الخاص بالاتصالات وذلك لتمكين المستخدمين من إجراء أي مكالمات من خلال توصيل وحدة التخزين ذات السعة 256 ميغا بايت في الحاسب. وبتلك الطريقة يستطيع المستخدم وعلى سبيل المثال من استخدام اشتراكه العادي في شركة Vonage من خلال الحاسب الدفتري في أثناء قيامه بأحد الرحلات وذلك عبر وضع الوحدة في جهازه.والأداة الجديدة تشبه في عملها إلى حد بعيد خدمة Skype والخدمات المشابه. أما بالنسبة لمزايا الخدمة الجديدة الخاصة بشركة Vonage فهي في منتهى البساطة. وسنري أن Skype تقدم خدمة اتصالات مجانية عبر قارة أمريكا الشمالية بأسرها أما إذا أراد المستخدم الاتصال أبعد من أمريكا الشمالية فأن وحدة USB ستكون جاهزة للخدمة. وعلى سبيل المثال فأن شركة Vonage تقدم المكالمات المجانية إلى إيطاليا و أسبانيا وفرنسا وأيرلندا وكذلك المملكة المتحدة. وإذا كانت خدمة vonage هي الخدمة الأولى بالنسبة للمستخدم في منزله فسيمكنه من خلال الأداة الجديدة أن يتحقق من هاتف منزله علي الدوام في أثناء ترحاله ويمكنه كذلك التأكد من المكالمات الواردة واستخدام خاصية البريد الصوتي من خلالها أيضا.يذكر أن الشركة قد أطلقت اسم V-phone علي وحدة USB الجديدة وهي الوحدة التي يمكنها تشغيل سماعة و ميكروفون وهي تشبه إلى حد بعيد تلك الخدمة التي تقدمها الشركة والتي تسمي خدمة softphone والمثير في الأمر أن خدمة softphone مجانية من خلال وحدة V-phone في الوقت الذي نري فيه أن الاشتراك في أي من خدمات Vonage المختلفة يصل إلى 15 دولارا في الشهر الواحد وسنري كذلك أن خدمة softphone التقليدية يبلغ سعرها نحو 10 دولارات شهريا.هذا وقد أعلن المتحدث الرسمي باسم الشركة لموقع TG Daily أن الشركة تخطط لإيقاف خدمة softphone التقليدية. و إذا نظرنا إلى V-phone على أنها هاتف سنري أن سعرها الذي يبلغ 40 دولارا سيكون جذاب وملائم جدا. وقد أعلنت الشركة أن نحو 250 ميغا بايت من سعة الوحدة الجديدة والتي تصل سعتها إلى 256 ميغا بايت يمكن أن تستخدم في أغراض التخزين. وقد أعلنت الشركة أن على المستخدم قبل أن يستخدم الوحدة الجديدة V-phone أن يدفع مبلغ 9 دولارات لتفعيل وتنشيط الخدمة سواء كان المستخدم مشتركا في شركة Vonage أم لا.