جوجل تقوم بتخفيض الحدود الدنيا لأسعار التطبيقات على متجر جوجل بلاي في بعض الدول الآسيوية 

 أعلنت شركة جوجل بالأمس عن تخفيض بالأسعار فيما يخص الحد الأدنى لسعر التطبيقات المدفوعة على متجر جوجل بلاي، حيث قامت الشركة بتخفيض الحد الأدنى لسعر التطبيقات والألعاب في خمس دول تقع في جنوب شرق آسيا.وتأتي هذه الخطوة بعد قيام جوجل بخطوة مماثلة ولفترة تجريبية في الهند والتي تعتبر أكبر سوق لأندرويد بعد الصين والتي لا تزال جوجل شبه غائبة عنها.وتعتبر قارة آسيا الأرض الخصبة لنظام أندرويد حيث يقوم باستخدامه مئات الملايين من المستخدمين وهو ما يشكل دفعة كبيرة لشركة جوجل، إلا ان جوجل تعاني من انخفاض القدرة الشرائية لهؤلاء المستخدمين مما يضعها خلف شركة آبل من ناحية الفائدة المالية من خدمات الهاتف المحمول. وتقوم شركات أخرى كبرى بالنظر إلى السوق الآسيوية الناشئة كقوة كبيرة يجب استغلالها مثل شبكة فيس بوك والتي اتخذت تكتيكاً مختلفاً لتوسيع أعمالها في آسيا مثل دعم الانترنت المجاني ولكنها تواجه مشاكل تشغيلية مع هذا النهج.وأشارت جوجل في بيان لها “ان متجر وخدمات جوجل بلاي متاحة في أكثر من 190 دولة مما يجعله منصة عالمية للمطورين لبناء التطبيقات عالية الجودة وتحويلها إلى مشاريع تجارية ناجحة، وقمنا قبل بعضه أشهر بتطبيق برنامج تجريبي يقوم على خفض السعر الأدنى لسعر التطبيقات المدفوعة في سبيل مساعدة المطورين على جعل تطبيقاتهم متاحة لعدد أكبر من المستهلكين”.وأضافت جوجل “ابتداءً من اليوم أصبح بإمكان المطورين عرض تطبيقاتهم وألعابهم المدفوعة ضمن فئات سعرية أقل من قبل على النحو التالي، إندونيسيا 3000 روبية بدلاً من 12000 سابقاً، ماليزيا 1 رينجت بدلاً من 3.5 سابقاً، الفلبين 15 بيزو بدلاً من 43 سابقاً، تايلاند 10بات بدلاً من 32 سابقاً، فيتنام 6000 دونغ بدلاً من 21000 سابقاً”. ويمكن للمطورين الآن الذهاب إلى منصة المطور في جوجل بلاي وتغير السعر من ضمن قائمة التسعير والتوزيع لخفض سعر التطبيقات والألعاب.