شاومي تطلق جهاز Redmi Note 5 حصريا على سوق.كوم 

 أعلن سوق.كوم أن جهاز Redmi Note 5 من شركة شاومي سيطرح حصريًا للعملاء عبر موقع سوق في السعودية اعتباراً من 5 يونيو، وبسعر  يبدأ من 699 ريال سعودي عند الشراء المبكر. ويقدم جهاز Redmi Note 5 جودة مدهشة للتصوير بالكاميرا وأداءً غير مسبوق في هذه الفئة السعرية، ليؤكد من جديد التزام الشركة تجاه تقديم أفضل تقنيات الهواتف الذكية بأروع الأسعار على الإطلاق.  ويطلق على الهاتف لقب “وحش الكاميرا” ويتمتع بمعالج Snapdragon 636 من كوالكوم بالإضافة إلى مستوى متميز من قدرات التصوير الفوتوغرافي بفضل الكاميرا الثنائية التي تضم  نظام استشعار بدقة 1.4 μm بيكسل ومؤثرات الذكاء الاصطناعي في الكاميرا وضوء LED لصور السيلفي في الكاميرا الأمامية، مما يجعله من أفضل الهواتف للتصوير والتقاط الصور المدهشة في أي وقت وأي مكان.   وقال سليم حمّاد، المدير العام لدى سوق.كوم في السعودية: “يلتزم سوق.كوم بتقديم العلامات التجارية العالمية المبتكرة والمميزة لعملائنا بأفضل الأسعار المنافسة، لنتجاوز توقعاتهم باستمرار، ويسعدنا أن نوفر جهاز Redmi Note 5  من شاومي بمواصفات مدهشة وسعر جذاب لعملائنا في المملكة العربية السعودية”.زودت الكاميرا في جهاز Redmi Note 5 بتقنية Dual Pixel التي تستخدم عادة في الكاميرات الاحترافية، مما يمكنها من تحقيق دقة وسرعة مذهلة في التركيز التلقائي بحيث لا يفوّت المستخدم أي لقطة يحاول تصويرها، وتحتوي كل نقطة في نظام الاستشعار الرئيسي بدقة 12 ميجابيكسل على قطبين ضوئيين مما يؤدي إلى نشوء 24 مليون قطب ضوئي، أي أكثر بحوالي 30 ضعف عدد الأقطاب الضوئية في أنظمة الاستشعار العادية بتقنية PDAF بالدقة ذاتها، ويسمح ذلك لنظام الاستشعار بقياس الاختلافات المرحلية بفعالية أكبر وبالتالي تعزيز سرعة التركيز التلقائي بشكل ملموس.  وتتمتع الكاميرا الامامية في Redmi Note 5 بنظام استشعار بدقة 13 ميجابيكسل مع ضوء LED لصور السيلفي، وعند تشغيل نمط الصور الشخصية Portrait، تعمل كل من الكاميرا الأمامية والخلفية بأحدث تقنيات شاومي Beauty 4.0 التي توفر عدداً من المؤثرات المختلفة المدعومة بحسابات الذكاء الاصطناعي لمظهر طبيعي يشبه جلسة مكياج وتجميل، وحتى بدون نظام الاستشعار الثاني، تحقق الكاميرا الأمامية تأثيراً رائعاً في نمط الصور الشخصية بفضل تقنية الذكاء الاصطناعي التي تساعد في عزل الشخص عن الخلفية.  يستخدم جهاز Redmi Note 5 أحدث منصات Snapdragon 636 القائمة على عملية التصنيع بدقة 14 نانومتر، مما يمنح المستخدمين أداء أسرع سواء كانوا يعملون على تحرير ملف كبير أو يمارسون ألعاباً إلكترونية بفضل بنية Kryo 260 وسرعة التردد البالغة 1.5 جيجاهرتز ووحدة المعالجة الرسومية Adreno 509.  وفي الوقت ذاته يعتبر الهاتف أول جهاز من عائلة Redmi يستخدم ذاكرة LPDDR4X DRAM والمتوفر عادة في الهواتف الذكية التي تحمل اسم العلامة التجارية، وتصل السرعة إلى 4 جيجابت مما يعني أن بإمكان Redmi Note 5 تشغيل عدد أكبر من التطبيقات في نفس الوقت، والتبديل بين البرامج بسلاسة أكبر. سيتوفر جهاز Redmi Note 5  من شاومي للشراء اعتباراً من 5 يونيو بثلاثة ألوان مختلفة الأزرق والذهبي والأسود بسعر 699 و 799 ريال سعودي.       