ويندوز 10 يعمل على أكثر من 350 مليون جهاز والتحدث السنوي قادم في 2 أغسطس 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن وصول عدد الأجهزة العاملة بأحدث أنظمة تشغيلها ويندوز 10 إلى أكثر من 350 مليون جهاز، مما يعني استغراق أحدث وأكبر أنظمة تشغيل الشركة حوالي 11 شهرًا للوصول إلى هذا الرقم.كما أكدت مايكروسوفت على أنها ستبدأ طرح التحديث السنوي المجاني لنظام ويندوز 10 بتاريخ 2 أغسطس/آب القادم، وكانت الشركة قد قامت يوم أمس بنشر تدوينة عن طريق الخطأ تحمل عنوان “مايكروسوفت تُعلن عن التحديث السنوي لنظام ويندوز 10 المتوفر ابتداءً من 2 أغسطس”.وعلى الرغم من قيام مايكروسوفت بحذف التدوينة بعد أقل من ساعة من نشرها، إلا أنها أعلنت عن طريق الخطأ تاريخ طرح التحديث المُنتظر، لتقوم اليوم رسميًا بالإعلان عن تاريخ وصول التحديث والذي يأتي بعد حوالي سنة وأربعة أيام من إطلاقها للنظام بشكل رسمي. وكانت مايكروسوفت قد كشفت عن التحديث السنوي المجاني لنظام التشغيل ويندوز 10 خلال مؤتمرها للمطورين بيلد 2016 Build الذي انعقد في شهر مارس/آذار الماضي.ويتضمن التحديث السنوي المجاني ميزات مثل تقنية الكتابة بواسطة الحبر الإلكتروني ويندوز إنك windows Ink، وتحسينات على نظام المساعد الشخصي كورتانا ومتصفح الإنترنت إيدج، وميزات أمان وحماية مُتقدمة للُمستهلكين والشركات، وألعاب جديدة، وأدوات جديدة خاصة بالفصول الدراسية.ويعتبر نظام ويندوز 10 عبارة عن خدمة، الأمر الذي يسمح للشركة بالعمل بشكل مُستمر على تحديثه وإضافة الميزات الجديدة له والتي يجري إيصالها للمُستخدمين عن طريق برنامج الإختبار الداخلي ويندوز إنسايدر. تجدر الإشارة إلى وصول عدد الأجهزة العاملة بالنظام الجديد إلى 75 مليون جهاز في الأسابيع الأربعة الأولى لطرحه رسميًا، و110 مليون جهاز بعد 10 أسابيع، و200 مليون جهاز خلال أقل من ستة أشهر.ووصل عدد الاجهزة العاملة بنظام التشغيل إلى 270 مليون جهاز بعد ثمانية أشهر، و300 مليون جهاز بعد تسعة أشهر، وتسعى مايكروسوفت للوصول إلى رقم مليار جهاز في غضون سنتين أو ثلاث سنوات.