جهاز سوني الجديد "بلاي ستيشن المحمول" في قبضة الهاكرز 

  في صفعة قوية جديدة للنجاح الكبير الذي حققت شركة سوني مؤخراً بإطلاقها أحدث أجهزتها “بلاي ستيشن المحمولة”، تمكن الهاكرز من إطلاق حزمة تتيح تحويل إصداربرنامج سوني الجديد v2.00 من جهاز بلاي ستيشن المحمول(PlayStation Portable) إلى الإصدار القديم v1.50. ، والمعروف بأنه معاب ببعض الثغرات الأمنية، الأمر الذي يتيح للهاكرز من استخدام برامج وألعاب غير معتمدة وتشغيلها على جهاز سوني الجديد.وكان من المعروف أنه حتى الآن لا يستطيع الأشخاص الذين يشترون PSP الجديد أو الذين قاموا بتحديث أنظمتهم إلى الإصدار الجديد v2.00 لا يستطيعون إعادتها إلى الإصدار الأقدم والأقل أمانًا. ويحتوي الإصدار الجديد v2.00 على مجموعة من المزايا مثل مستعرض الويب وإمكانية مشاركة الصور لاسلكيًا وإمكانية الإعداد المفصل لخلفيات الشاشة.ولم يكتفي الهاكرز بذلك بل قاموا بالإعلان عن تفاصيل محاولاتهم على الإنترنت. ولعل الكرة الآن في ملعب شركة سوني بعد إعادة المحاولات لاختراق أنظمتها، حيث أنه من المتوقع أن تصدر نسخة معدّلة من الإصدار الجديد v2.00 لتغلق الباب في وجه محاولات الاختراق والتي إن استمرت ستكون حملاً ثقيلاً ربما يودي بمستقبل سوني في عالم الترفيه الإلكتروني، لاسيما مع احتدام المنافسة من قبل الشركات العاملة في هذا المجال، والتي تطل علينا بأجهزة وإبداعات جديدة في مطلع كل يوم جديد. 