"فيسبوك": 80% من عمليات إبداء الإعجاب والمشاركة تأتي من خارج الولايات المتحدة 

 كشف شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، الإثنين عن ارتفاع نسبة النقر على أزرار الإعجابات والمشاركة ضمن مواقع الإنترنت، بمقدار 5%، وذلك بعد أن قامت الأخيرة بإطلاق تصاميم جديدة لهذه الأزرار.وبحسب “فيسبوك”، يتم عرض هذه الأزرار، التي تظهر على أكثر من 7.5 مليون موقع، لمستخدمي الإنترنت أكثر من 22 مليار مرة يوميًا، هذا ولم تكشف الشبكة عن تفاصيل أعداد مرات النقر على هذه الأزرار، ولكنها اكتفت بمشاركة نسب مئوية عن التوزع الجغرافي لها.وأظهرت الأرقام أن حوالي 80% من عمليات إبداء الإعجاب والمشاركة تأتي من خارج الولايات المتحدة، ما يؤيد التقارير التي أفادت بأن 83% من مستخدمي “فيسبوك” هم أيضًا من خارج كندا والولايات المتحدة.  وكان لدول آسيا الواقعة في المحيط الهادئ والمناطق الغربية من القارة الأوروبية الحصة الأكبر من هذه الاحصائيات، لتحصل كل منهما على 21%، وبالمقابل، كانت حصة منطقة الشرق الأوسط هي الأدنى، وبنسبة لم تتجاوز الـ 2%. وبالنسبة لباقي المناطق والاحصائيات، حصلت دول شرق ووسط أوروبا على نسبة 18%، ثم جاءت دول أمريكا اللاتينية وبنسبة 13%، لتأتي إفريقيا بنسبة 3%. يُذكر أن شبكة “فيسبوك” التي تجاوز عدد مستخدميها النشطين شهريًا حاجز الـ 1.15 مليار، والتي أعلنت منتصف شهر سبتمبر/أيلول الماضي عن 250 مليار صورة تم رفعها منذ تأسيسه، تقوم بين الحين والآخر بالإعلان عن منتج جديد، كان من آخرها إطلاق صفحة تتيح لمستخدمي الشبكة من خلالها استرجاع أهم الأحداث والشخصيات والاماكن واللحظات التي حظيت بأهمية كبرى على الشبكة خلال عام 2013. 