إل جي تسخر من سامسونج لعدم إطلاقها Note 5 في أوروبا 

 نشر حساب شركة إل جي الموجه للأردن تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر للأشخاص الذين كانوا ينتظرون شراء هاتف سامسونج الجديد Note 5 في أوروبا، والذين خيبت آمالهم سامسونج، وقالت لهم إن “إل جي لم تخيب آمالكم مثل سامسونج”.واستغلت شركة إل جي فرصة عدم إطلاق سامسونج هاتف Note 5 في أوروبا لتسخر منها حيث يبدو بشكل واضح في التغريدة أن شركة إل جي تدعو المستخدمين لشراء هاتف LG G4 في أوروبا والدول التي لن يتوفر فيها هاتف Note 5 بشكل رسمي.وضمنت إل جي الأردن تغريدتها هاشتاج G4THEWROLD#، وذلك فيما يبدو أنه إشارة منها إلى أن هاتف LG G4 موجه لكل الناس حول العالم. وكانت سامسونج قررت أنها لن تطلق هاتفها Note 5 في أوروبا على الأقل حتى عام 2016، والسبب في ذلك أن العملاقة الكورية ترى أن المستخدمين في أوروبا لا يستخدموا الهواتف التي تأتي بقلم عكس المستخدمين في آسيا والولايات المتحدة.وقد عبر عشاق سامسونج عن امتعاضهم من هذا القرار المفاجئ، فأطلقوا هاشتاج رسميًا على تويتر #note5foreurope للمطالبة بهاتف Note 5 في السوق الأوروبية.ويقدم هاتف إل جي G4 شاشة بقياس 5.5 إنش وبدقة وضوح QHD، ومعالج snapdragon 808 سداسي الأنوية، ويضم الهاتف 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت. في المقابل، يأتي هاتف سامسونج Note 5 بشاشة من نوع Super AMOLED يبلغ مقاسها 5.7 إنش وبدقة وضوح QHD، وبمعالج Exynos 7420 ثماني الأنوية،  بالإضافة إلى 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية RAM، ومساحة تخزين داخلية 32 جيجابايت و64 جيجابات. ويذكر أن الهاتف الجديد لا يدعم بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع MicroSD.وكانت سامسونج قد أعلنت يوم 13 أغسطس عن هاتفيها Galaxy Note 5 و Galaxy S6 Edge Plus، وذلك خلال حدثها الخاص Galaxy Unpacked 2015.