تقرير: فيسبوك يعتزم إطلاق متصفحه الخاص 

 نقل موقع Pocket-lint عن ما قال بأنها “مصادر موثوقة” بأن شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك تعتزم إطلاق متصفح انترنت خاص بها يقوم بدمج الخصائص الاجتماعية للموقع ضمن المتصفح.وبحسب التقرير، تعتزم فيسبوك شراء الشركة المطورة لمتصفح أوبيرا الشهير الذي يستخدمه حوالي 200 مليون مستخدم حول العالم.وسيتضمن متصفح فيسبوك كما تقول المعلومات شريط أدوات يدمج ويوفر خصائص فيسبوك بحيث تكون متوفرة بسهولة في متناول المستخدم أثناء تصفحه لمواقع الانترنت. وفي حال صحت هذه المعلومات، فمن الممكن أن يكتسب متصفح فيسبوك شعبية كبيرة بفضل عدد مستخدميه الذي يصل إلى 900 مليون مستخدم فعال بحسب الأرقام التي كشفت عنها الشركة في وقت لاحق من هذا الشهر. ويمكن أن يُنظر إلى هذه الخطوة أيضاً على أنها ستزيد من حدة المنافسة بين فيسبوك وغوغل، ليس لأن متصفح فيسبوك سيخلق منافسة مع متصفح كروم فحسب، بل الأهم -بحسب المحللين- هو أن المتصفح سيتيح لفيسبوك النمو بشكل أكبر في مجال الإعلانات وهو مجال التنافس الفعلي بين الشركتين.