سامسونج تطرح تصميمين جديدين لشاشات LED 

 طرحت سامسونج تصميين جديدين لشاشات “LED” عالية الوضوح من فئتي 50 30، وقد راعت “سامسونج” في تصميمها بأن تكون صديقة للبيئة ولا تسبب أي أضرار لها، ومريحة أيضًا للعينين.وتؤكد سامسونج إلتزامها بسلامة البيئة “PlanetFirst™”، من خلال شاشات “LED” فئتي 50 و 30 المطورة التي لا تحتوي أي مواد تشكل خطرا على البيئة، مثل الزئبق أو الرصاص في الإضاءات الخلفية، واستخدامها لطاقة اقل بنحو 40 في المئة خلافا للشاشات التقليدية. علاوة على ذلك، تم التخلص من الرصاص الموجود في سبائك لحاماتها فضلاً عن انبعاثات المركبات العضوية المتطايرة (VOC) في عملية تصنيع إطاراتها، مما يجعل إعادة التدوير أبسط وأكثر أمانا.كما تتميز بتصميم عميق ومبهر حيث تعد شاشات “LED” من أقل الشاشات سمكًا على مستوى العالم. فبدلاً من تصنيعها من أجزاء متعددة ملحومة معًا، فإنها مكونة من قطعة واحدة صلبة ملساء غاية في الجمال والتطور. وعلى نحو يتسم بالأناقة، تدعم هذه الشاشة عنق بلوري فريد من نوعه. ولن تجد أية مشكلة في إيجاد مكان تضعها فيه داخل أية غرفة. وتتميز شاشات “LED” فئة 50 وفئة 30 بانها توفر تجربة عرض مريحة للعينين حيث يتم توسيط الصور عند عرضها من أي زاوية. هذا يزيل التشويه ويوفر أفضل زاوية عرض ما إذا كان قياما وقعودا.وتوفر شاشة LED فئة 50 الفريدة من نوعها ميزة جديدة تسمى “Magic Return” التي تسمح عندما يتعامل المستخدمون مع شاشتين ، بتحرك المحتوى تلقائياً الى الشاشة الاخرى في حالة حدوث قطع او عطب في الشاشة الاولى