إتش تي سي تُعلن عن النسخة العالمية من هاتف Desire 620 

 أعلنت شركة إتش تي سي التايوانية عن موعد إطلاق ومواصفات النسخة المخصصة للأسواق العالمية من هاتفها الجديد “ديزاير 620″، والذي كانت قد أعلنت عن إطلاق النسخة التايوانية منه الشهر الماضي.وقالت أن الهاتف سيتوفر للبيع في وقت مُبكّر من بداية العام القادم بدءًا من بريطانيا. ويحمل الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات بدقة 720p ومعالج رباعي النواة بتردد 1.3 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 401 وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 5 ميجابيكسل.مساحة التخزين الداخلية في الهاتف 8 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقات microSD حتى 128 جيجابايت، ويعمل الجهاز بـ 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وببطارية سعة 2,100 ميلي أمبير. ومن الناحية البرمجية يحمل الجهاز نسخة أندرويد 4.4 (كيت كات) بواجهة Sense 6. ولم تكشف الشركة عن سعر الجهاز لدى توفره في الأسواق، لكن انتماء الهاتف إلى فئة الأجهزة متوسطة المواصفات يُشير إلى احتمال طرحه بسعر متوسط.