الرسائل النصية تساعد على إجادة قواعد اللغة 

 أكد بعض الباحثين بجامعة تورينتو أن الرسائل النصية تساعد الأشخاص على إجادة قواعد اللغة التي يكتبون بها. ويرجع ذلك غالبًا إلى ألتزام الأشخاص بالكتابة باللغة الرسمية الصحيحة فيمارس اللغة الفصحى في الكتابة على عكس المعتاد في استخدام العامية في الحديث.ويرى الباحثون أن هذه الرسائل لها أنماطًا لغوية محددة. ويؤكد أحد المتخصصين بالجامعة أنه ينبغي على الآباء ألا يقلقوا بشأن الوسائل التقنية الجديدة. حيث يخشى العديد من الآباء والمدرسين من أن تسيء تقنيات الرسائل الحديثة إلى مستوى أبنائهم من حيث قواعد اللغات.يؤكد الباحث أن هذه الرسائل تظهر إبداعات الأبناء وتؤكد معرفتهم باللغة. تم إجراء هذا البحث في الولايات المتحدة خوفًا من الباحثين على تدهور لغتهم الأمريكية، فهل يتساوى هذا الحال في عالمنا العربي. أظن أن العديد من كاتبي الرسائل غالبًا ما يستخدمون اللغات الأجنبية وإذا استخدموا اللغة العربية فيكون ذلك بالعامية ونادرًا ما نرى الفصحى في رسائل أبنائنا.