تريند مايكرو تطرح حلول أذكى وأبسط من حلول الجيل التالي للشركات الصغيرة الحجم 

 أعلنت اليوم تريند مايكرو الشركة العالمية الرائدة في أمن محتويات الانترنت، عن طرح نسخة جديدة بالكامل من حلول Worry-Free™ Security تلبي الحاجات المتغيرة للشركات الصغيرة الحجم، والنطاق الواسع من تهديدات شبكة الويب التي تواجهها. وصممت النسخة 5.0 من Worry-Free™ Business Security، وهي حل تريند مايكرو من فئة Worry-Free™ Security للجيل القادم، التي طرحت لأول مرة في سوق الشركات الصغيرة قبل أكثر من أربع سنوات، لكي تكون:أكثر أمناً – تتضمن النسخة 5.0 من Worry-Free™ Business Security تقنية تريند مايكرو للحماية من تهديدات الويب، التي توفر دفاعاً متعدد الطبقات ضد مخاطر الويب المختلفة التي تستغل الطبيعة التفاعلية لشبكة الإنترنت. وتستخدم الحماية من تهديدات الويب قاعدة بيانات سمعة الويب الموجودة لدى تريند مايكرو، التي تتضمن تجربة العملاء من جميع أنحاء العالم، من المؤسسات الكبرى إلى المستهلكين. ويضيف كل هجوم على جهاز كمبيوتر مزيد من الخبرة لقاعدة بيانات تريند مايكرو، كما يزيد من تفهم سمعة مواقع الإنترنت، وسلوك البرمجيات الخبيثة، ومصادر التطفل. (تقوم تريند مايكرو بمسح ما بين 3-4 مليار موقع على الويب، وتمنع من تعرض 8-10 مليون مستخدم للمواقع المصابة بالفيروسات يومياً). وبالتالي، تتوفر الحماية للمستخدمين الذين يستخدمون تلك المواقع من بعد، من تلك التهديدات ومن مصادرها.وبهذا النوع من الحماية الحقيقية الشاملة والتعاونية، التي توقف التهديدات (بما في ذلك البريد التطفلي) قبل دخوله الشبكة، أصبحت أعداد أكبر من الشركات قادرة على المحافظة على أصولها آمنة، والمحافظة على سمعتها. أكثر ذكاءً – حلول مكافحة الفيروسات التقليدية، ونتيجة لنشرها في مواقع داخل الشبكة واستخدامها لأساليب تقليدية لاكتشاف التهديدات، هي تفاعلية وعادة ما تتسبب في بطئ أداء الكمبيوتر أو الشبكة. أما النسخة 5.0 من Worry-Free™ Business Security فتتضمن تقنية تريند مايكرو، مثل الحماية من تهديدات الويب، وحلول مستضافة مثل InterScan Messaging Hosted Security (التي تدمج بين مكافحة البريد التطفلي، ومكافحة التصيد الاحتيالي، ومكافحة الفيروسات، ومكافحة برمجيات التجسس) التي تقوم بعملها وتمنع التهديدات حتى الموجود منها بعيداً، وتحتل مساحة أقل من عرض الحزمة ولا تحتاج إلى تهيئة. وفي الوقت ذاته، تراقب برمجيات تريند مايكرو الموجودة على الجهاز تصرف التطبيقات (بدلاً من الاعتماد فقط على الملفات النمطية) لاكتشاف الأنشطة المريبة. ويعتبر هذا النوع من العمل مع التقنية المستضافة أكثر فعالية في وقف تهديدات الويب الجديدة وتستخدم مصادر أقل.أكثر بساطة – النسخة 5.0 من Worry-Free™ Business Security أسهل في الاستخدام، وستكون قابلة للإدارة من قبل البائعين في قنوات التوزيع من خلال كشك واحد، وهو Worry-Free Remote Manager. ويساهم ذلك في التخفيف من الأعباء الإدارية للشركاء في الحلول وهم المستخدمون المباشرون للنسخة 5.0 من Worry-Free™ Business Security. ويعمل Worry-Free Business Security على زيادة مستوى الأمن بالنسبة للموظفين الذين يعملون خارج مكاتب الشركة تلقائياً.وتتضمن النسخة 5.0 من Worry-Free Business Security ما يلي: حماية متطورة: تحمى مزود Microsoft Exchange للشركات الصغيرة، ومزود ويندوز مايكروسوفت، وأجهزة الكمبيوتر الشخصي، وأجهزة الكمبيوتر الدفترية.حماية قياسية: يحمي مزود ويندوز من مايكروسوفت، وأجهزة الكمبيوتر الشخصي، وأجهزة الكمبيوتر الدفترية.مصادر محدودة، تهديدات ويب غير محدودة تعتبر شبكة الويب بالنسبة للكثير من الشركات الصغيرة أحد المصادر المهمة لكي تبقى قادرة على المنافسة. وتشهد الشركات من مختلف الأحجام ارتفاعاً كبيراً في عدد الموظفين العاملين أثناء التنقل أو البعيدين عن مكاتبهم. ولا تمتلك الكثير من الشركات الموارد الكافية لتعيين موظفي تقنية معلومات للتصدي للأعداد المتزايدة من التعقيدات المحيطة بتهديدات الويب. وتبين تحليلات تريند مايكرو أن النمو في الإصابات الحادة بالبرمجيات الخبيثة مثل الفيروسات وأحصنة طروادة نمت بمعدل 200 بالمائة خلال عام 2007، وأصابت واحد من بين كل ثمانية أجهزة كمبيوتر تم مسحها. وكنتيجة لذلك، تحتاج الشركات الصغيرة الآن إلى حلول لمواجهة المسائل التي تشكل أخطاراً لها تبعات مثل سرقة الهويات، وفقدان الأصول الرقمية المهمة، وتدمير سمعة الشركة.النسخة 5.0 من Worry-Free Business Security تتصدى للكثير من هذه القضايا بمزايا جديدةيعمل الموظفون الواعون بأهمية موقع عملهم على تغيير إعدادات Worry-Free على أجهزة الكمبيوتر الدفترية تلقائياً، سواءً كانوا في المكتب أو خارج المكتب، مما يوفر لهم الأمن والمرونة سواءً كانوا داخل أو خارج المكتب.ويعمل حجب البريد التطفلي المكون من عدة طبقات على وقف البريد التطفلي من الوصول للشبكة بحيث لا يحتل هذا البريد حيزاً من عرض الحزمة أو مساحة القرص. ولأن البريد التطفلي يتم وقفه مبكراً، فإنه لا يصل أبداً إلى مزود Exchange، مما يقلل إلى درجة كبيرة من الأداء البطيء.أما مراقبة سلوكيات التطبيقات فتراقب سلوك التطبيقات على أجهزة الكمبيوتر، بدلاً من الاعتماد على اكتشاف التهديدات النمطي. ويستهلك ذلك مصادر أقل، ويحتاج إلى قدر أقل من الصيانة.حماية إضافية لمستخدمي QuickBooks البديهيينتعتبر النسخة 5.0 من Worry-Free Business Security أول حل أمني يوفر حماية خاصة ضد إتلاف البيانات، وسرقة هويات البيانات المحاسبية المهمة المخزنة في بيانات QuickBooks، أكبر حزمة برمجيات محاسبة للشركات الصغيرة. وتتوفر الحماية لمستخدمي برمجيات QuickBooks في النسختين القياسية والمتطورة من النسخة 5.0 من Worry-Free Business Security. للحصول ويقول جيف هير، مدير تقنية المعلومات لدى JC Produce: “تبين النسخة 5.0 من Worry-Free Business Security أن تريند مايكرو تتفهم احتياجات السوق الذي نعمل به، فقد منحتنا تحسينات كبيرة ومزايا إضافية والحل اقتصادي جداً من ناحية المصادر التي تحتاجها”.ومن جانبه قال ستيف كوين، المدير العام التنفيذي لوحدة الشركات لصغيرة والمتوسطة لدى تريند مايكرو: “توجد في النسخة 5.0 من Worry-Free Business Security الأسس الصلبة التي بني عليها برنامج Worry-Free Security قبل أربع سنوات: وهي عبارة عن حماية من نوع الكل في واحد، وحماية تلقائية من التهديدات بإشراف وإدارة قليلة. ويمكن لعملائنا الحاليين والمستقبليين أن يواصلوا اعتمادهم على هذا المبدأ، وعلى الفوائد الموجودة في الترسانة من التقنيات التي زودنا بها النسخة 5.0 من Worry-Free Business Security، الذي صمم لجيل جديد من الشركات الصغيرة التي تعتمد أكثر على التنقل، والويب، ومواجهة الجرائم التخيلية”.للحصول على معلومات تفصيلية حول المنتج: http://trendmicro.mediaroom.com/index.php?s=43&amp;item=633.