إطلاق النسخة التجريبية الثانية من نظام التشغيل "أوبنتو 13.04" 

 أطلقت شركة “كانونيكال” النسخة التجريبية الثانية من الإصدار الرقم 13.04 لنظام تشغيلها المجاني “أوبنتو” للحواسب، وهي النسخة التي تحمل اسم “Raring Ringtail”.وتحمل النسخة الجديدة تحسينات في أداء النظام، بالإضافة إلى أخر التحديثات المستقرة لبرنامج “LibreOffice” الذي يأتي بديلاً لحزمة برمجيات “أوفيس” المدفوعة من “مايكروسوفت”، وبرنامج “فايرفوكس” كمتصفح ويب أساسي في النظام، وبرنامج “ثاندربيرد” كبرمجية لتصفح البريد الإلكتروني.وسيعمل الإصدار الجديد من نظام تشغيل “أوبنتو” بنواة “لينكس 3.8.5” التي من المنتظر أن تعطي استقراراً أكبر في أداء النظام، كما سيحمل الإصدار النسخة الجديدة من أداة Upstart Users لسطح المكتب. وتوفر أداة Upstart Users للمستخدم إمكانية تسريع الولوج إلى سطح المكتب عبر إيقاف التشغيل التلقائي لبعض البرمجيات عند فتح الحاسب، وقرر مطورو “أوبنتو” الا تكون تلك الأداة مفعلة تلقائياً عند تنصيب الاصدار الجديد حيث يلزم تفعيلها يدوياً.وفي المقابل لن تتوفر أداة Wubi في الإصدار الجديد، وهي الإداة التي تسمح لمستخدمي نظام “مايكروسوفت ويندوز” بتشغيل نظام “أوبنتو” كأحد البرامج المثبته على حاسبهم.وبرر مطورو “أوبنتو” عدم توفير أداة Wubi في الإصدار الجديد، بأنها لازالت تحت التطوير والنسخة الحالية منها لن تعمل بشكل مستقر على الإصدار 13.04. ويتوافر الإصدار 13.04 بنسخته التجريبية على موقع “أوبنتو” الرسمي للتنزيل، عبر الرابط releases.ubuntu.com/13.04، ولم تحدد بعد “كانونيكال” موعد طرح النسخة الرسمية من النظام.