مايكروسوفت وXenSource يطوران برنامجًا لتشغيل ويندوز ولينوكس على نفس السيرفر 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا عن تعاونها مع شركة XenSource وهي إحدى الشركات التي تنتج نظام التشغيل لينوكس بهدف تطوير تقنية من شأنها ضمان تشغيل نظام لينوكس على برنامج مايكروسوفت المقبل والذي يحمل الاسم الكودي Viridian.ويعد هذا الإعلان تكليلاً للجهود التي بذلتها شركة مايكروسوفت مؤخرًا للتعايش مع نظام التشغيل لينوكس بعد سنوات عدة من المنافسة الشديدة. ومن شأن هذا التعاون بين لينوكس وويندوز سيرفر (لونجهورن) من الشركات والمؤسسات نظام ظاهري يعمل عليه كلا من نظامي التشغيل ويندوز ولينوكس على نفس الكمبيوتر، ومن ثم توفير الكثير التكاليف.يذكر أن البرامج الظاهرية تمكن أجهزة الكمبيوتر والسيرفرات بتشغيل اثنين أو أكثر من أنظمة التشغيل المختلفة، على سبيل المثال نظام التشغيل ويندوز لونجهورن سيرفر ونظام لينوكس الذي تطوره شركة XenSource. ولقد جذب هذا النوع من البرامج الأنظار في أوائل هذا العام عندما أعلنت شركة آبل عن برنامج بوتكامب الذي تتيح لأجهزة الكمبيوتر التي تعمل بأنظمة التشغيل ماكينتوش إمكانية تشغيل نظام ويندوز. ولقد اعتمدت الشركتان في تقنياتهما على برنامج معروف باسم “hypervisor” الذي يتيح إمكانية تشغيل عدة أنظمة تشغيل على نفس السيرفر. وبموجب هذا الاتفاق، ستقدم مايكروسوفت وXenSource دعمًا تقنيًا للشركات التي تستخدم هذا المنتج.هذا وتعتزم شركة مايكروسوفت طرح برنامج Viridian في غضون ستة أشهر من طرح برنامج لونجهورن سيرفر الذي من المقرر طرحه بحلول نهاية عام 2007. ويتوقع المحللون أن تتجنب شركة مايكروسوفت بهذا التعاون هجرة مستخدميها إلى نظام التشغيل لينوكس. لأنهم يمكنهم تشغيله من خلال نظام تشغيلها ويندوز.