HTC تؤكد تأخر وصول هاتفها HTC One 

 صرّح متحدث باسم شركة HTC بأن الشركة ستبدأ بتلبية الطلب المسبق على هاتفها الذكي الجديد HTC One في بعض الأسواق نهاية مارس الجاري، كما سيتم تعميم هذه العملية في بقية الأسواق أوائل شهر أبريل القادم.كما أكد متجر Clove البريطاني بأن إطلاق الهاتف الذكي الجديد “إتش تي سي ون” HTC One قد تأخر من 15 إلى 29 مارس لكن دون إيضاح الأسباب.وكانت أحد التقارير الإخبارية الأخيرة قد أشارت بأن شركة “إتش تي سي” تعاني من قصور في إمدادات الكاميرا الجديدة التي تعمل بتقنية “ألترابيكسل” Ultrapixels والتي تعتبرها الشركة واحدة من أبرز ميزات هاتفها الجديد HTC One. وأوضحت التقرير حينها بأن هذا الضعف في الإنتاج قد لا يجعل الشركة قادرة على صناعة أكثر من 800 ألف هاتف خلال الشهور القليلة القادمة، وهو رقم لن يغطي طموح الشركة التي أعلنت عن عزمها طرح الهاتف في جميع الأسواق العالمية تقريبًا بدءًا من 15 مارس الحالي.وبحسب التقرير، فقد تضطر “إتش تي سي” إلى تأجيل طرح هاتفها في بعض الأسواق الكبيرة كاليابان والصين حتى شهر مايو القادم، وذلك كي تتمكن من تلبية الطلب في الولايات المتحدة.وكانت الشركة قد أعلنت سابقًا أن موعد طرحها لهاتفها الجديد عالميًا سيبدأ في 15 مارس، وذلك وفق حملة ضخمة ستتيح إطلاق الجهاز في وقت واحد تقريبًا في معظم أنحاء العالم، ومنها دول عربية. يُذكر أن “إتش تي سي” تمر في فترة عصيبة سواء من الناحية المالية وأرباحها المتراجعة بشكل كبير، أو من ناحية التنافسية العالية في السوق حيث من المنتظر أن تكشف سامسونج عن هاتف “جالاكسي إس 4” في 14 مارس، ويرى محللون بأن هاتف HTC One قد يكون فرصتها الأخيرة للنهوض مجددًا.