برنامج المحادثة Tinychat يحقق نموا ملحوظا 

 على ما يبدو أن برنامج المحادثة الشهير التابع للفيس بوك والذي يمتاز ببساطته Tinychat وتطبيق الفيديو الخاص به يشهدان نموا ملحوظا وسريعا.ويعتبر هذا التطبيق هو تطبيق الفيديو الوحيد الذي يحوذ على أكبر نسبة من الاستخدام عبر منصة الفيس بوك. حيث يزور التطبيق نحو 2.4 مليون مستخدم نشط شهريا وفقا لصفحة التطبيق. وهذا يعني أن الفرق بين هذا التطبيق وأقرب تطبيق منافس له vChatterحوالي 1.5 مليون مستخدم شهريا.ومن الجدير بالذكر أن إجمالي من قاموا بتثبيت تطبيق Tinychat الخاص بالفيس بوك نحو مليون مستخدم فقط في نوفمبر الماضي، ويتبين من خلال الإحصائيات أن التطبيق يسير بخطى ثابتة نحو التقدم. ويصل حجم مستخدمي التطبيق من الولايات المتحدة 75% من حجم مستخدمي التطبيق. ويرجع السبب في انتشار وشعبية هذا التطبيق بشكل كبير إلى سهولة استخدامه، حيث تم تصميمه للانتشار بسرعة بين الأصدقاء عبر موقع الفيس بوك، فيمكنك دعوة أصدقائك المتاحين إلى المشاركة في محادثة مرئية بمنتهى السهولة والسرعة عبر برنامج المحادثة الخاص بالفيس بوك، دون أن يكون أصدقائك في حاجة إلى تثبيت هذا التطبيق.رابط التطبيق http://tinychat.com/