شاومي تبيع أكثر من مليون هاتف ذكي في الهند 

 أعلنت شركة شاومي الصينية، المُتخصصة في تصنيع الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، عن وصول عدد الأجهزة الذكية التي باعتها في الهند إلى مليون جهاز خلال الربع الثالث من العام الجاري.وقال Hugo Barra، نائب رئيس الشركة، في تغريدة على حسابه في تويتر إن الشركة باعت مليون جهاز في الربع الثالث الذي يُعتبر أفضل ربع بالنسبة للشركة. وأضاف أن هذه الأرقام تعني زيادة بنسبة 45% مُقارنة بالربع الذي يسبقه.وتتعارض هذه الأرقام مع تقرير شركة Counterpoint المُتخصصة في الأبحاث، والتي ذكرت في تقريرها للربع الثالث في الهند أن مبيعات شاومي انخفضت بنسبة 46% بسبب مُنافسة من بعض الشركات مثل Micromax التي توفر هواتف في السوق الهندية بسعر لا يتجاوز الـ 100 دولار أمريكي. وصرّح مُتحدث باسم شاومي لموقع CNET إن هاتف Redmi Prime 2، الذي يحمل شاشة 4.7 إنش ويتوفر بسعر 105 دولار أمريكي، يُعتبر الأكثر مبيعًا في الهند.وأصدرت شركة شاومي أول هاتف في عام 2011، ونجحت خلال سنوات قليلة بالوصول إلى المرتبة الخامسة في قائمة أفضل الشركات المُنصّعة للهواتف الذكية حيث تُقدّر قيمتها الآن بـ 45 مليار دولار أمريكي.وأعلنت الشركة في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري عن توجهها للسوق البرازيلية بعد أن سيطرت على مبيعات السوق الصينية. يُذكر أن شركة شاومي بدأت في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الجاري بتوجيه أنظارها نحو القارّة الإفريقية، حيث عقدت مجموعة من الاتفاقيات مع مُزوّدات الخدمة لتوفير هواتفها.