لينوفو تطلق هاتفا ذكيا يقدم مواصفات جيدة بسعر لا يتجاوز 100 دولار 

 أطلقت شركة لينوفو عبر متجر إلكتروني في الصين هاتفا ذكيا جديدا يحمل اسم “لينوفو كيه 3” Lenovo K3، يمتاز بأنه يقدم مواصفات جيدة بسعر لا يتجاوز 100 دولار.ويحمل هاتف لينوفو الجديد الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد 4.4، لقب “ليمون الموسيقى” Music Lemon، ربما بسبب لونه الأصفر ولأنه يدعم تقنية الصور “ويفز ماكس أوديو” Waves MaxxAudio.ويأتي “لينوفو كيه 3” في إطار استراتيجية الشركة الرامية إلى منافسة الشركات الصينية الأخرى، وخاصة مواطنتها “شياومي” Xiaomi. ويقدم الهاتف الذكي الجديد، بسعر يعادل 97 دولارا، شاشة IPS مقاس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، بالإضافة إلى معالج رباعي النوى يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 410”.ويضم الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، كاميرتين، خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأمامية بدقة 2 ميجابكسل، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي بسعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية قابلة للتوسعة سعتها 16 جيجابايت.ويملك “لينوفو كيه 3″، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميليمترات، بطارية سعتها 2,300 ميلي أمبير/ساعة. ولا يتوفر هاتف لينوفو الذكي الجديد في الوقت الراهن إلا عبر متجر إلكتروني في الصين، لكن يتوقع أن تقدم الشركة على طرحه في غيرها من الأسواق.       