تقرير: تزايد التهديدات الأمنية عبر الإنترنت في العام 2005 

 وفقاً لأحد التقارير التي تناولت تهديدات الأمن الإلكتروني عام 2005. ظهر أكثر من 16000 فيروس ودودة إنترنت في خلال عام 2005. والآن يتوجه مجرمي الإنترنت إلى جوانب أكثر ربحًا وهي سرقة البيانات والأموال من خلال الإنترنت. وتأتي هذه الزيادة الضخمة في البرامج التخريبية من أنشطة عصابات الإنترنت التي تهدف إلى جني الأرباح.وتركز هذه العصابات الآن على عدد أقل من الضحايا هروبًا من برامج مقاومة الفيروسات التي تحاول القضاء على الفيروسات الأكثر انتشارًا وأيضًا لإحكام استغلال بيانات هذه الأعداد الأقل.يذكر أن المؤسسات المالية كانت قد تكلفت في عام 2004 حوالي 400 مليون دولار استطاعت عصابات الإنترنت الحصول عليها من خلال إرسال رسائل بريد إلكتروني تطلب من المستخدم ذكر التفاصيل البنكية الخاصة به أو كلمات السر والبيانات السرية وبذلك تتمكن هذه العصابات من سرقة الحسابات البنكية ومن الاحتيال على المستخدمين. وفي كل فترة يلاحظ المتخصصين توجه أنظار مجرمي الإنترنت نحو أفكار جيددة تصيب المستخدم بالأذي وتحقق للمجرمين مزيد من الأرباح. ترى ماذا ينتظرنا في العام الجديد؟!