في يوم الأرض ... الانترنت سلاح ذو حدين 

 في اليوم العالمي للأرض، يطل علينا سؤال هام: هل من الممكن أن تكون أدواتنا التكنولوجية وأنشطتنا على الانترنت تضر كوكب الأرض أكثر مما تفيده؟على الرغم من أن كافة مراكز البيانات التي تغذي تطبيقاتنا ومواقعنا المفضلة ليست صديقة للبيئة، إلا أن كل من عملاق البحث جوجل وموقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك يعملان على تغيير هذا الوضع خاصة فيما يتعلق بأنواع الطاقة التي نعتمد عليها وكمية الطاقة المطلوبة.ومع ذلك، حذرت منظمة السلام الأخضر البيئية من أن كل من الشركتين قد تسببت في تعود المستخدمين على الطاقة غير النظيفة ونتج عن ذلك زيادة استهلاك الطاقة بنسبة 12% سنويًا. وأن جميع العمليات التي نقوم بها على شبكة الانترنت ينتج عنها كمية معينة من ثاني أكسيد الكربون. من ناحية أخرى، سهل الانترنت على العديد من العاملين إمكانية العمل والاتصال بمنتهى الكفاءة والفعالية، مما ينقذ البيئة من العديد من عوادم السيارات والتلوث الذي تسببه للبيئة صباحًا ومساء.