أمريكا أون لاين تطلق خدمة بريد الكتروني جديدة 

 ذكرت مصادر مقربة من شركة أمريكا أون لاين AOL أن الشركة قررت أن تعيد إطلاق خدمة البريد الالكتروني ” Aol Mail” ظهر يوم الأحد المقبل. ومن الجدير بالذكر أن شركة أمريكا أون لاين تعتبر رابع أكبر مزود لخدمة البريد الالكتروني في الوقت الحالي حيث لديها حتى الآن 30 مليون مستخدم.ولعل السرعة ستكون أهم المميزات التي يركز عليها البريد الالكتروني الجديد، كما سيكون هناك مجموعة متنوعة من أسماء النطاقات التى يمكنك الاختيار من بينها ولن يقتصر الأمر فقط على نطاق aol.com. وستكون الخدمة متاحة عبر phoenix.aol.com. وسيبقى البريد الالكتروني القديم متاحا فى المستقبل المنظور.وعلى الرغم من أن ربما يكون ذلك ليس التوقيت السليم لإطلاق الخدمة خاصة مع إطلاق فيس بوك لخدمة البريد الالكتروني الخاص به إلا أنه ربما سيكون متاحا لنا أن نقوم بتجربة الخدمة الجديدة ونوافيكم باستعراض كامل عن أهم مميزات وعيوب الخدمة. 