ووردبرس يطلق 18 مليون مدونة بصيغة تلائم أجهزة الآي باد 

 صرحت ووردبرس المتخصصة في استضافة المدونات بأن هناك ما يقرب من 18 مليون مدونة سيتم إتاحتها وعرضها بشكل كامل من خلال واجهة الآي باد فضلًا عن وجود مجموعة من التفاعلات التي تعمل باللمس وسهولة الضبط والتخصيص. حيث كشفت شركة Automattic الشركة الأم لموقع WordPress.com النقاب عن ميزة جديدة يمكنها تحويل مدونات الووردبرس إلى تطبيقات مصممة يمكن عرضها على الأجهزة اللوحية. وتقول الشركة أنها تعمل عن كثب مع شركة Onswipe لإنشاء تجربة جديدة لاستخدام المدونات على أجهزة الآي باد. وتوفر  Onswipe مجموعة من الأدوات البسيطة تتيح للناشرين إنشاء مواقع مخصصة للعمل على الأجهزة اللوحية.صرح Nick Momrik أحد المسئولين بشركة ووردبرس في تدوينة أعلن من خلالها عن الميزة الجديدة، أن خاصية عرض المواقع على أجهزة الآي باد تشبه إلى حد ما التطبيقات من الناحية الوظيفية والمهنية ولكنها تدعم لغة HTML5 في الخلفية. وأضاف أنه يدعم التفاعلات التي تعمل باللمس والحذف والالتفاف وغيرها من مميزات آي باد الأخرى. تتميز المدونات الخاصة بالآي باد بواجهة موحدة، مما يجعل من السهل على الناشرين تغيير وتعديل شكل ومظهر المواقع الخاصة بهم. كما تحتوي لوحة التحكم الخاصة بووردبرس الآن على خيارات لتغيير الخطوط وإنشاء أغطية مخصصة وتغيير شكل وثيمات المدونة. كما أن هذه الخاصية متاحة كإضافة للوردبرس لأي شخص يدير مدونة ووردبرس باستضافة ذاتية.يقول جاسون بابتسيت الرئيس التنفيذي لشركة Onswipe أن آي باد يقدم العديد من الفرص الجديدة للقراء لتجربة شبكة الانترنت والتركيز على العناصر المهمة كالمحتوى نفسه مع الاستفادة الآن من الخصائص والمميزات المتاحة. وأشار إلى أن شركة Automattic تدير أكثر من 18 مليون موقع وتؤمن بشبكة الانترنت المفتوحة، لذلك تعتبر هذه خطوة جيدة للبدء في عرض الاستفادة من المواقع من خلال التطبيقات الأصلية.لتحويل مدونة ووردبرس لتطبيق على الآي باد على الرابط التالي:http://onswipe.com/wordpress/