تريند مايكرو تطلق تقنية سحابية لأمان تطبيقات الهواتف  

 كشفت تريند مايكرو الشركة المعروفة بحلول أمن المعلومات عن طرحها تقنية جديدة تدعى “موثوقية التطبيقات النقالة” Trend Micro™ Mobile App Reputation  يمكنها تحليل تطبيقات الهواتف النقالة، بطريقة مؤتمتة وشاملة، للكشف عن أي تهديدات خبيثة أو مخاطر تتهدّد الخصوصية، وكذلك التحقق من عدم استنزافها لموارد الأجهزة النقالة.وتعتبر هذه التقنية الأولى من نوعها في العالم المصمّمة لتحليل وتقييم التطبيقات النقالة، بُغية رصد أي تهديدات كامنة أو محتملة مثل البرمجيات الخبيثة، أو الاحتيالية الساعية إلى سرقة البيانات ذات الخصوصية أو السرية، فضلاً عن التطبيقات التي قد تستنزف موارد الأجهزة النقالة، لاسيّما عمر البطارية أو الذاكرة أو عرض الحزمة.وتُعدّ تريند مايكرو من الشركات المهتمة في مجال تقنية الموثوقية المرتكزة إلى المنظومة الأمنية السحابية التي تتحقق من سلامة أكثر من 5 مليار عنوان ويب وبريد إلكتروني وملف يومياً، وتوفر الحماية لملايين المستخدمين من التهديدات الكامنة المتضمَّنة بمواقع الويب أو الرسائل الإلكترونية أو الملفات. ويستفيد اليوم من مزاياها ملايين المستخدمين النهائيين، ومطوِّري التطبيقات، ومشغِّلي الشبكات. تتوافق هذه التقنية مع تطبيقات نظامي التشغيل أندرويد وسيمبيان، وتعتزم الشركة توسيع نطاق التوافقية لتشمل نظم تشغيل أخرى خلال المستقبل القريب. حيث تراقب هذه التقنية  أكثر من رُبع مليون تطبيق نقال، ستضيف أكثر من خمسة آلاف تطبيق يومياً، والشركة عازمة على أن توفر أضخم قاعدة معلومات حول موثوقية التطبيقات النقالة بما يضمن الحماية المنيعة لمستخدمين، بالإضافة للتوافقية مع نظم تشغيل إضافية خلال المرحلة القادمة.