ياهو تعلن عن باقة من التحديثات لخدمة ماي ويب 

 تعتزم شركة ياهو تعزيز خدمة My Web من خلال باقة من المزايا التي من شأنها تمكين المستخدم من أرشفة نتائج البحث ومشاركة الروابط مع غيره من المستخدمين الآخرين. ومن ثم، سيصبح بإمكان المستخدمين مشاركة روابط الويب الهامة ليس فقط مع مستخدمي خدمة Yahoo 360، بل أيضًا مع أي مستخدم للإنترنت.كما ستسمح هذه المزايا أيضًا للمستخدمين بسيطرة أكبر على قائمة المفضلة الخاصة بهم ومع من يشاركون هذه القائمة. فعلى سبيل المثال، بإمكانهم قصر صلاحية الوصول إلى هذه القائمة على أنفسهم فقط أو على مجموعة معينة من أصدقائهم على الإنترنت أو إتاحتها لأي شخص.علاوة على ذلك، بإمكان المستخدمين إضافة اسم مستعار وصورة فوتوغرافية أو صورة عادية إلى صفحتهم على موقع ياهو. هذا ولقد تم تعديل الصفحة الرئيسية حتى يتسنى للمستخدمين وصول أفضل إلى أصدقائهم على الإنترنت ومواقعهم المفضلة ورسائلهم. 