سامسونج تكشف رسميا عن الهاتفين Galaxy On7 و Galaxy On5 في الصين 

 أطلقت شركة سامسونج اليوم الجمعة رسميًا هاتفيها الذكيين الجديدين، “جالاكسي أون5” Galaxy On5، و “جالاكسي أون7” Galaxy On7، اللذين يندرجان تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات الموجهة للأسواق الصاعدة، مثل الصين والهند.وكان الهاتف “جالاكسي أون5” قد ظهر قبل يومين فقط على الموقع الرسمي لسامسونج في الهند، ولكن الشركة أزالت الصفحة بسرعة، واليوم ظهر الهاتفان على موقع الشركة في الصين.ويشبه الهاتفان الجديدان فيما يتعلق بالتصميم هواتف سلسلة “جالاكسي أي” Galaxy A، غير أن هيكليهما مصنوعان من البلاستيك بدلًا المعدن. وتقول سامسونج إنهما يتمتعان “بإطارات وحواف رقيقة على نحو غير مسبوق”. ويقدم الهاتف “جالاكسي أون7″، الذي تساوي سماكته 8.2 ميليمترات، ويزن 172 جرامًا، شاشة TFT بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 1.5 جيجابايت،  و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي”.ويملك الجهاز، الذي يشغله معالج رباعي النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع LTE ويعمل بالإصدار 5.5 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.أما بالنسبة للهاتف “جالاكسي أون5″، فهو يقدم نفس مواصفات “جالاكسي أون7″، فيما يتعلق بدقة الشاشة، وذاكرة الوصول العشوائي، ومساحة التخزين الداخلية، ودقة الكاميرتين الأمامية والخلفية، ودعم شبكات الجيل الرابع، ونظام التشغيل. فيما عدا ذلك، يقدم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات، ويضم معالجًا من نوع Exynos 3475 الذي يعمل بسرعة 1.3 جيجاهرتز مع معالج رسوميات من نوع Mali-T720. وبطاريته تأتي بسعة أقل تبلغ 2,600 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم شركة سامسونج طرح الهاتفين “جالاكسي أون7” و “جالاكسي أون5″، اللذين يتوفران باللونين الأبيض والذهبي، في الصين قريبًا، وذلك بسعر يعادل 200 دولار أميركي للأول، و 150 دولارًا للآخر.      