أيسر تطلق الكمبيوتر متعدد الوظائف Aspire 5600U 

 أعلنت شركة أيسر عن إطلاق الكمبيوتر الشخصي متعدد الوظائف الجديد Aspire 5600U والذي يوفر تصميماً نحيفاً (أقل من 35 ملم) بحيث يجمع الجهاز بين الأداء العالي والتصميم المميز.ويضم الجهاز المميز بتصميمه شبه الشفاف قرصاً صلباً، وقارئة أقراص بلو راي، والشاشة. كما أن التصميم الانسيابي للجهاز Aspire 5600U يتوافق بشكل تام مع الفأرة ولوحة المفاتيح اللاسلكية.وتوفر الشاشة التي يبلغ حجمها 23 بوصة والخالية من أية إطارات إمكانية عرض الصور على كامل الشاشة (من الحافة إلى الحافة) تجربة مشاهدة عالية الدقة للصور والتجارب السينمائية، وتطبيقات الجرافيكس، والألعاب. كما تتيح حزمة التثبيت الجدارية الخاصة بالشاشة VESA تجربة مميزة لمشاهدة التلفزيون عالي الدقة في المنزل. كما يمتاز الجهاز Aspire 5600U بتقنية اللمس المقدمة 10 point التي تعمل على ضمان تجربة لمس متعددة سلسلة وعالية الاستجابة. ومع إمكانية إمالة الشاشة بزاوية قدرها 60 درجة. وبالإضافة إلى ذلك، توفر تقنيات الإشارة والإيماءات Gesture Recognition وظيفية عالية لتتيح تجربة استخدام أكثر سرعة وسهولة.وتوفر تقنية Acer Instant on وظيفة استعادة التشغيل بسرعة تصل إلى 1.5 ثانية كما تجعل من الجهاز من أهم الأجهزة المنافسة لجهاز التلفزيون التقليدي من حيث سرعة التشغيل والبحث بين القنوات.وتعمل تقنية Acer Always Connect على الاتصال بشبكة الإنترنت بسرعة أكبر من عمليات الاتصال التقليدية بحيث توفر انتاجية أكبر وتجارب أفضل للوسائط. ومع حسابات البريد الإلكتروني المتنوعة مثل فيسبوك وتويتر وأوتلوك، يمكن للمستخدمين الإطلاع على التحديثات والتعليقات مباشرة عند تشغيل الجهاز. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن لتقنية Acer Always Connect تشغيل جهاز Aspire 5600U من وضع السبات عبر أجهزة مفصلة وبعيدة كأجهزة الهاتف الجوال. كما تتيح هذه التقنية إمكانية  الوصول السريع لكافة المستندات، وملفات الموسيقى والصور والفيديو. كما يمتاز الجهاز الذي يتوفر بشاشة قياس 58 سم (23 بوصة) بشاشة عرض عالية السطوع بدقة عالية Full HD وزمن استجابة قياسي يصل إلى 5 ميلي/ثانية، وبطاقة رسوميات مميزة توفر أفضل تجارب مشاهدة الأفلام والألعاب والصور على أعلى مستويات من الجودة والوضوح. أما الصوت الواضح والنقي فيعود لنظام الستريو المتكامل وتقنية الصوت الاحترافية Dolby® Home Theater® v4 التي توفر صوت أعلى بجودة تناظرية أعلى خالية من أية ضجيج.