كينجستون تعلن عن ذاكرة من نوع فلاش بسعة 1 تيرابايت 

 أعلنت شركة كينجستون اليوم عن منتجها الجديد DataTraveler HyperX Predator وهو عبارة عن وحدة تخزين بتقنية USB 3.0 للنقل السريع وبسعة تصل إلى 512 غيغابايت وحتى 1 تيرابايت. وكانت الشركة قد بيّنت أن الوحدات الجديدة قادرة على قراءة البيانات بسرعة 240 ميغابايت بالثانية وكتابتها بسرعة 160 ميغابايت بالثانية. بالنسبة للتصميم فالوحدات ستكون مغلفة بالزنك كما أنّها مضمونة لمدة خمس سنوات. كما أفصحت الشركة عن أن وحدة الذاكرة ذات سعة 512 غيغابايت ستكون بسعر 1750$ ولكنّها لم تفصح عن سعر وحدة الذاكرة ذات سعة التيرابايت.يُشار إلى أن الشركة  كانت قد أعلنت في السنة الماضية عن حل للشركات وهو عبارة عن قرص صلب من الحالة الساكنة المعروف باسم SSDNow E100 والذي قدّم خيارات أوسع لمستخدمي هذا النوع من وحدات التخزين.