تحديد مهلة محددة لموقع كازا لإزالة المواد المخالفة لقوانين حقوق النشر 

 أمهلت المحكمة الاسترالية مجموعة شبكات شارمان المالكة لموقع KaZaA مهلة حتى الخامس من ديسمبر القادم لإزالة كافة المواد الخاضعة لحقوق الطبع والنشر من خلال تطبيق فلتر من ثلاثة آلاف كلمة وإلا سيتم إغلاق الموقع.يذكر أن موقع مشاركة الملفات KaZaA يعتزم استنئاف الحكم الذي حكمت به المحكمة في سبتمبر الماضي والذي أدان الموقع بتهمة تشجيع مستخدمي البرمجيات على مشاركة الملفات الخاضعة لحقوق الطبع والنشر بصورة غير قانونية.وبالطبع لاقى هذا القرار ترحيبًا كبيرًا من شركات التسجيلات، خاصة مؤسسة حقوق النشر لشركات إنتاج الاسطوانات المضغوطة IFPI والتي علق رئيسها التنفيذي جون كيندي على القرار قائلاً “هذا آخر تحذير لموقع KaZaA. فلقد حان وقت الاختيار من بين خيارين لا ثالث لهما، فإما استخدام الفلتر وتطبيق القانون أو إفساح الطريق لغيره ممن يريدون الالتزام بالقانون”. هذا وستشارك شركات التسجيل في انتقاء وتحديث كلمات الفلتر التي سيتم تطبيقها على إصدارات KaZaA الاسترالية. لكن بدون شك سيرفض مستخدمي KaZaA في استراليا إجراء أي تحديث لمقاومة هذا القرار.