سوني تعلن عن 3 أجهزة عرض سينمائية منزلية جديدة 

 أعلنت شركة سوني أمس الأربعاء عن ثلاثة أجهزة عرض سينمائية منزلية جديدة خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “آي إف أي 2015” IFA 2015 الذي ينطلق غدًا الجمعة بالعاصمة الألمانية، برلين.وقالت الشركة اليابانية إن أجهزة العرض الجديدة تتمتع بدقة عرض عالية تتراوح من 4K إلى الوضوح العالي الكامل ثلاثي الأبعاد Full HD 3D، كما تتمتع بأحدث التقنيات لتقدم تجربة سينما منزلية فعلية لجمهور أوسع من المشاهدين، وأكثر من أي وقت مضى.أجهزة عرض جديدة بدقة 4K وتقدم شركة سوني جهازي العرض الجديدين VPL-VW520ES و VPL-VW320ES اللذين يتمتعان بدقة 4K لتجربة مشاهدة “غامرة”. ويحل الجهازان الجديدان محل الجهازين الشهيرين VPL-VW500ES و VPL-VW300ES وتمنح لمبة الإنارة الجديدة الجهاز إمكانية العمل لفترة طويلة تمتد حتى 6000 ساعة مع مستوىً عالٍ من السطوع والتباين لعرض الصور بحيوية كبرى.وأوضحت الشركة أن الجهاز VPL-VW520ES يتوافق مع منفذ HDMI من أجل محتوى HDR بنسبة تباين ديناميكي 300,000:1، وتأتي صور HDR بجودة واقعية تحاكي ما تراه العين البشرية في كل يوم وإنما مع تباين أكبر ولون أسود أكثر عمقًا ومجال ديناميكي استثنائي.وأضافت سوني أن الجهازين يعتمدان على لوحات SXRD المتقدمة للوصول إلى صورة 4K رائعة ومن دون مضاعفة اصطناعية للبكسلات، وقالت إنها تضمن إعادة إنتاج الألوان الغنية وبدقة من خلال محرك الصورة TRILUMINOS الخاص بها وتقنية ’تدفق الحركة‘ التي تساهم في عرض الصور بوضوح أكبر وضبابية أقل عند متابعة الحركة السريعة في المشاهد السينمائية.   جهاز VPL-HW65ES الجديدوجرى أيضًا إطلاق جهاز العرض VPL-HW65ES في معرض IFA 2015، وهو يستخدم تقنية اللوحة SXRD والجيل الثاني من تقنية ’الإنشاء الواقعي‘ من أجل تجربة سينمائية منزلية بالوضوح العالي الكامل وبسعر منخفض، حسب ما قالت سوني.وأوضحت الشركة أن الجهاز يستفيد من مصباح سوني القادر على العمل حتى 6000 ساعة وجهاز البث ثلاثي الأبعاد ووظيفة التحديث عبر منفذ USB لضمان حصول الجهاز على البرمجيات التشغيلية بأحدث إصداراتها. وتتيح إمكانية التحكم بعنوان الإنترنت IP للجهاز زيادة في التوافقية مع أنظمة الأتمتة المنزلية، ويضاف إلى ذلك صغر حجم الجهاز ومنفذ التهوية الأمامي الذي يتيح مرونة أكبر في خيارات التركيب.يُذكر أن الأجهزة الجديدة ستتوفر اعتبارًا من شهر تشرين الأول/أكتوبر المقبل.