سامسونج Galaxy S9 في فبراير القادم 

 تعتزم سامسونج الكشف عن هاتفها الجديد Galaxy s9 في شهر فبراير من العام المقبل ٢٠١٨ الذي سيشكل تحديًا جديدًا لهاتف آبل الأخير iPhone X، وذلك بحسب بما ذكرته بلومبرج.وتخطط سامسونج إلى الكشف عن هاتفي Galaxy S9 و Galaxy S9 Plus في مطلع شهر فبراير القادم على أن تقوم بطرحه في الأسواق مع بداية مارس ٢٠١٨.وذكرت بلومبرج أنها علمت من مصادر رفضت الكشف عن هويتها بأن هواتف سامسونج المذكورة ستزخر بميزات جديدة على رأسها تحسين في نظام التصوير والكاميرا. وعلى الرغم من سعره المرتفع والذي يبدأ بحوالي ألف دولار فإن هاتف آيفون X حظي باستحسان الأوساط التقنية ومن المتوقع أن تساهم مبيعاته في تعزيز عائدات شركة آبل والتي قدرها المحللون بأنها ستصل إلى حوالي ٨٠ مليار دولار في الربع المالي الأول. وفي الربع المالي الثالث، أي قبل طرح آيفون X في الأسواق، تصدرت سامسونج مبيعات الأجهزة الذكية بحصة بلغت حوالي ٢٢ في المائة من السوق العالمي، وذلك وفقًا لبيانات صادرة عن شركة آي دي سي للأبحاث. وجاءت آبل والتي حظيت بحوالي ١٣٪ من مبيعات الهواتف الذكية في العالم. وتوقت شركة ستراتيجي آنلايتكس بأن حصة سامسونج من السوق العالمي سينخفض إلى أقل من ٢٠ في المائة في عام ٢٠١٨، وذلك وفقًا لعدد من التقارير الإخبارية من جهات متعددة.تجدر الإشارة إلى أن سامسونج تعمل أيضًا على مكبر صوت ذكي الذي من المتوقع أن تكشف عنه في الربع الأول من العام المقبل وفقًا لتقرير نشرته بلومبرج اليوم.