جوجل يحتفل بميلاد "البيروني"  

 أحتفل محرك البحث العالمي جوجل اليوم الثلاثاء بذكرى ميلاد العالم المسلم “البيروني” على صفحته الرئيسية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وقد أشار الموقع إلى إسهامات هذا العالم الواسعة والمتنوعة في مجال الدراسات الأكاديمية.والبيروني، هو أبوالريحان محمد بن أحمد بيروني ( 5 سبتمبر/أيلول 973 – 13 ديسمبر/كانون الأول 1048) عالم مسلم من مدينة خوارزم الواقعة حالياً في أوزبكستان، كان رحّالة وفيلسوفًا وفلكياً وجغرافياً وجيولوجياً ورياضياتياً وصيدلياً ومؤرخاً ومترجماً لثقافات الهند. وصف بأنه من بين أعظم العقول التي عرفتها الثقافة العربية الإسلامية، وهو أول من قال إن الأرض تدور حول محورها، وألف كتباً تربو عن المائة والعشرين.الجدير بالذكر هنا، أن جوجل قد قامت سابقاً بالإحتفال بالعديد من العلماء والأعلام المسلمين والمشاهير من العرب، كأمثال الرازي والخيام وأم كلثوم وغيرهم. 