الإعلان عن إنطلاق العدد الأول من مجلة مجتمع لينوكس العربي الإلكترونية 

 أعلن مجتمع لينوكس العربي، www.linuxac.org، عن إطلاقه العدد الأول من مجلة مجتمع لينوكس العربي الإلكترونية، مبشراً بدخول مرحلة جديدة لتعزيز إطلاع المستخدم العربي على برمجيات المصادر المفتوحة وما تلعبه من دور حيوي في الارتقاء باقتصاديات البلدان المتقدمة.وتأتي هذه المجلة الدورية، التي من المقرر أن تصدر كل شهرين، لتؤكد المبادرة المميزة والجهد الكبير الذي بذله فريق العمل القائم على مجتمع لينوكس العربي، مشعلين شرارة المبادرات الحرة في العالم العربي والتي تعود بالنفع على كافة الناطقين باللغة العربية، لاسيما أن الهدف من المجلة ليس تجارياً.وفي الكلمة الافتتاحية للعدد الأول من المجلة، قال المهندس سامر حداد رئيس تحرير المجلة: “إن التواصل و التعاون بين أبناء الأمة الواحدة يزيد من مكانتهم ويقوي أواصر الإخوة بين كل منهم، كما ان كلمة (المبادرة) تحتل مساحة واسعة في عالمنا هذا لاهميتها في تحقيق النجاح، والعمل الجماعي الخلاق هو الذي يبلور هذه المبادرة و يمدها بالحياة شيئا فشيئا ، حتى تخرج من شرنقة الفشل.. لتصبح فراشة تطير في عالم النجاح والعلم المشرق”. وأضاف: “هكذا انطلق ” مجتمع لينوكس العربي” كمبادرة من بعض الاشخاص، والتف حولهم ابناء هذه الامة العربية الواحدة، كمحاولة لتغيير الواقع، و تحرير العقول من سجونها المظلمة ، كي تنطلق وتبدع في هذا العلم الذي بقي مقتصرا لسنوات طوال على الدول الغربية . وها نحن الآن نرى ثمار هذه “المبادرة” ومحصول هذا التآخي و الاتحاد، في مجتمع احتشدت فيه كل الجنسيات العربية وغير العربية على حد سواء، يتعاونون فيما بينهم، ويمدون يد العون والمساعدة لجميع اخوانهم ، وهم يسطرون اعمالهم في كتاب التاريخ، ويحفرون امجاد علمهم على مسلات العلم قائلين: نعم، نحن قادرين على صنع التغيير!”.وللحصول على نسخة مجانية من المجلة، يمكن زيارة الرابط التالي: http://www.linuxac.org/forum/magazine/LAC_magazine_Jan2008.pdf