شاومي تطلق ريدمي 5 و ريدمي 5 بلس في السوق المصرية 

 أعلنت شركة شاومي عن خطوة جديدة على طريق تحقيق رؤيتها المتمثلة في جعل الابتكار في متناول الجميع، وذلك من خلال إطلاقها هاتفي ريدمي 5 و ريدمي 5 بلس الذكيين في السوق المصرية. وهذه هي المرة الأولى التي يتم فيها طرح هواتف بميزة العرض على كامل الشاشة بأسعار في المتناول، ما يعزز من التزام شاومي بتوفير أحدث تقنيات الهواتف الذكية بأسعار معقولة.وسوف يتوفر الجهازان بشكل متزامن من خلال المتاجر الإلكترونية والتقليدية في مصر، حيث سيتم بيع الهاتف ريدمي 5 بلس حصرياً على الإنترنت من خلال Souq.com وذلك لمدة شهر، فيما سيتم تسويق الهاتف ريدمي 5 حصرياً عبر Jumia.com وعلى مدى شهر.  وتعد شاومي أول شركة تطرح مفهوم العرض على كامل الشاشة في السوق وذلك في العام 2016 من خلال هاتفها Mi MIX، ومن خلال الهاتفين ريدمي 5 و ريدمي 5 بلس، وتقدم الشركة هذا المفهوم إلى شريحة جديدة من مستخدمي الهواتف المحمولة، ما يتيح لهم الاستفادة من مساحة أوسع للشاشة مع الاحتفاظ بالتصميم المدمج للهاتف.وتقدم الهواتف الذكية ريدمي أفضل التقنيات بأسعار معقولة للمستخدمين حول العالم، بالإضافة إلى شاشة بنسبة طول إلى عرض تبلغ 18:9، وتم تزويد ريدمي 5 و ريدمي 5 بلس بميزات لم يسبق لها مثيل ضمن هذه الفئة، بما في ذلك معالجات كوالكوم ثمانية النواة وأجهزة استشعار للكاميرا الرئيسية وضوء سيلفي أمامي، بالإضافة إلى بطاريات تدوم لوقت طويل.يوفر الهاتفان شاشة مقاس 5.7 إنش و5.99 إنش بنسبة طول إلى عرض تبلغ 18.9 تغطي كامل السطح الأمامي للهاتف تقريباً، مع مساحة عرض أكبر بكثير مقارنة بشاشات العرض القياسية البالغة نسبة الطول إلى العرض فيها 16:9 وعلى وجه التحديد الهواتف الذكية التقليدية ذات الشاشات التي يبلغ مقاسها 5.5 إنش، حيث يتناسب الهاتف ريدمي 5 بلس مع اليد تماماً ويوفر مساحة عرض أكبر بمقدار 12.5 في المئة، وهذا ما يتيح تجربة أفضل للمستخدمين سواء أثناء قراءة الأخبار أو تعديل جداول البيانات أو ممارسة الألعاب الإلكترونية على هواتفهم الذكية. وبالإضافة إلى ذلك، يحتوي الهاتفان على شاشات بحواف دائرية صممت بعناية لتوفير مظهر أنيق لهذين الهاتفين، اللذان يتميزان أيضاً بتصميم منحني يمنح المستخدمين ملمساً انسيابياً.تم تزويد الهاتفين بكاميرات خلفية تحتوي على أجهزة استشعار 1.25 ميكرومتر، وكلما زاد حجم البكسل، كلما التقط جهاز الاستشعار المزيد من الضوء، مما يعطي بالتالي صوراً عالية الجودة في الحالات التي تكون فيها ظروف الإضاءة غير مثالية.أما ضوء السيلفي الأمامي في الهاتفين فيسمح للمستخدمين بالتقاط صور سيلفي رائعة في ظروف الإضاءة المنخفضة، ومع نمط “التشغيل الدائم”، يمكن لهذا الضوء العمل أيضاً عند تصوير مقاطع الفيديو، كما يقدم هذان الهاتفان صور سيلفي طبيعية ورائعة من خلال ميزة تحسين الصور Beautify 3.0. يعتبر عمر البطارية من أهم المميزات في سلسلة هواتف ريدمي، حيث يحتوي الهاتفانعلى بطاريات 4000/3300 mAH مدمجة. ويمنح معالج كوالكوم سنابدراجون عالي الكفاءة والمعتمد على عملية التصنيع 14 نانومتر، إلى جانب التحسينات التي طرأت على البرنامج الثابت MIUI 9، هاتفي ريدمي 5 و ريدمي 5 بلس بطارية قوية تكفي المستخدم طوال اليوم قبل أن يتم شحنها من جديد. ويمكن للهاتف ريدمي 5 بلس الذي يعمل بمعالج كوالكوم سنابدراغون 625، تشغيل ما يصل إلى 14 ساعة متواصلة من مقاطع الفيديو، وحوالي 8 ساعات متواصلة من الألعاب خلال مدة الشحن الواحدة.تعرف سلسلة هواتف ريدمي بجودتها العالية، حيث يعود ذلك على عوامل عديدة، بما في ذلك الاستفادة من منتجات أفضل الموردين في فئتهم، واختبارات الموثوقية الصارمة للغاية المماثلة لتلك المستخدمة في الأجهزة الرائدة.ومن بين الأمثلة التي تدل على تفاني شركة “شاومي” في تقديم أعلى مستويات الجودة في أجهزتها، هو تصميم جهازي ريدمي 5 و ريدمي 5 بلس المطور بشكل يخفف من تأثير سقوط هذين الهاتفين الذكيين الجديدين. وبفضل الهيكل المعزز، يتم تخفيض احتمالية كسر الشاشة في حال أسقط المستخدم الهاتف، بحيث يسقط الهاتف على زاوية الهبوط، وعلاوة على ذلك، تساعد التحسينات التي أدخلت على سماعة الهاتف، بما في ذلك وجود طبقة إضافية لمقاومة المياه، على حماية الهاتفين من العرق والغبار، ما يقلل من احتمالية انخفاض صوت المكالمة مع الوقت. وسوف يتوفر الهاتف ريدمي 5 بسعر يبدأ من 2.444 جنيه مصري للطراز بذاكرة عشوائية سعة 2 جيجابايت ومساحة تخزين 16 جيجابايت، وبسعر 2.888 جنيه مصري للطراز بذاكرة عشوائية سعة 3 جيجابايت ومساحة تخزين 32 جيجابايت. أما الهاتف ريدمي 5 بلس سوف يتوفر بسعر يبدأ من 3.222 جنيه مصري للطراز بذاكرة عشوائية سعة 3 جيجابايت ومساحة تخزين 32 جيجابايت، وبسعر يبلغ 3.777 جنيه مصري للطراز بذاكرة عشوائية سعة 4 جيجابايت ومساحة تخزين 64 جيجابايت.    