SICO تعلن عن أول هاتف ذكي مصري الصنع 

 اختارت الشركة المصرية SICO قلعة صلاح الدين الأيوبي للإعلان عن أول هاتف ذكي مصري الصنع في حدث فريد من نوعه. حيث أعرب المهندس محمد سالم، رئيس الشركة المصرية لصناعات السليكون SICO عن فخره وسعادته بتحقيق الحلم المصري الذي طال انتظاره في تدشين أول هاتف محمول مصري يجمع بين التكنولوجيات الحديثة والمتقدمة والسعر التنافسي، مشيرًا إلى أنه منذ اليوم الأول الذي بدأت فيه سيكو تصنيع الهاتف الذكي، وهي تراهن على المستهلك المصري الذي يسعى دائمًا للوقوف خلف منتج بلاده الوطني الذي يتمتع بجودة ومواصفات تضاهي مثيلاتها المستوردة من خلال باقة من الهواتف المحمولة والتى تناسب كل شرائح المجتمع وتبدأ أسعارها من 200 جنيه مصري وصولاً إلى 4200 جنيه. وأضاف سالم: ” إن SICO تفخر أيضًا بشراكتها مع شركات المحمول في السوق المصرية بداية من الشركة المصرية للاتصالات وفودافون واورنج واتصالات مصر بالإضافة إلى شركاء النجاح في منظومة الترويج للهاتف المصري سواء كانت الهيئة القومية للبريد وباقي شركاء الأعمال والموزعين المنتشرين في كافة ربوع مصر”. مشيرًا إلى أن الهاتف المصري أصبح من اليوم متوافر في الاسواق ولدى التجار والمحلات التجارية بحيث يمكن للمستهلكين الاطلاع عليه والتعرف على خصائصه الفريدة التى تجمع بين أحدث التكنولوجيات، الكورية والصينية في هاتف فريد من نوعه يرفع شعار “صنع في مصر “. وأوضح سالم أن نسبة المكون المحلي في الهاتف الجديد بلغت 45 في المئة، وسيتم طرح الهاتف الجديدSICO في ثمانية طرازات مختلفة، وبأسعار تناسب كل شرائح المجتمع، كما يدعم الهاتف تقنيات الجيل الرابع، ويعمل بنظام أندرويد.واستطرد سالم قائلاً: “لقد تم إطلاق شبكة قوية من مراكز الدعم الفني لأول هاتف محمول مصري، تصل إلى 31 مركز، وخدمة عملاء منتشرة في كل أنحاء الجمهورية، مؤكدًا على ثقته في الشعب المصري الذي بادر بحجز آلاف من الهاتف المصري فور فتح باب الحجز”.   