RIM تطلق النسخة النهائية من BBM 7 مع دعم المكالمات الصوتية  

 أعلنت “ريم” RIM الشركة الكندية المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف “بلاك بيري”، اليوم عن إتاحة النسخة الرسمية والنهائية لأحدث إصدار من تطبيق التراسل الفوري “بلاك بيري مسنجر” BBM، لعموم المستخدمين.وقالت الشركة أن الإصدار الذي يحمل الرقم 7.0 يتميز بخاصية إجراء المكالمات الصوتية عبر شبكات الاتصال “واي-فاي” بين مستخدمي تطبيق بلاك بيري مسنجر مجانًا. ويسمح الإصدار الجديد بالتنقل بين الدردشة الصوتية والنصية بكل سهولة ويسر، على حد تعبير الشركة.وأطلقت “ريم” على الإضافة الجديدة اسم “BBM Voice” تسمح لعملاء الشركة بالتحدث وإرسال الرسائل في ذات الوقت، فبينما يقوم المستخدمون بالحديث إلى جهات الاتصال لديهم، صار بمقدورهم كذلك إرسال الصور إليهم، ويستطيعون أيضًا تفقد المحادثات النصية الأخرى، والبريد الإلكتروني، والذهاب إلى التطبيقات الأخرى في ذات الوقت الذين يقومون فيه بإجراء مكالمات صوتية. وقالت أيضًا أنها قامت بتضمين النسخة الجديدة من تطبيق التراسل الفوري بإمكانية مزامنة الملف الشخصي للمستخدم، والمجموعات، وجهات الاتصال بواسطة معرف بلاك بيري Blackberry ID. بالإضافة إلى إظهار الإشعارات التي تنبه المستخدمين عند توفر تحديث جديد للتطبيق.يُذكر أن الشركة كانت قد قالت سابقًا أن الخدمة الجديدة مهمة لأولئك الذين يبحثون عن طرق رخيصة وملائمة للتواصل مع أفراد عائلاتهم وأصدقائهم حول العالم.ويمكن تحميل بلاك بيري مسنجر 7 من “عالم تطبيقات بلاك بيري” لجميع الأجهزة التي تعمل نظام التشغيل بلاك بيري 6 وما فوق، ووعدت الشركة أن يتم دعم الأجهزة التي تعمل بالإصدار الخامس من نظام التشغيل خلال العام المقبل 2013. تجدر الإشارة إلى أن “ريم” تعتزم في 30 يناير/كانون الثاني من العام المقبل 2013، إطلاق أحدث إصدار من هاتفها الذكي “بلاك بيري”، خلال عدة أحداث عالمية، ستكشف الشركة فيها عن أول هاتفين ذكيين يعملان بنظام التشغيل “بلاك بيري 10″.