جوجل تعتزم عرض 50 قطعة جديدة لهواتف "آرا" في معرض MWC 

 تعتزم جوجل الكشف عن مجموعة جديدة من القطع المصممة خصيصاً لمشروع هاتفها الذي يتألف من أجزاء قابلة للفك والتركيب، “بروجكت آرا” Project Ara، خلال معرض MWC التقني المزمع عقده بداية مارس المقبل في برشلونة.وأكد مصدر مطلع أن جوجل تنوي استعراض نموذج لهاتف مطور ضمن مشروع “بروجكت آرا”، ونحو 50 قطعة جديدة مختلفة الوظائف مصممة للعمل مع الهاتف، وذلك في تصريحاته لموقع stjsgadgets.وأضاف المصدر أن بعض من القطع التي ستعرضها جوجل في المعرض التقني ستكون مجرد نماذج تجريبية تحت التطوير، إلا أنها تهدف من عرضها توضيح أخر التطورات في مشروعها إضافة إلى توضيح ما يُمكن للمطورين صُنعه للهاتف الجديد. وكانت جوجل قد أعلنت في منتصف يناير الماضي عن إطلاق المرحلة الثانية من مشروع “بروجكت آرا”، مؤكدة أنها ستطلق نسخة تجريبية أولى من الهاتف في الأسواق خلال وقت لاحق من هذا العام في إقليم “بورتريكو” التابع للولايات المتحدة.وينتظر أن تشمل المواصفات الرئيسية للجهاز التجريبي الجديد، والذي حمل اسم Spiral 2، مُعالجا من بين Tegra K1 من شركة إنفيديا أو Marvell PXA1928 من شركة Rockwell، إضافة إلى شاشة بدقة HD.هذا، وكانت جوجل قد عقدت مؤخرا اتفاقية تعاون مع شركة Yezz الأمريكية لتطوير قطع خاصة بالهاتف الجديد، كما أعلنت شركات أخرى أبرزها توشيبا عزمها العمل على تطوير قطع أخرى للهاتف. واتفقت توشيبا مع شركة Einfochips الهندية على تصنيع رقائق تشغيل القطع المكونة للهاتف، وأعلنت أنها صممت نموذجين لهواتف ذو قطع قابلة للتغيير، بناءً على مشروع “بروجكت آرا”، موجهين للمستهلك.يذكر أن توشيبا أشارت إلى أن القطع القابلة للتغيير التي ستُنتجها لتعمل مع الهواتف المطورة ضمن مشروع “بروجكت آرا” سيتراوح سعرها عند بداية إطلاقها مابين 50 دولارا و500 دولارا، إلا أنها ستعمل على خفض أسعارها مستقبلاً لتتناسب مع رؤية جوجل لتوفير قطع منخفضة الثمن للمستهلكين.