"حروب هالو" في دبي 26 الجاري منتصف الليل 

 سيكون عشاق الألعاب الإلكترونية في دبي أول جمهور في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا، يحظى بفرصة الحصول على لعبة “حروب هالو” الاستراتيجية المتميزة، والمصممة حصرياً لمنصة ألعاب “إكس بوكس 360″، حيث سيتم إطلاقها يوم الخميس الموافق 26 فبراير الجاري في تمام الساعة الثانية عشرة ليلاً(صباح الجمعة)، وذلك في متجر “فيرجين ميجا ستور” الكائن في “مول الإمارات”.وسيحل “الزعيم الأول” (MasterChief) ، بطل كون “هالو” الأسطوري، ضيفاً خلال هذا الحدث المرتقب، حيث ستتاح أمام عشاق اللعبة فرصة استثنائية لالتقاط الصور معه. ويشارك في الحدث أيضاً عدد من أعضاء فريق “مايكروسوفت إكس بوكس 360″ و”فيرجين ميجا ستور” لاستقبال عشاق اللعبة، وتوزيع هدايا خاصة بـ “حروب هالو”، والمتوفرة فقط لأولئك الذي تقدموا بطلب مسبق لشراء اللعبة.وبهذه المناسبة، قال أمان سانجار، مدير تسويق المنتجات في قسم الأجهزة ومنتجات الترفيه في شركة “مايكروسوفت” بمنطقة الشرق الأوسط: “سيتيح إطلاق لعبة ’حروب هالو‘ منتصف ليل الخميس فرصة لعشاق ومحبي ’إكس بوكس 360‘ المتواجدين في الحدث بدبي، كي يكونوا أول جمهور في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، تقع يده على واحدة من أكثر ألعاب الخطط الاستراتيجية ترقباً خلال عام 2009. وبات اسم ’هالو‘ يجسد معنى الحماس والتشويق بطريقة غير مسبوقة”. وقد بلغ مستوى ترقب لعبة “حروب هالو” أوجه، فقد حققت النسخة التجريبية التي تم إطلاقها في الدول التي توفرت فيها خدمة “إكس بوكس لايف” (Xbox LIVE) بتاريخ 5 فبراير الجاري، رقماً قياسياً لأكثر الألعاب التجريبية تحميلاً في اليوم الأول، كما جرى تحميلها خلال أيامها الخمسة الأولى فقط، من قبل أكثر من مليوني عضو في خدمة “إكس بوكس لايف جولد” في مختلف أنحاء العالم.ومن جهته، قال طارق مصور، مدير تسويق المنتجات في “فيرجين ميجا ستور”: “إننا متشوقون لإطلاق لعبة ’حروب هالو‘ المرتقبة، ونحن على أهبة الاستعداد لاستقبال جميع عشاق الألعاب الإلكترونية ومحبي لعبة ’حروب هالو‘ في دبي. ونظراً لما تمتلكه علامة ’هالو‘ التجارية من شعبية كبيرة، نحن على ثقة من أن هذه المناسبة ستشكل أضخم إطلاق للعبة إلكترونية يستضيفه متجر ’فيرجين‘ في ’مول الإمارات‘”.وستتاح أمام عشاق الألعاب الإلكترونية المتحمسين لشراء اللعبة، فرصة تجربة لعبة “حروب هالو” على منصات “أكس بوكس 360” الموجودة في متجر “فيرجين ميجا ستور” بـ “مول الإمارات” خلال حفل الإطلاق. 