مؤتمر آبل العالمي للمطورين WWDC يعود إلى سان خوسيه يوم 5 يونيو القادم 

 أعلنت شركة آبل اليوم الخميس عن موعد مؤتمرها العالمي السنوي الثامن والعشرين للمطورين WWDC17، والذي سيُعقد لأول مرة منذ 15 سنة في مدينة سان خوسيه في ولاية كاليفورنيا، بدلًا من مدنة سان فرانسيسكو.وقالت عملاقة التقنية الأميركية في بيان إن حدثها WWDC17، خلال المدة بين 5 و 9 حزيران/يونيو القادم. وأضافت آبل أن أعمال المؤتمر ستنطلق في مركز ماكنري للمؤتمرات في سان خوسيه بهدف إلهام المطورين من جميع أنحاء العالم “لتوجيه شغفهم نحو الابتكارات والتطبيقات الرائعة والمستقبلية التي يستخدمها العملاء كل يوم عبر آيفون، وآيباد، وآبل ووتش، وآبل تي في، وماك. وأشارت الشركة إلى أن الملايين من المطورين الموهوبين من جميع أنحاء العالم “يحظون كل عام خلال المؤتمر العالمي للمطورين بفرصة لصقل معرفتهم عن منصة تقنية شركة آبل المذهلة والتي تتمثل في برامج لغات البرمجة مثل Swift وبرمجة واجهة التطبيقات الخاصة بالمطورين مثل SiriKit وHomeKit وHealthKit وCarPlay، حيث تدفع هذه التكنولوجيا التي تستخدمها شركة آبل المطورين لمواصلة إبداعهم من أجل إنتاج تجارب لا مثيل لها لكل جانب من حياة العملاء وتحسين طريقة إدارتهم لمنازلهم وسياراتهم وصحتهم وغيرها عبر أكثر من مليار جهاز تابع لشركة آبل”.وقالت الشركة إن مؤتمر WWDC 2017، الذي ينعقد على بعد دقائق من مقر آبل الجديد في كوبرتينو، سيتيح للمطورين فرصة للالتقاء والتفاعل مع أكثر من 1000 مهندس من شركة آبل طوال فترة انعقاد المؤتمر.كما ستتاح للمطورين فرصة طلب التذاكر في فترة الربيع لهذا العام. وسيُعرض المؤتمر في بث حي من خلال موقع آبل للمطورين وعلى تطبيق WWDC لأجهزة آيفون، وآيباد، وآبل تي في. 