اكتشاف ثغرة في بعض هواتف سامسونج  

 أبلغ بعض المتخصصين عن اكتشافهم وجود ثغرة خطيرة في أجهزة سامسونج “جالاكسي إس 3″ و”جالاكسي إس 2″ و”جالاكسي نوت 2” والعديد من الأجهزة الأخرى، ويمكن أن تتسبب هذه الثغرة بتحميل التطبيقات عن بُعد دون علم المستخدم، بحيث يمكن لهذه التطبيقات قراءة بيانات المستخدم أو تعطيل الجهاز و إجراء نشاطات مشبوهة أخرى.وفي حين أن الكثير من الثغرات التي تظهر للهواتف من حين إلى آخر تتطلب وصولاً فيزيائيًا إلى الهاتف من أجل تنفيذها، قال مطورون عدة بأن هذه الثغرة الجديدة أكثر خطورة بمراحل، حيث يمكن أن تسمح بتحميل التطبيقات عن بعد من متجر جوجل بلاي، ويمكن لتلك التطبيقات بدورها الاستفادة من الثغرة في الهاتف.وصرح أحد المطورين بأنه قد تم إبلاغ سامسونج بوجود تلك الثغرة ولكنها لم تعترف علنًا بوجودها حتى الآن. وأشار إلى وجود ملايين الأجهزة المصابة بتلك الثغرة بين أيدي المستخدمين، وهي معرضة للاستغلال في أي وقت. ويشتبه بأن الأجهزة المزودة بمعالجات “Exyons 4210″ و”Exyons 4412” وتعمل بنظام ترميز سامسونج هي الأكثر عرضة. وأضاف البعض بأن تلك الثغرة التي يمكن أن تستخدم أحد التطبيقات المحملة من المتجر، تعمل في الخلفية دون أي تدخل من مستخدم الجهاز، مما يزيد من خطورتها.يُشار إلى أنه لا يوجد دليل حتى الآن حول قيام أي جهة كانت بالاستفادة من الثغرة فعلًا، لكنها بحسب الخبراء موجودة ويمكن استغلالها لإلحاق الضرر بالمستخدمين في حال تم اكتشافها من قِبل القراصنة. ويُذكر أن مكتشفي الثغرة قاموا بإبلاغ سامسونج بهذه الثغرة وتجنبوا نشر تفاصيلها للعلن.