اختراق البريد الالكتروني الخاص بالرئيس السوري 

 أعلنت جماعة القراصنة الشهيرة “أنونيموس Anonymous” عن تمكنها من اختراق البريد الالكتروني الخاص بالرئيس السوري بشار الأسد، وذلك بعد نجاحهم في التسلل إلى مخدم البريد الخاص بوزارة شؤون رئاسة الجمهورية والوصول إلى 78 صندوق بريد لموظفي ومعاوني الأسد ومنهم منصور فضل الله عزام وزير شؤون رئاسة الجمهورية، وبثينة شعبان المستشارة الإعلامية للرئيس.وقد تمكنت صحيفة هآرتس الإسرائيلية من الحصول على أحد الرسائل ونشرها وكانت تتضمن مستندات تهدف إلى تجهيز الرئيس السوري لمقابلته مع باربرا وولترز من قناة “أي بي سي” الأمريكية. وتضمنت الرسالة نصائحاً موجهة من شهرزاد جعفري الناطقة باسم الحكومة السورية في الأمم المتحدة إلى بثينة شعبان ولونا الشبل، الإعلامية السابقة في الجزيرة وأحد موظفي الأسد حالياً. تتضمن هذه النصائح نقاطاً يُنصح الرئيس بالتركيز عليها أثناء المقابلة، وعبارات عليه قولها “للتلاعب بالأمريكيين” على حد تعبير الرسالة.ومن أهم النصائح التي وردت هي أهمية تركيز الرئيس في المقابلة على وجود “أخطاء” ارتكبت في بداية الأحداث وقد عملوا على إصلاحها. وذكرت الرسالة بأن وسائل الإعلام الأمريكية تستخدم مصطلحات على غرار “الحكومة السورية تقتل شعبها”، وبأنه “يتم استخدام الدبابات في عدد من المدن” وبأن قوات الأمن “عبارة عن مجرمين ودمويين”، وبناءاً على ذلك قدمت جعفري اقتراحاتها لما يجب أن يتم قوله للتأثير على المشاهدين الأمريكيين وإقناعهم بعدم صحة هذا الكلام. كما تضمنت النصائح المقترحة التطرق إلى نقطة أن وسائل الإعلام لم تكن ممنوعة من التغطية في بداية الأحداث إلا أنه قد تم طردها بعد أن ثبت “تلفيقها” للأحداث على حد تعبير الرسالة.ويُذكر أن كلمة المرور التي تم استخدامها في عدد من صناديق البريد التي تعرضت للاختراق كانت “12345” وقد تم تصنيف هذه الكلمة كثاني أسوأ كلمة مرور تم استخدامها في العام 2011 بعد كلمة “Password”. وقد وعد فريق أنونيموس بكشف المزيد من الرسائل التي عثروا عليها تباعاً.