باناسونيك تنقذ سماعات الأذن من مسارات القطارات 

 تعمل شركة باناسونيك مع إحدى شركات السكك الحديدية الكبرى في اليابان لحل مشكلة جديدة ظهرت في السنوات الأخيرة تتمثل في ارتفاع عدد الأشخاص الذين يُسقطون سماعات الأذن اللاسلكية على مسارات القطارات.وتدعو شركات السكك الحديدية في اليابان العملاء إلى تجنب إسقاط السماعات اللاسلكية على خطوط السكك الحديدية بسبب صعوبة استرداد أجهزة الصوت الصغيرة.وغالبًا ما تسقط سماعات الأذن اللاسلكية عندما يصعد الناس إلى القطار وينزلون منه، أو أثناء انتظار القطار على المنصة. وتقول شركة (سكك حديد شرق اليابان) JR East، وهي جزء من مجموعة السكك الحديدية اليابانية الخاصة سابقًا التي تغطي منطقتي طوكيو وتوهوكو في البلاد: هناك 950 حادثة سقوط لسماعات الأذن عبر 78 محطة للقطار في طوكيو في الربع الممتد من يوليو إلى سبتمبر.ووفقًا للتقارير، فإن الرقم يبدو أنه يمثل ربع إجمالي العناصر التي تم إسقاطها.وتواجه شركات (سكك حديد غرب اليابان) و (كيو) Keio و (طوكيو) Tokyu وغيرها من مشغلي السكك الحديدية في البلاد حالات مماثلة، حيث تدعو الركاب إلى استخدام سماعات الأذن اللاسلكية بعناية أكبر. ويستخدم موظفو المحطة عادةً أداة “اليد السحرية” لالتقاط العناصر ذات الحجم الأكبر التي تقع على المسارات، مثل: القبعات أو الهواتف الذكية.ويجعل وجود الحصى بين القضبان الأشياء الصغيرة، مثل AirPod Pro، أكثر صعوبة في الاسترداد، مما يعني أن الموظفين يضطرون في بعض الأحيان إلى الانتظار حتى آخر قطار لجمع سماعات الأذن التي سقطت.ولمكافحة هذه المشكلة، تمت الاستعانة بشركة باناسونيك للتعاون مع شركة (سكك حديد شرق اليابان) JR East من أجل تطوير جهاز يشبه المكنسة الكهربائية يُقال: إنه أكثر ملاءمة لالتقاط سماعات الأذن. ويتم اختبار الجهاز في محطة (إكيبوكورو) Ikebukuro، وهي مركز رئيسي في شمال طوكيو، وتشير النتائج الأولية إلى أنه يعمل بشكل أسرع بكثير من جهاز الإمساك التقليدي.
