"ياهو" تعتزم قريبًا فرض إنشاء حساب لديها للدخول إلى خدماتها 

 أفاد تقرير إخباري أن شركة “ياهو” لن تسمح قريبًا للمستخدمين بالوصول إلى خدماتها المختلفة على الإنترنت، بما في ذلك خدمتي الرياضة ومشاركة الصور “فليكر”، عن طريق تسجيل الدخول بواسطة حساباتهم في “جوجل” و “فيسبوك”.ونقلت وكالة “رويترز” الثلاثاء عن المتحدث باسم “ياهو” أن التغيير الذي سيطرأ على طريقة دخول المستخدمين إلى خدمات الشركة، والذي سيحدث تدريجيًا، سيتطلب منهم إنشاء حساب جديد لدى “ياهو” للحصول على مُعرف خاص بهم يمكنهم من الوصول إلى خدماتها المختلفة.وقالت “ياهو” في بيان لها إنها تعمل بشكل مستمر على تحسين تجربة المستخدم، وتعليقًا على الخطوة الجديدة، أضافت الشركة”ستتيح لنا تقديم أفضل تجربة شخصية للجميع.” ومنذ تولي “ماريسا ماير” منصب الرئيس التنفيذي لـ “ياهو” في تموز/يوليو 2012، نشطت الشركة في طرح العديد من المنتجات التي وصفت بالمهمة، بما في ذلك خدمة البريد الإلكتروني “ياهو ميل” والخدمة المالية “ياهو فينانس”.والعام الفائت، أعلنت الشركة عن برنامج لإعادة تدوير مُعرفات مستخدمي “ياهو” غير النشطة، لتسمح للمستخدمين الجدد بالمطالبة بعناوين البريد الإلكتروني التي لم يتم استخدامها لأكثر من 12 شهرًا.وأوضح المتحدث باسم “ياهو” أن أزرار تسجيل الدخول بواسطة “فيسبوك” و “جوجل” سيتم إزالتها من جميع منتجات “ياهو”، دون أن يحدد إطارًا زمنيًا لذلك. وكانت “ياهو” قد طرحت ميزة تسجيل الدخول بواسطة “فيسبوك” و “جوجل” قبل ثلاث سنوات بغية جذب المزيد من المستخدمين إلى خدماتها.