جوجل تصدر أول نسخة مستقرة تدعم معمارية 64 بت من متصفح كروم لأجهزة ماك 

 أصدرت شركة جوجل الإصدار “كروم 39” Chrome 39 وهو أول إصدار مستقر يدعم معمارية 64 بت من متصفح الويب التابع لها لنظام التشغيل “أو إس إكس” OS X التابع لشركة “آبل”.ويُعد “كروم 39″، الذي يحمل الرقم Chrome 39.0.2171.65، أول نسخة مستقرة لنظام OS X تدعم عمليات 64 بت، وتَعِد بزمن إقلاع أسرع ومزايا أفضل لإدارة الذاكرة.ومع “كروم 39″، أسقطت جوجل دعم معمارية 32 بت، ما يعني أن مالكي حواسيب ماك القديمة والقائمة على معالجات إنتل 32x سيبقون مع الإصدار 38 ولن يكون بمقدورهم الترقية. حيث بدأت آبل باستخدام معمارية 64 بت أول مرة في عام 2006 ولم تنتهي من ذلك حتى آب/أغسطس 2007. وكانت سلسلة “آيماك” iMac التابعة لشركة آبل أول الأجهزة التي أتمت التحول إلى معالجات إنتل بمعمارية 64 بت في أيلول/سبتمبر 2006، ثم حواسيب “ماك بوك برو” MacBook Pro في شهر تشرين الأول/أكتوبر، ثم أجهزة “ماك بوك” Macbook في تشرين الثاني/نوفمبر من العام ذاته.وتحولت أجهزة “ماك ميني” Mac mini في آب/أغسطس 2007، في حين كانت سلسلة “ماك بوك آير” MacBook Air تدعم معمارية 64 بت دائما.وإلى جانب الدعم الكامل لمعمارية 64 بت، تضمن تحديث متصفح “كروم” الجديد ترقيع 42 ثغرة أمنية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 10.6 وما فوق من نظام التشغيل “ماك أو إس إكس” تنزيل “كروم 39” من موقع جوجل.