سامسونج تعتزم الكشف عن "جالاكسي نوت 5" في 13 أغسطس المقبل 

 أكدت صحيفة “بيزنس كوريا” Business Korea اليوم الأربعاء نقلا عن مصادر في الصناعة أن شركة سامسونج تعتزم الكشف عن الجيل القادم من سلسلة هواتفها اللوحية “جالاكسي نوت” الشهر المقبل قبل الموعد الذي اعتادت عليه كل عام.وذكرت الصحيفة أن الشركة الكورية تعتزم الكشف، إلى جانب الهاتف “جالاكسي نوت 5″، عن “جالاكسي إس6 ايدج بلس”، الذي يعد طرازا جديدا من الهاتف “جالاكسي إس6 ايدج” لكن مع شاشة أكبر.ويُعتقد على نطاق واسع أن سامسونج ستستبق موعد إطلاق هاتفها اللوحي “جالاكسي نوت 5″، ليس فقط لمجاراة منافستها العتيدة آبل، بل للاستحواذ على المستهلكين قبل إطلاق الأخيرة الجيل القادم من هواتف آيفون الذكية، والمقرر في أيلول/سبتمبر القادم. ونقلت “بيزنس كوريا” عن مصادر في الصناعة أن سامسونج سوف تعقد حدثا بتاريخ 13 آب/أغسطس القادم في مدينة نيويورك الأميركية لكشف الستار عن الهاتفين “جالاكسي نوت 5” و “جالاكسي إس6 ايدج بلس”.وكانت تسريبات سابقة قد ذكرت أن “جالاكسي نوت 5” سيأتي بشاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED قياسها 5.7 بوصات وبدقة QHD، كما سيضم المعالج Exynos 7422 الذي تنتجه سامسونج نفسها، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلا مع “مثبت صورة بصري” OIS.وفيما يتعلق بـ “جالاكسي إس6 ايدج بلس”، فتتحدث التسريبات عن هاتف لوحي بشاشة قياسها 5.7 بوصات وبدقة QHD مع معالج من نوع Exynos 7420، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلا. يُشار إلى أن شركة سامسونج اعتادت الكشف عن جديدها من سلسلة الهواتف اللوحية “جالاكسي نوت” خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية IFA الذي يُعقد مطلع شهر أيلول/سبتمبر من كل عام بالعاصمة الألمانية برلين.ولكن الشركة قررت هذا العام تقديم موعد الكشف عن هاتفها المنتظر “جالاكسي نوت 5” شهرا، كما أنها تعد المرة الأولى التي تكشف فيها عن نسخة “بلس” Plus من سلسلة الهواتف الذكية “جالاكسي إس”.وبالرغم من النجاح الكبير الذي حققه الهاتف الذكي “آيفون 6” لشركة آبل، ما تزال سامسونج الأولى عالميا في شحن الهواتف الذكية، فقد بلغت حصتها من السوق خلال الربع الأول من هذا العام ما نسبته 24%، و 26.8% خلال الربع الثاني، متفوقة على آبل التي قدرت حصتها خلال الربعين الأول والثاني بـ 18 و 16.4%، على الترتيب. وفي سياق متصل، كشف موقع بولندي قال إنه اطلع على مواصفات كل من الهاتفين “جالاكسي نوت 5” و “جالاكسي إس6 ايدج بلس” على موقع شركة الاتصالات الأميركية “سبرينت” Sprint، أن الأول سيوفر للمستخدمين خيار توسعة مساحة التخزين الداخلية حتى 128 جيجابايتا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي إكس سي” microSDXC.