"لينوفو" تطلق هاتفها الذكي "فايب إكس" في أسواق السعودية الأسبوع المقبل 

 أعلنت شركة “لينوفو” أنها بصدد طرح أحد أحدث هواتفها، وهو الهاتف الذكي النحيف “لينوفو فايب إكس” (Lenovo Vibe X) الذي يعتبر أحد الهواتف المثالية للتصوير، في السوق السعودية.وقالت الشركة إن الهاتف سيتوفر ابتداءً من الأسبوع المقبل لدى جميع متاجر التجزئة الكبرى في المملكة العربية السعودية، بسعر 1699 ريالًا سعوديًا.يُذكر أن “فايب إكس” يأتي في غلافٍ مصنوع من مادة البولي كربون ومنحوتٍ بالليزر، مع ملمس قماشي ثلاثي الأبعاد. كما يمتاز تصميم الجهاز بجسمٍ نحيفٍ خفيف الوزن، حيث لا تتعدى سماكته 6.9 مم أي بنحافة قلم الرصاص، ويقل وزنه عن أوزان الهواتف الذكية الأخرى المماثلة له بالحجم – إذ لا يزيد وزنه عن 121 غرامًا، أي بوزن خمس بطاريات قياس AA. أما الشاشة عالية السطوع بقياس 5 بوصة فهي من النوع (20/20 Vision Display1) لتقدم وضوحًا عالي الدقة بالكامل (1080p)، ومعززة بلوح من النوع “آي بي سي بانل” (IPS Panel) لتوفير زاوية رؤية عريضة ومستوى دقة فائق الحدة يبلغ 440 بكسل في البوصة (PPI). وقد وُضعت الشاشة (20/20 Vision Display) تحت لوحٍ من الزجاج المقاوم جدًا للخدوش “كورنينج جوريللا جلاس 3” (Corning Gorilla Glass 3) ذي حواف منحنية عند الأطراف.ويحتوي الهاتف الذكي على كاميرتين، حيث تمتاز الكاميرا الأمامية بدقة 5 ميجابكسل، مع عدسة واسعة الرؤية تغطي 84 درجة. أما الكاميرا الخلفية بدقة 13 ميجابكسل وذات التركيز الآلي فهي مزودة بحساس ذي إضاءة خلفية، للحصول على صورٍ أكثر حدة، كما أنها مزودة أيضًا بفلاش من النوع LED.هذا ويعمل الهاتف “فايب إكس” بنظام التشغيل “أندرويد 4.2” على المعالج رباعي النوى “إم تي كيه 6589 تي” (MTK 6589T) بتردد 1.5 جيجاهرتز. وبذاكرة التخزين الأساسية للجهاز البالغة 2 جيجابايت وذاكرة التخزين المتاحة للمستخدم وسعتها 16 جيجابايت.     