آبل تعلن عن تحديث حواسب ماك بوك بمعالجات وذواكر أسرع 

 أعلنت شركة آبل اليوم الثلاثاء عن تحديث حواسبها من سلسلة ماك بوك MacBook مع أحدث معالجات إنتل، وأداء رسوميات مُحسّن، وذاكرة تخزين فلاشية أسرع، وساعة إضافية لعمر البطارية.وقالت الشركة في بيان صحفي إن حواسب ماك بوك ذات الهيكل المعدني أصبحت الآن متاحة بأربعة ألوان، هي: الذهبي، والفضي، والرمادي، ولأول مرة على أجهزة ماك الذهبي الوردي.وأضافت آبل أن حواسب ماك بوك المحدثة أصبحت تضم الجيل السادس من معالجات إنتل كور إم Intel Core M ثنائية النوى التي تأتي بتردد يصل إلى 1.3 جيجاهرتز مع إمكانية تسريعه إلى 3.1 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة أسرع بتردد 1866 ميجاهرتز. ووفقًا للشركة، توفر شرائح إنتل إتش دي جرافيكس 515 Intel HD Graphics 515 الجديد ة أداءً أسرع بنسبة 25% فيما يتعلق بالرسوميات. ومع التحسينات أصبحت البطارية تكفي لمدة 10 ساعات من تصفح الويب عبر الواي فاي، ولمدة 11 ساعة من تشغيل الفيديو.وقالت آبل إن الحد الأدني من حجم ذاكرة الوصول العشوائي “رام” لجميع طرازات ماك بوك أير MacBook Air بقياس 13 بوصة أصبح 8 جيجابايتات بدلًا من 4.وستتوفر حواسب ماك بوك المحدثة اعتبارًا من اليوم الثلاثاء على المتجر الإلكتروني للشركة، في حين ستصل هذه الأجهزة إلى متاجر الشركة وعدد من بائعيها المعتمدين اعتبارًا من يوم غد الأربعاء. وقالت آبل إن حواسب ماك بوك التي تضم معالجًا من نوع إنتل كور إم3 بتردد 1.1 جيجاهرتز مع ذاكرة وصول عشوائي بحجم 8 جيجابايت و 256 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية الفلاشية، ستتوفر بسعر 1,299 دولارًا أميركيًا.في حين ستتوفر الحواسب التي تضم نفس معالجًا من نوع إنتل كور إم5 بتردد 1.2 جيجاهرتز مع ذاكرة وصول عشوائي بحجم 8 جيجابايت و 512 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية الفلاشية، ستتوفر بسعر 1,599 دولارًا.