أبل تحتفل بتنزيل النسخة المليون من إصدار متصفح سافاري الخاص بأنظمة ويندوز 

  أعلنت أبل (Apple) أن مستخدمي أنظمة تشغيل (Windows) قاموا بتنزيل أكثر من مليون نسخة من متصفح (Safari 3) بعد 48 ساعة فقط من طرحه يوم الاثنين الماضي. والمتصفح حاليا ما زال نسخة تجريبية ومن المقرر طرح الإصدار النهائي منه في أكتوبر المقبل.وكان المدير التنفيذي لشركة أبل ستيف جوبز قد أعلن ضمن فعاليات مؤتمر (Worldwide Developers Conference) في سان فرانسيسكو عن توقعاته بأن إصدار متصفح سافاري الخاص بأنظمة ويندوز سيساهم بشكل كبير في زيادة حصة متصفح (Safari) في عالم برامج التصفح.وكانت أبل (Apple) قد أشارت إلى دراسات تزعم أن متصفح (Safari) أسرع من أي متصفح منافس في تحميل لغة (HTML) الأساسية وتنفيذ (JavaScript) وفي الوقت الإجمالي للانطلاق. وقد قام الباحثين الأمنيين على الفور بوضع المتصفح تحت الاختبار والتحقق ولم تمضي ساعات قبل اكتشاف أول الثغرات في المتصفح والتي تم الإعلان. وفي استجابة سريعة قامت أبل يوم الخميس بطرح أول ملف إصلاحي للمتصفح والذي من شانه إصلاح عيوب المتصفح وهي العيوب تسمح للهاكر بالتحكم في النظام أو سرقة المعلومات السرية. يذكر أن المتصفح يعمل حاليا على 4.8% من حاسبات العالم وهي جميعا أجهزة ماكينتوش، وقد أكدت شركة (Net Applications) وفقا لأرقامها أن متصفح (Internet Explorer) ما زال يحتل القمة بنسبة استخدام تبلغ 78.7% يليه متصفح (Firefox) لشركة موزيللا بنسبة استخدام تبلغ 14.5 %.