"كانون" تكشف عن أصغر وأخف كاميرا DSLR بإطار كامل 

 كشفت شركة “كانون” اليابانية اليوم النقاب عن أحدث كاميراتها ذات عدسة أحادية عاكسة رقمية DSLR وإطار كامل، وهي كاميرا EOS 6D، التي تضاهي كاميرا EOS 60D من حيث الحجم والوزن.وقالت الشركة إنها، أي كاميرا EOS 6D الجديدة، تعتبر أخفّ كاميرا بعدسة أحادية عاكسة رقمية في العالم، حيث تشتمل على مستشعر CMOS ذا إطار كامل مما يجعلها، بحسب الشركة، مثالية للسفر وتصوير الأشخاص والمشاهد الطبيعية.وأضافت “كانون” بأن كاميرا EOS 6D تجمع بين نظام تصوير قوي ذي إطار كامل وأداء وصفته بالمتفوّق في حالات الإضاءة المنخفضة وبين التصميم المدمج والمتين وخفيف الوزن. يُذكر أن الكاميرا الجديدة هي الأولى من طراز EOS التي تأتي بتقنيّتَي Wi-Fi وGPS، ممّا يسمح بالتقاط الصور أثناء التنقّل ووسمها بمعلومات عن الموقع ونقلها لاسلكيًا إلى الحاسوب أو خدمات التخزين السحابي أو الهواتف الذكية.أما عن باقي مواصفات الكاميرا، فتتمتع الكاميرا بمستشعر دقته 20.2 ميجابكسل، مع حساسية أقصاها 25,600 ISO مع إمكانية تمديدها إلى 102,400 ISO. كما تأتي الكاميرا بعدسة تدعم التركيز التلقائي AF ذات 11 نقطة وحساسة قد تصل حتى 3EV-، ودعم لتصوير الفيديو بالوضوح الكامل Full HD.وتتمتع كاميرا EOS 6D بدعم لنمط HDR الذي يسمح مثلًا بالتقاط الأنوار القوية والخفيفة في حالات الإضاءة الصعبة، بينما تسمح وظيفة Multiple Exposures بالجمع بين 9 مستويات تعرّض مختلفة ضمن صورة واحدة في الكاميرا، لإضافة تأثير ملفت على الصورة النهائية. هذا ويبلغ قياس الكاميرا 144.5×110.5×71.2 ميليمتر، ولا يتعدّى وزنها 770 غرامًا، مما يجعلها بالتالي أصغر كاميرا بعدسة أحادية عاكسة رقمية بنظام EOS وبإطار كامل. كما أن هيكلها المقاوم للغبار ونقاط الماء، بحسب الشركة، مصنوع من المغنيزيوم لتقديم حماية متينة.وتأتي الكاميرا بشاشة Clear View LCD عالية الوضوح قياس 7.7 سم، حيث تتميّز بتصميم مضاد للتوهّج، يسمح بمشاهدة الصور تحت نور الشمس وبزوايا حادّة، كما يُشار إلى أن الشركة لم تحدد سعرًا ولا موعد إطلاق للكاميرا الجديدة.