اتصالات تقدم نغمات الفيديو 'الجيل الجديد من رنات الهاتف المتحرك' 

 أعلنت “اتصالات”، وبالتعاون مع “Vringo”، المزود المتخصص للجيل الجديد من نغمات الهاتف المتحرك، إطلاق خدمة Vringo والتي تتيح لعملاء “اتصالات” استعراض وتنزيل مقاطع الفيديو على الهاتف المتحرك لاستخدامها كنغمة للرنين.من خلال هذه الشراكة المتميزة بين الطرفين، ستكون “اتصالات” أول مشغل إقليمي يطلق نغمات الفيديو من “فرينغو” في منطقة الشرق الأوسط. ومن خلال تحميل ملف “Vringo” المتطور للربط بين الخادم والهاتف، ستتيح “اتصالات” لعملائها استعراض وتنزيل مقاطع فيديو الهاتف المتحرك واختيارها كنغمة للرنين، ومشاركتها مع مستخدمي “Vringo” الآخرين بمجرد إجراء المكالمة، وذلك في خطوة هي الأولى من نوعها في هذا الإطار.تتوفر الخدمة الجديدة لعملاء “اتصالات” عبر اشتراك شهري يتيح لهم الوصول إلى تطبيق نغمات الفيديو من “Vringo”، ومكتبتها التي تضم أكثر من 1000 مقطع فيديو، والمحتوى المحلي المتميز من شركائها في سوق الشرق الأوسط مثل “نجوم”؛ و”ميلودي “؛ و”Barca TV” والعديد من القنوات الأخرى، بالإضافة إلى مكتبة Vringo التي تحتوى على عدد كبير من النغمات. وعند استخدامهم هذه الخدمة، سيتمتع عملاء “اتصالات” بإعفاء من أي رسوم إضافية على استخدام البيانات، عند تحميل البيانات من خلال خدمة الواب. 