موزيلا تحدث متصفحها على آي أو إس لجعله منافسا قويا لسفاري 

 أعلنت مؤسسة موزيلا اليوم الأربعاء عن إطلاق إصدار جديد من النسخة الخاصة بنظام التشغيل آي أو إس من متصفح الويب خاصتها فايرفوكس، قالت إنه يجلب عددًا من التحسينات على السرعة والمرونة.وأوضحت المؤسسة غير الربحية في منشور على مدونتها أن اختبارات الإصدار الجديد شهدت انخفاضًا في استخدام المعالج بنسبة 40% وفي استخدام الذاكرة بنسبة 30%، ما يعني تحميل أسرع لصفحات الويب وإطالة عمر البطارية.يُشار إلى أن متصفح فايرفوكس لم يصل إلى نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية إلا في العام الماضي، بعد أن قررت المؤسسة الامتثال لشروط آبل وجعل المتصفح قائمًا على محرك WebKit الخاص بها.     وجاء قرار موزيلا إطلاق نسخة من متصفحها لنظام آي أو إس بعد أن وصلت معظم المتصفحات الأخرى، مثل جوجل كروم وأوبرا إليه، ولكنه ما يزال يفتقر إلى الكثير من المزايا التي تجعله منافسًا قويًا لهذه المتصفحات، أو على الأقل لمتصفح سفاري التابع لآبل.ويأتي تحديث الثلاثاء لتعزيز فايرفوكس على آي أو إس بالعديد من المزايا الجديدة، وأبزرها القدرة على إضافة محرك بحث مخصص مثل ويكيبيديا وإي باي للوصول السريع إلى خيارات أخرى غير بينج وياهو وجوجل التي تأتي مع المتصفح.ويتيح الإصدار الجديد من المتصفح إغلاق مجموعة من التبويبات في وقت واحد، مع إمكانية إعادة فتح التبويبات المغلقة، ويجلب قائمة جديدة مصممة لتسريع الوصول إلى أكثر الأوامر استخدامًا، إضافة إلى إمكانية إعداد صفحة رئيسية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.2 والأحدث من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل متصفح فايرفوكس الذي يأتي بحجم 36.4 ميجابايتًا من متجر آب ستور.