فيل هاريسون: جهازPS3 سيشهد قريبا دخول خدمة تنزيل الأفلام 

 أكد السيد فيل هاريسون المسئول في سوني ضمن حواره المثير مع موقع (1UP) (http://www.1up.com) أن الشركة تسعى حاليا لتطوير قدرات ووظائف جهاز ألعاب (PlayStation 3) بحيث تشمل ليس فقط الألعاب بل أيضا الأفلام والموسيقى والمواد ذات الجودة الفائقة بالإضافة إلى خدمة التلفاز القياسية. وقد أكد فيل أن تلك الخطوات ستكون ضمن مراحل خطة التطوير العشرية التي وضعتها سوني لجهازها الجديد.وكان شهر نوفمبر المنصرم قد شهد إعلان مايكروسوفت عن إطلاقها لخدمتها الخاصة بتنزيل الفيديو وقد أطلقت على تلك الخدمة اسم (Xbox Live Video Marketplace) وهي الخدمة التي تسمح لمستخدمي (Xbox 360 Premium) بتنزيل وشراء الأفلام والمسلسلات التلفزيونية. وقد تكهن المحللين والخبراء بنجاح كبير لخدمة مايكروسوفت الجديدة حيث توقعوا أن تدر لمايكروسوفت نحو 92 مليون دولار أمريكي في العام 2007 كما توقعوا أن تحقق تلك الخدمة نحو 762 مليون دولار في عام 2011.ومنذ وقت طويل منذ فترة طرح جهاز (PS2) وتؤكد سوني أن أجهزتها يمكن أن تكون متعددة الاستخدامات. ومن خلال الأقراص الصلبة الموجودة في كل جهاز (PS3) فأن سوني تسعى للوفاء بوعدها القديم. وفي رده على سؤال حول ما إذا كانت شبكة (PlayStation) يمكنها تقديم شيء مشابه لما تقدمه مايكروسوفت في خدمة الفيديو أكد هاريسون أن الإعلان النهائي لم يتم حتى الآن. ورد هاريسون على التقارير التي أشيعت في بداية الشهر الحالي حول نية سوني لبداية حملة تخفيضات لأسعار أجهزة (PlayStation3) في وقت ما هذا العام حيث أشار إلى أن الشركة تسعى لتقليل تكلفة الجهاز وليس سعر الجهاز والفارق كبير بينهما وأكد أن هذه النقطة هي التي خلقت هذه الحالة من الارتباك عند المستخدمين.وكان الخبراء قد أعلنوا أن سوني تخسر نحو 301 دولار أمريكي في كل جهاز (PS3) لذا فأن أي إمكانية لتقليل التكلفة الجهاز ستقلل من هذه الخسائر الكبيرة. وقد أكد هاريسون أن سياسة تخفيض الأسعار هي من أهم السياسات التسويقية والترويجية لأي جهاز إلكتروني وقد أكد أن سوني ستقوم بعمل تخفيضات عندما تتمكن من ذلك وعندما يبدو ذلك الأمر منطقيا بالنسبة لنموذج العمل الذي تنتهجه سوني.