سوق دوت كوم يستثمر في سكر دوت كوم 

 أعلن “سوق دوت كوم” Souq.com، أكبر مركز للتسوق عبر الإنترنت في الوطن العربي، عن استثماره في موقع “سكَّر دوت كوم” (sukar.com)، أول نادي خاص للتسوق عبر الإنترنت في الشرق الأوسط، في خطوة تهدف إلى تعزيز ريادة الموقعين ضمن قطاع التجارة الإلكترونية في المنطقة.ونجح موقع “سكَّر” الذي تم تدشينه في أبريل 2010، في الحصول على مكانة في مجال تجارة الأزياء ومنتجات الحياة العصرية على الإنترنت، ويقدم لأعضائه الحصول حصرياً على أفضل المنتجات من أكثر من 700 علامة تجارية ودار أزياء فاخرة للرجل والمرأة والطفل، إضافة إلى مستحضرات التجميل والأدوات والديكورات المنزلية.وبمناسبة الإعلان عن هذا الاستثمار، قال رونالدو مشحور الرئيس التنفيذي لشركة “سوق دوت كوم” Souq.com، يمثل استثمار الشركة في موقع Sukar.com خطوة استراتيجية هامة نحو مكاملة أداء الشركتين وتعزيز مواردهما بهدف بناء أكبر شركة على مستوى قطاع التجارة الإلكترونية في المنطقة. وأضاف، تقدر قيمة سوق الأزياء في الشرق الأوسط بما يزيد على 30 مليون دولار أمريكي، في حين لا تتخطى حصة التجارة الإلكترونية حاجز الـ1%، مما يوفر فرصاً هائلة لتحقيق النمو في هذا القطاع، وهو ما شكل الدافع الرئيسي لمضي الشركة قدماً في هذا الاستثمار.و تأسس “سوق دوت كوم Souq.com” عام 2005 وهو أحد شركات مجموعة جبار للإنترنت. وتوجد المكاتب الرئيسية للموقع في دبي، وله مكاتب في الكويت والأردن والمملكة العربية السعودية ومصر، لخدمة العملاء في هذه المنطقة.