م. حاتم إبراهيم: نعم بإمكاننا الآن توفير محتوى الإنترنت وخدماتها بدون الاتصال بالإنترنت 

 أكد م. حاتم إبراهيم، الشريك المؤسس ومدير التشغيل لشركة ONEm البريطانية، أن إيصال محتوى وخدمات الإنترنت لغير المتصلين بها متاح الآن عبر تبني منظومة ONEm التقنية، ولا يتطلب أي استثمار في بنى تحتية جديدة أو أي محاولات للتغلب على عامل الزمن. جاء ذلك في لقاء تلفزيوني مساء أمس الأحد في برنامج بانوراما على شاشة قناة العربية.وقال إن المبادرات العالمية لإيصال الإنترنت للمناطق المحرومة في العالم التي أطلقتها شركات تقنية عالمية رائدة، بما فيها جوجل وفيسبوك، هي مشروعات طموحة إلا أن أمامها العديد من المعوقات، فهي مرهونة بعاملي الزمن الطويل والتكاليف المرتفعة.وأكد أن إيصال محتوى وخدمات الإنترنت إلى حوالي 3 مليارات شخص هو أمر متاح حاليًا وبدون أي تكاليف إضافية أو استثمار في أي بنى تحتية، وذلك من خلال تبني شركات الاتصالات لمنظومة ONEm التقنية التي من شأنها إيصال محتوى الإنترنت وخدماتها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. وفي لقاء سابق ومطوّل مع البوابة العربية للأخبار التقنية، قدم المهندس حاتم إبراهيم شرحًا مفصلًا لمنظومة ONEm التقنية وكيف يمكنها إيصال محتوى الإنترنت وخدماتها إلى نصف سكان كوكب الأرض من غير المتصلين بها “بدون الاتصال بالإنترنت”، وذلك بدون الحاجة لضخ أي استثمارات جديدة أو الانتظار أكثر.تجدر الإشارة إلى أن شركة ONEm البريطانية قامت بتوقيع اتفاقيات مهمة مع مشغلي الاتصالات في أكثر من 20 دولة بعدد إجمالي يبلغ حوالي 283 مليون مشترك، وتطمح للوصول إلى أكثر من 50 بلدًا خلال العام الحالي 2018.  