كيفية استخدام Google Lens في تطبيق صور جوجل للحصول على معلومات من الصور 

 أعلنت شركة جوجل خلال فعاليات مؤتمرها السنوي للمطورين Google I/O 2018 عن طرح إصدار جديد من خدمة Google Lens لتكون متاحة عبر تطبيق الكاميرا في هاتفك بدلاً من تطبيق صور جوجل.وأعلنت جوجل إنه سيتم دمج Google Lens في 10 كاميرات مختلفة للأجهزة العاملة بنظام أندرويد، حيث لا تقتصر على هواتف جوجل بيكسل فقط وإنما ستشمل أجهزة LG 7 ThinQ، بالإضافة إلى هواتف موتورولا، وشاومي، وسوني، ونوكيا، وون بلس وأسوس. لذلك لن يضطر مستخدمي هذه الهواتف إلى فتح تطبيق منفصل لاستخدام خدمة Google Lens.تعتبر خدمة Google Lens هي طريقة بحث جديدة للتعرف على المحتوى في صورك وإتاحة المعلومات اللازمة عنها، وهذا يشمل تقديم ترجمة للغات مختلفة، وإظهار مراجعات المنتجات وقوائم المطاعم، وتقديم معلومات أساسية عن الآثار والمعالم الرئيسية. وعند إطلاقها أعلنت جوجل إنها متاحة في هواتف بيكسل التابعة لها فقط، ولكنها الآن أصبحت متاحة في الكثير من الهواتف الأخرى مع تطبيق صور جوجل. فيما يلي كيفية استخدام Google Lens في تطبيق صور جوجل..– التقط صورة للشيء الذي تريد المزيد من المعلومات عنه.– افتح تطبيق صور جوجل Google Photos.– انقر على الصورة التي التقطتها لفتحها. – انقر فوق رمز Google Lens في الجزء السفلي من الشاشة لتنشيطها والتعرف على الصورة التي التقطها بكاميرا هاتفك الذكي لتحصل على المزيد من المعلومات عنها.سوف تقدم لك Google Lens معلومات مختلفة بناءً على طبيعة الصورة، على سبيل المثال إذا قمت بالتقاط صورة لغلاف كتاب ما ستعطيك معلومات حول هذا الكتاب وروابط شراءه أيضًا. وإذا قمت بالتقاط صورة لنص ما بلغة غير لغتك الأصلية ستقدم لك Google Lens ترجمة هذا النص. وكما إن التقاط صورة لأي نص سيوفر لك القدرة على نسخ هذا النص إلى الحافظة الخاصة بك.وتقدم أيضًا خدمة Lens إمكانية الحصول على المزيد من المعلومات عما تريد بشكل فوري باستخدام الكاميرا فقط، وذلك من خلال أداة البحث في الوقت الفعلي والتي ستحلل ما تراه الكاميرا حتى قبل الضغط على زر الكاميرا لالتقاط الصورة. فإذا قمت بتوجيه الكاميرا إلى ملصق لأغنية موسيقية فيمكنها أيضًا أن تعمل على تشغيل هذه الأغنية.  