بوابة التسوق الإلكتروني سوق.كوم تطلق خدماتها في المملكة العربية السعودية 

 أعلن الموقع الإلكتروني SOUQ.COM الفائز بجائزة أفضل بوابة للتسوق الإلكتروني في الشرق الأوسط عن توسيع أعماله في دول مجلس التعاون الخليجي، وذلك من خلال بدء تقديم خدماته في المملكة العربية السعودية اعتباراً من أول أيام شهر رمضان المبارك بعد أن تم تجهيز الموقع بمواصفات تتناسب مع المستخدم في المملكة بحيث يفتح المجال لمستخدميه لطرح آلاف السلع للبيع عبر الإنترنت بدءاً من أجهزه الجوال والحاسوب والإلكترونيات والصحة والجمال، وصولاً إلى السيارات و العقارات.وعلق رونالدو مشحور الرئيس التنفيذي لموقع SOUQ.COM على هذا الحدث المهم قائلاً: “ستكون إطلالة الموقع في المملكة العربية السعودية من الخطوات الأساسية والمحورية في مسيرة التجارة الإلكترونية للأفراد في المملكة، خصوصا أن موقع سوق.كوم يقدم خدمات مميزة بتقنية حديثة ضمن منظومة وآلية مدروسة يتم إدارتها من قبل فريق من الخبراء الذين يتمتعون باحترافية عالية وخبرة مشهودة في مجال الانترنت و إدارة مشاريع التجارة الإلكترونية”.من جانبه، أوضح هيثم مسعود مدير التسويق والعلاقات العامة “ينفرد الموقع بتقديم الفرصة للمواطنين والمقيمين في المملكة العربية السعودية للتسوق من خلاله عبر شبكة الإنترنت، حيث يشكل سوق.كوم مجتمعاً إلكترونياً مميزاً يعنى بعمليات البيع والشراء عبر شبكة الإنترنت ويتماشى مع النمو الحاصل في الممكلة من ناحية زيادة عدد مستخدمي الإنترنت وتوفير الطرق الحديثة للدخول إلى الشبكة وتطور إحتياجاتهم لتطبيقات محلية ضمن التوجه العام للحكومة والقطاع الخاص بدعم هذا المجال”. وتجدر الإشارة إلى إنه قد تم إطلاق برنامج المزايدة على تذاكر سفر من وإلى مدينة جدة مع بداية شهر رمضان الجاري، وذلك بالتعاون مع “طيران سما”. وشهدت هذه المزادات إقبالاً كبيراً وواسعاً للراغبين بأداء فريضة العمرة خلال هذا الشهر الفضيل، وهذه وهي المرة الأولى التي يتم فيها طرح بطاقات سفر إلكترونية في المملكة عبر مزاد باللغة العربية على الإنترنت.يذكر أن التسجيل بالموقع مجاناً، وأن الأعضاء باشروا فعلاً عمليات البيع والشراء والإستفادة من خدمة الشحن المجاني ضمن سائر مدن المملكة. ويستطيع المستخدم الاختيار من بين عدة خيارات للسداد من بينها الإيداع المباشر في البنوك أوالدفع عند إستلام السلع أو من خلال بطاقات مسبقة الدفع مثل بطاقة “وان كارد” و بطاقة “كاشيو” و بطاقات الإئتمان مثل “فيزا” و”ماستركارد”.