Bridge .. نظارة واقع افتراضي لهواتف آيفون تجمع بين الخيال والواقع 

 أطلقت شركة ناشئة أميركية كاميرا جديدة للواقع الافتراضي باسم “بريدج” Bridge تقول إنها تجمع بين “الواقع المختلط والخيال”، وهي موجهة؛ على غير العادة، لهواتف آيفون فقط.وقالت شركة “أوسيبيتال” Occipital إن “بريدج” تمثل “الجسر بين الخيال والواقع، حيث يمكن أن تدخل شخصيات افتراضية عالمنا وتتفاعل مع بيئتنا كما لو كانت حقًا هناك. أو حيث يمكن أن نغوص بأنفسنا في عالم افتراضي، بينما نحافظ على إدارك عالمنا بكل راحة”.وتعتمد “بريدج” على مستشعر مكاني يقوم لحظيًا بعملية مسح للبيئة المحيطة، بحيث تتيح إنشاء عالم مختلط أو افتراضي بالكامل مع إدراك الأجسام الحقيقية المحيطة التي تظهر عندما يتقرب منها المستخدم، وهي تشبه من حيث المبدأ نظارة “إتش تي سي فايف” التي تتطلب وجود مستشعرات توضع في زوايا الغرفة لمسح أبعادها. وعلى غير عادة كاميرات الواقع الافتراضي التي ظهرت سابقًا، صُنعت “بريدج” خصيصًا لهواتف آيفون 6 وآيفون 6إس وآيفون 7، إذ إنها وكما نظارة “سامسونج جير في آر” و “جوجل داي دريم” تحتاج إلى هاتف ذكي يوضع داخلها.وتقول “أوسيبيتال” إن كافة عمليات الحوسبة تجري عن طريق آيفون، إذ يقوم محرك النظارة بجمع بيانات، مثل العمق، من جهاز الاستشعار المكاني خاصتها، والذي يتموضع فوقها، وبيانات كاميرا آيفون لإنشاء بيئة مختلطة.وتأتي “بريدج” مع شخصية روبوتية افتراضية، باسم “بريدجت”، قادرة على التفاعل مع كل من المستخدم والبيئة المحيطة، إذ يمكنها إحضار جسم افتراضي إذ طُلب منها ذلك مع القدرة على تجنب أثاث الغرفة الحقيقي في الواقع المختلط. ووفقًا للشركة، فإن “بريدج” تعتمد على معايرة دقيقة بين ألوان كاميرا آيفون والمستشعر المكاني لإنشاء واقع مختلط، ولأن هذا الواقع يتطلب زاوية رؤية عريضة، تأتي النظارة مع عدسات زجاجية تضاعف زاوية رؤية الهاتف إلى 120 درجة.وكما هو الحال مع نظارة “جوجل داي دريم”، تأتي “بريدج” مع جهاز تحكم يتضمن نظامًا للتتبع يتيح للمستخدم التلاعب بالأجسام الافتراضية بدقة عالية، مع وجود خمسة أزرار.وتعتزم “أوسيبيتال” طرح نسخة للمطورين من النظارة اعتبارًا من يوم الجمعة المقبل وبسعر 499 دولارًا أميركيًا، في حين تعتزم إطلاق النسخة النهائية بسعر 399 دولارًا اعتبارًا من شهر آذار/مارس 2017. 