جوجل تطلق تحديثا لتطبيق الخرائط Google Maps على نظام أندرويد 

 أطلقت شركة جوجل تحديثا جديدا لتطبيق خدمة الخرائط التابعة لها الخاص بنظام التشغيل أندرويد يجلب معه عددا من المزايا التي وصلت أولا لنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة أبل الأسبوع الماضي.ويتيح الإصدار الجديد من تطبيق “جوجل مابس” Google Maps لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد التابع لجوجل أيضا، رؤية مسارات النقل على الخريطة مرمزة لونيًا.وتظهر هذه المسارات عند الحصول على اتجاهات النقل، كما يتضمن التحديث إمكانية تصفية نتائج البحث عن المطاعم بحسب تصنيفات Zagat (في حال توفرها). ويوجد ميزة جديدة لم تصل بعد إلى نظام “آي أو إس”، وهي عرض “الخرائط المخصصة” من تطبيق “خرائطي” My Maps.ولعرض الخرائط المحفوظة، يتعين على المستخدم بعد تشغيل تطبيق “جوجل مابس” النقر على خيار “أمكانك” Your Places في القائمة، والتمرير إلى الأسفل للعثور على الخريطة المطلوبة والبارزة مع أيقونة العلامة الحمراء.وتتيح أداة “خرائطي” – المتاحة للويب ولأجهزة أندرويد – للمستخدمين إنشاء خرائط مخصصة للرحلات، مع إضافة علامات للمواقع البارزة ورسم الطرق المفضلة. ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد تنزيل تطبيق الخرائط “جوجل مابس” من متجر جوجل بلاي.