"ديل" تكشف عن حواسب محمولة ومكتبية جديدة 

  أعلنت اليوم شركة “ديل” عن تطوير مجموعتها من الحواسب المحمولة والمكتبية المخصصة للأعمال من طراز Latitude و OptiPlex، وتوفّر الحواسب الجديدة تصميماً جديداً مُستوحى من آراء وأفكار العملاء، وتمتاز بالمتانة وقدرات الإدارة، فضلاً عن توفير أقصى مستويات الحماية للبيانات.وتوفر الأجهزة الجديدة واجهات استخدام تمتاز بالديناميكية والمرونة والسهولة، إلى جانب التصميم الأنيق والمتطور، وأدوات التحكم التي تناسب استخدامات العمل، وتضم حواسب مكتبية ومحمولة خفيفة وحواسب متينة للاستخدامات في الظروف الصعبة، وفيما يلي شرح لأبرز مزاياها:– المتانة الفائقة: وذلك اعتمادا على تقنيات عدة مثل تقنية التي تقوم بامتصاص الصدمات وتقنية Fast Response Free-Fall Sensor التي تقوم بحماية البيانات الموجودة على قرص التخزين في حال تعرض الحاسب للسقوط، فضلاً عن إطار مطاطي جديد بعزل القرص الصلب ويحمي بياناته أثناء تعرضه للصدمات أو السقوط. – الإنتاجية العالية: بطارية يصل عمرها إلى 33 ساعة وفق إعدادات معينة، وأداة ExpressCharge التي تتيح شحن 80% من البطارية خلال ساعة. – أفضل قدرات الإدارة في حواسب العمل: تدعم تقنيات iAMT 8.x في أنظمة Intel™ vPro  مع ملحقاتها في أنظمة ديل إدارة نظام المدخلات والمخرجات الأساسي “بيوس” عن بُعد، فضلا عن إمكانية مسح محتويات القرص الصلب عن بُعد، مما يتيح لمدراء تقنية المعلومات التحكم عن بعد بحواسب Latitude المحمولة من السلسلة E، وOptiPlex المكتبية. – أعلى مستويات الحماية للبيانات: تقوم الأجهزة الجديدة بحماية وتشفير البيانات، ويتوفر هذا الخيار ضمن أداة Hardware Encryption Accelerator. – منافذ “يو اس بي 3.0” : وتتيح تبادل البيانات بسرعة مع وسائط التخزين المحلية، وهي أسرع بـ 10 مرات من منافذ “يو اس بي 2.0” التقليدية، وتقوم أداة USB Powershare  بشحن الأجهزة المتصلة بمنفذ “يو اس بي 3.0” حتى عندما يكون الجهاز في وضعية السبات. – قدرات الاتصال المحسّنة: تتوفر هذه الحواسب مع خيارات الاتصال مع شبكات الجيل الرابع للهاتف الجوال وبلوتوث 4.0. – الأداء: تتوفر هذه الكمبيوترات مع خيارات من الجيل الثالث من معالجات إنتل كور، مع ذواكر بسعة أكبر وبطاقات رسوميات مستقلّة. كما كشفت “ديل” تفاصيل جديدة عن جهاز Dell Precision T1650 الذي ينتمي إلى فئة محطات العمل البرجية، ويجمع هذا الجهاز بين الأداء الفائق والسعر المعقول، وقد صمّم هذا الكمبيوتر لمعالجة تطبيقات الأعمال التي تعمل بالأبعاد الثنائية، فضلا عن تطبيقات الأعمال ثلاثية الأبعاد من الفئة المتوسطة، وتطبيقات تحرير الصور، وبرامج الرسم “كاد”، وبرامج تطوير تطبيقات الويب.وقال سام برود، نائي الرئيس لقسم الحواسب الشخصية في “ديل” أن الشركة ملتزمة  بتوفير حلول تساعد العملاء على تعزيز إنتاجيتهم،  وإن المجموعة الجديدة من المنتجات تُعزّز قدرات العملاء في شتى المجالات، سواء في القاعات الدراسية أو المشافي أو حتى الاستخدامات العسكرية، وذلك بسبب قدرات الإدارة الفائقة لهذه الأجهزة وكفاءتها العالية في حماية بياناتها.