نقطة تحول .. شبكة تويتر الاجتماعية تكشف الحدث قبل الاعلام 

 أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية أمس عن نبأ مقتل الزعيم أسامة بن لادن، ولكن المثير في الأمر أنه لم يتم الكشف عن هذا الخبر بواسطة احدى الشركات الإعلامية الكبرى ولكنه انتشر وتم الكشف عنه بواسطة أحد المدونين على موقع التدوين المصغر تويتر. فعندما أعلن البيت الأبيض مساء أمس أن الرئيس الأمريكي بصدد إلقاء كلمة يخاطب بها شعبه في تمام الساعة العاشرة والنصف، تصاعدت التكهنات حول قيام المسئولين الأمريكيين بقتل أحد الزعماء المستهدفين من أمثال معمر القذافي الزعيم الليبي أو أسامة بن لادن. ولكن قام كيث أوربهان رئيس هيئة الأركان لوزير الدفاع السابق دونااد رامسفيلد بإرسال رسالة عبر موقع تويتر لترجيح مقتل الزعيم أسامة بن لادن.وقد وصف جريج ساندوفال المحرر بشبكة CNET هذا الأمر بنقطة تحول في تاريخ صحافة المواطن. وأشار إلى أنه على الرغم من أن تدوينة أوربهان قد أعلنت عن خبرًا مهمًا للولايات المتحدة الأمريكية، إلا أنها لم تكن التدوينة الأولى التي تفجر أنباء عن مقتل أسامة بن لادن. وأشار إلى أن هذا الشرف يعود إلى خبير استشاري بمجال تكنولوجيا المعلومات يُعرف نفسه باسم Sohaib Athar. فمنذ أكثر من 12 ساعة، بدأ  Athar التدوين الحي للهجوم الذي شنته الولايات المتحدة الأمريكية على مدينة أبوتاباد التي قٌتل فيها أسامة بن لادن.حيث بدأ التدوين عن العملية التي استهدفت مقتل أسامة بن لادن دون أن يعلم أهمية ما يقوم به. إذ بدأ تدويناته قائًلأ أن هناك طائرة هليكوبتر تحلق فوق أبوتاباد في الساعة الواحدة صباحًا وهو أمر نادر الحدوث. وبعد إعلان الرئيس الأمريكي عن مقتل أسامة بن لادن كتب “أنا الرجل الذي قام بوصف حي لمقتل بن لادن دون أن يعرف”.