غوغل تفتح للمبرمجين باب بيع تطبيقات أندرويد 

 أعلنت إدارة شركة غوغل مؤخرًا عن سعادتها لإعلان خدمة جديدة للمبرمجين؛ يقبل سوق أندرويد على الإنترنت طرح التطبيقات في الموقع وتحديد أسعار لها وبيعها للمستخدمين وليس فقط التطبيقات المجانية كما كان الحال من قبل، وذلك للمطورين في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة فقط حتى الآن.إن سوق أندرويد على الإنترنت هو مستودع تابع لغوغل على الإنترنت يضم التطبيقات التي يمكن أن تعمل مع الأجهزة المحمولة T-Mobile G1 والأجهزة الأحدث باستخدام أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة التابعة لعملاق البحث.تمنح شركة غوغل المبرمجين 70% من إيرادات تطبيقات أندرويد وتدفع الباقي إلى الشركات الناقلة للخدمة لاسلكيًا وتخصم من ذلك مصروفات فواتير إشغال الموقع. ويجب أن يقوم كلا من المشترين والبائعين باستخدام خاصية Google Checkout لإجراء عمليات البيع والشراء. يُذكر أن شركة آبل قد حققت نجاحًا كبيرًا أيضًا من خلال متجرها على الإنترنت “App Store” والذي يتم من خلاله بيع تطبيقات أجهزة iPhone وiPod Touch. أما شركة غوغل فتتخذ توجهات مختلفة نحو السوق، وتعتمد على المستخدمين في تقييم التطبيقات بدلاً من وضع صور للشاشات قبل نشرها.هذا ويقدم سوق أندرويد على الإنترنت تطبيقات مجانية. إلا أن غوغل تعمل جاهدة على تحسين مستوى التطبيقات من حالتها المبدأية. ويقول مسئول من الشركة “يستطيع سوق أندرويد التمييز بين أجهزة أندرويد المختلفة. وبمجرد نشر الأجهزة، سيتأكد مسئولو السوق من أن المستخدمين يرون فقط التطبيقات التي تعمل مع أجهزتهم بشكل مناسب”.وتعتزم الشركة دعم الخدمات الجديدة في العديد من الدول تباعًا ويقول المسئولون “سنتيح الخدمة للمطورين في ألمانيا وسويسرا ونيوزيلندا وفرنسا وأسبانيا لتقديم تطبيقات غير مجانية خلال الربع الحالي من العام. وفي نهاية الربع الأول من عام 2009 سنعلن عن دعم المطورين في بلاد أخرى”. كما سيتم طرح خدمة التطبيقات المجانية من خلال سوق أندرويد في استراليا بدءًا من الأحد القادم وفي سنغافورة “في الأسابيع القادمة”. 