سوني إريكسون تكشف النقاب عن هاتف Aino 

 تعرض سوني اريكسون هاتفها النقال الجديد Aino. الهاتف المختص بعالم الصوتيات والصورة مع لوحة المفاتيح ذات اللمسة الحدسية UI في وضعية الوسائط.تدعو الشركة الى ضبط جهاز PLAYSTATION®3 لتتمكّن من الدخول الى محتويات الوسائط على هاتفك Aino أينما كنت بفضل تقنية التشغيل عن بعد الخاصة بـ PLAYSTATION®3. هذه التقنية طورت في الأساس لنظام البلاي ستايشن للسماح للمستخدمين بالتحكم بمحتويات الوسائط والدخول إليها من خلال هواتفهم إما بواسطة شبكة محلية تصل بين الـ PLAYSTATION®3 وهاتف Aino في المنزل أو عبر الإنترنت في أي مكان من العالم.يقدم هاتف Aino أيضاً خاصية Media Home التي تزيل محتويات الوسائط من نظام Media Go™ على جهاز الكومبيوتر وتوصلها بهاتفك مباشرة عبر الـWi-Fi™. فلا يحتاج المستخدم إلا لوضع هاتف Aino موضع الإستعمال في قاعدة الشحن الخاصة به لتحميل آخر وأحدث محتويات الوسائط المتوفرة على جهاز الكومبيوتر أوتوماتيكياً إلى هاتفه. هذا وقال محمد سلامة، رئيس قسم التسويق في شركة سوني إريكسون الشرق الاوسط وشمالي إفريقيا: “نفتخر بكوننا شركة الاتصالات القائمة على توفير التسلية وان جهاز Aino يسلّط الضوء على سعينا الدؤوب من اجل تزويد السوق بآخر تكنولوجيا الاتصالات. وأضاف سلامة: “من ناحية اخرى، هناك تطبيق Media Home اللاسلكي الذي يسمح لك بتنزيل الملفات من جهاز الكومبيوتر وتقنية التشغيل عن بعد التي تنقل تجربة الوسائط الخاصة بـ PLAYSTATION®3 الى هاتفك الجوال Aino ، وهما خطوتان أساسيتان في توسيع آفاق عالم التسلية”.الى ذلك، يمكنك مشاهدة الافلام عبر شاشة نقية بقياس 3 انش والاستماع الى موسيقى ذات نوعية رائعة بحرية متصاعدة وذلك بفضل سماعة رأس البلوتوث اللاسلكية الانيقة التصميم MH100 التي تتناسب مع قاعدة الشحن الجديدة EC100 المتوفرة مع هاتف Aino . يقدم الهاتف الفعّال مجموعة كاملة من المميزات الإستثنائية، لا سيما الكاميرا التي تلتقط الصور بدقة 8.1 ميجابكسل وفلاش الصورة بالاضافة الى التجربة السمعية النقية.