موزيلا تكشف النقاب عن تحديثات لمتصفح الويب فايرفوكس 

 كشفت شركة موزيلا النقاب عن تحديثات لمتصفح الويب الخاص بها فايرفوكس الذي تمكن من كسر حاجز المليون مستخدم وعميل البريد الإلكتروني Thunderbird، حيث غطت التحديثات الجديدة العديد من الثغرات الأمنية الخطيرة في منتجات المصادر المفتوحة.وحسب ما ورد من أنباء عن موزيلا فإن حزمة التحديثات قد ركزت على 12 ثغرة أمنية. كما تضمنت الحزمة بعض التعديلات التي تهدف إلى زيادة ثبات المتصفح.ومن بين هذه الثغرات هناك خمسة على درجة عالية من الخطورة، بحيث تمكن المهاجمين من استغلالها في تشغيل برامج غير مخولة على النظام، مما دفع شركة سكوينا (Secunia) إلى تصنيف هذه الثغرة “كعالية الخطورة”. مع ذلك هناك بعض العوامل التي تساعد على الحد من انتشار استغلال تلك الثغرات، حيث يجب على القراصنة أولاً تطوير كود يستغل تلك الثغرات، كما يجب استدراج المستخدم لزيارة أحد موقع الويب الضارة لكي يتم تفعيل الهجوم.أما فيما يتعلق بعميل البريد الإلكتروني Thunderbird فقد تم تعديل ثماني ثغرات به أحدها تعتبر على درجة من الخطورة. وقد وفرت موزيلا مع هذه التحديات المعلومات اللازمة عن ثغرات متصفح الويب فايرفوكس، إلى جانب تلك الخاصة بعميل البريد الإلكتروني Thunderbird.