تسريب بيانات آلاف بطاقات الائتمان بسبب اختراق متجر أيسر 

 اعترفت شركة صناعة الحواسب التايوانية أيسر Acer بوجود ثغرة أمنية في متجر خدماتها الموجود على شبكة الإنترنت، ويأتي ذلك الاعتراف عبر رسالة وجهتها الشركة لُعملائها.وأشارت الشركة في الرسالة إلى تمكن القراصنة من الوصول إلى بيانات تحتوي أسماء وعناوين العملاء إلى جانب الوصول إلى أرقام بطاقات الإئتمان وتواريخ انتهائها والأرقام السرية الثلاثة للبطاقة.وكانت الشركة قد قامت قبل عدة أيام بإبلاغ النائب العام في ولاية كاليفورنيا حول تعرض متجرها على شبكة الإنترنت لهجوم من قبل القراصنة. وورد في الوثيقة أن العملاء المتضررين هم الذين قاموا بعمليات شراء من متجرها على الإنترنت المخُصص لأمريكا الشمالية، وذلك خلال الفترة بين 12 مايو/أيار من العام الماضي و28 أبريل/نيسان من العام الحالي.ومن المقرر أن يستلم جميع هؤلاء العملاء رسالة بريد إلكتروني حول الموضوع مع تقديم مشورة لهم حول الخرق الأمني، ويتركز العملاء في الولايات المتحدة وكندا وبورتوريكو.وأشارت الشركة إلى أن العدد الإجمالي للحسابات التي تعرضت للاختراق يبلغ 34500 حساب، ورغم أن تفاصيل الاختراق لم تُشر إلى تمكن المخترقين من الوصول إلى اسم المستخدم وكلمة السر، إلا أن الشركة لم تنفي هذه الإمكانية. تجدر الإشارة إلى معاناة عدد من الشركات في الأونة الأخيرة من انتهاكات ضخمة لبياناتها، والتي شملت مواقع مثل MySpace وLinkedIn وTumblr، وتسببت بتسريت ملايين الحسابات.