أسوس تقرر طرح هاتف ZenFone Zoom في فبراير 

 قامت شركة أسوس اليوم بالإعلان عن هاتف ZenFone Zoom والذي أعلنت عنه الشركة في شهر يناير الماضي خلال معرض CES 2015، ويأتي الإعلان الجديد على هامش مشاركة الشركة في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.وعملت الشركة على تطوير الهاتف وإضافة المزيد من التكنولوجيا لتقديم أفضل تجربة تصوير مع تقريب بصري قوة 3X، ويبلغ سعر الهاتف 399 دولار، وسيكون متوفر خلال شهر فبراير القادم.وقامت الشركة بوضع ثقلها في هذا الهاتف من ناحية تكنولوجيا التصوير مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع ميزة الضبط التلقائي للصورة عبر الليزر، وتقريب بصري بقوة 3X. وتفتخر أسوس أن تقدم أنحف هاتف في السوق يملك تقريب بصري بدقة 3X، ويشهد هيكل الهاتف المعدني على هذا الأمر، وتضم الجهة الخلفية من الجهاز كاميرا متعددة العدسات مع قدرات فلاش مزدوج ويحيط بها من خلفية جلدية تحيط بالكاميرا من كل جانب.ويملك الهاتف شاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل بكثافة 403 بيكسل بالإنش، ومحمية بطبقة من زجاج Gorilla Glass 4، بالإضافة لوجود بطارية من سعة 3.000 ميلي أمبير غير قابلة للإزالة.ويعمل الهاتف بواسطة معالج من شركة إنتل Intel Atom Z3590 بتردد 2.5 جيجاهيرتز، و4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومساحة تخزين داخلية تبلغ 64 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقة MicroSD. ويدعم الهاتف شبكات الجيل الثاني والثالث والرابع 4G/LTE، وتبلغ أبعاده 158.9×78.84×5×11.95 ميليمتر، ويدعم العديد من معاير شبكة واي فاي مع دعم بلوتوث 4.0 وNFC.وتأمل شركة أسوس ان يشكل هاتفها ZenFone المتوسط الفئة منافس قوي من ناحية الكاميرا للهواتف الذكية الراقية الموجودة في السوق.  