كانونيكال تكشف عن تفاصيل أوبونتو 13.04  

 بعد أن أطلقت شركة “كانونيكال” المطورة لتوزيعة أوبونتو الشهيرة، اليوم الإصدار رقم 12.10 من نظام التشغيل المبني على لينوكس، والتي تحمل اسم Quantal Quetzal وهو الاسم اللاتيني لأحد أنواع الطيور. قال المدير التنفيذي في الشركة مارك شاتلورذ اليوم أن الإصدار القادم الذي سيحمل الرقم 13.04 سيكون الأخير من إصدارات أوبونتو التي تحمل أسماء الحيوانات.فبعد الأسماء الرمزية التي كانت تحمل الأسماء اللاتينية لبعض الحيوانات، قررت الشركة أن تكون النسخة القادمة هي الأخيرة في هذه السلسلة، حيث سيحمل الإصدار 13.04 اسم Raring Ringtail و Ringtail هو اسم أحد أنواع حيوان الراكون، و Raring صفة له بمعنى التواق، حيث جرت العادة أن تسمى الإصدارات باسم حيوان مع صفة تعبر عنه.يُذكر أن الإصدار 11.10 حمل الاسم Oneiric Ocelot، و Ocelot هو الاسم اللاتيني لأحد أنواع القطط البرية، في حين حمل الإصدار 12.04 الاسم Precise Pangolin حيث Pangolin هو أحد أنواع الحيوان “آكل النمل”. وقال شاتلورذ أن الشركة تخطط للبدء جدياً بالعمل على تطوير واجهات للهواتف الذكية والحواسيب اللوحية وأجهزة التلفزيون، والتي تأمل أن يكون لدعم هذه المنصات موطئ قدم في الإصدارات القادمة والتي سيعلن عنها في شهر أبريل/نيسان من العام 2014 أي في الإصدار 14.04.وتعمل الشركة حالياً على تطوير نواة نظام تشغيل للهواتف الذكية والحواسيب اللوحية، قد ترقى إلى نظام تشغيل متكامل في قابل السنوات.  