الكشف عن هاتف جديد يساعد كبار السن على الدخول بسهولة إلى عالم المحمول 

 ظهر مؤخرا هاتف محمول تم تصميمه خصيصا ليستخدمه من هم أكبر من 65 عام والهدف الأساسي من وراءه هو نزع الخوف والرهبة من قلوب المسنين تجاه التكنولوجيا عموما. وكانت شركة (Emporia Telecom) النمساوية قد قامت بعرض هذا الهاتف في معرض (3GSM) و أكدت أنه موجه لكبار السن.وقد أكد أحد الخبراء في الشركة أن الأبحاث التي قاموا بها أكدت وجود مشكلة كبيرة عند كبار السن في تعاملهم مع التكنولوجيا بشكل عام وأن مطالبهم تتمثل في شاشة ولوحة مفاتيح كبيرين إضافة إلى قائمة سهلة الاستخدام. وكانت شركة (Emporia Telecom) قد أجرت بحث في السوق ووجدت انخفاض كبير في الطلب على الهواتف المحمولة من الأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 65 عام.يذكر أن تلك الهواتف الجديدة ليست مزودة بكاميرات رقمية أو اتصال بالإنترنت أو حتى القدرة على إجراء محادثات فورية. في حين أنها تحتوي على زر خاص للاتصال بالأقارب والأصدقاء في الحالات الطارئة كما يمكنها العمل بواسطة بطاريات (AAA) التقليدية وتتوافق كذلك مع سماعات الأذن الخاصة بالمسنين. يذكر أنها الشركة الأولى التي تقوم بطرح جهاز خاص للمسنين. ولكن الشركات الأخرى لاحظت الحماس الكبير من قبل المستخدمين للحصول على منتجات ذات طابع مستقل جديد. حيث تحالفت شركة (Vodafone) مع شركة (Segem)لإطلاق خدمة (Vodafone Simply). كما قامت (Motorola) الأمريكية بإطلاق هاتفها الجديد (Motofone). ويؤكد الخبراء أن المشكلة تتمثل في الشركات المصنعة الكبيرة التي لم تلتفت من قبل إلى احتياجات المسنين خصوصا هؤلاء الذين يواجهون صعوبات مع التقنية المحمولة.وتؤكد شركة (Emporia) أنها تمكنت من بيع نحو 50 ألف جهاز منذ أغسطس الماضي وأعلنت عن نيتها في تسويق منتجاتها في كل من النمسا وألمانيا. ويقول الخبراء أن (Emporia) تمكنت من إيجاد قطاع كبير من المستخدمين لم تكن الشركات الأخرى تهتم بهم على الإطلاق. حتى نوكيا المشهورة ببساطة تطبيقاتها لم تفكر حتى الآن في إطلاق هواتف خاصة بالمسنين. وقد أكد الخبراء كذلك ضرورة محاولة الشركات الكبرى لإيجاد أسواق جديدة خصوصا مع انخفاض معدل البيع في الأسواق النامية.