تسريبات تظهر هاتف ذكي من "نوكيا" باسم "لوميا 630" 

 أظهر ملصق إعلاني لأحد متاجر البيع بالتجزئة الصينية هاتف “لوميا” جديد لم تكشف عنه شركة “نوكيا” رسميًا بعد، وهو هاتف “لوميا 630”.ويمتاز الهاتف الذكي الذي يكشف الملصق عن بعض مواصفاته، بأنه أول هاتف يعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1” ويدعم شريحتي اتصال.الملصق الإعلاني الخاص بعدة هوتف “لوميا”ويبدو أن الهاتف سيأتي بشاشة قياسها 4.5 بوصة وبدقة 800×480 بكسل، مع معالج “كوالكوم سنابدارجون 400” رباعي النوى. ويقدم الهاتف المرتقب 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل بدون فلاش.ويظهر في صور أخرى مسربة للهاتف، ميزة “صندوق الظل“، التي من شأنها السماح للمستخدمين باستخدام صورة كخلفية لـ “شاشة البداية”.   ويتوقع أن يُكشف عن هاتف “لوميا 630” خلال مؤتمر المطورين السنوي “مايكروسوفت بيلد” الذي ينطلق في الثاني من نيسان/أبريل المقبل والذي تعتزم شركة “مايكروسوفت” خلاله الكشف عن الإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون”. كما يتوقع أن يُطرح الجهاز في الصين مبدئيًا منتصف نيسان/أبريل القادم وبسعر يعادل 160 دولارًا.