موزيلا تطلق متصفح فايرفوكس 4 لأجهزة أندرويد ونوكيا 

 أطلقت موزيلا نسخة تجريبية جديدة من متصفحها فايرفوكس 4 يمكنها العمل على الأجهزة التي تعمل بنظامي تشغيل أندرويد ومنصة Maemo المدعومة من نوكيا. وتتميز النسخة التجريبية الجديدة بأنها أكثر استقرارًا وأفضل من حيث الأداء عن الإصدارات السابقة. تتضمن النسخة الجديدة الكثير من الإصلاحات والتحسينات التي شملت استجابة أكبر لعمليات تكبير وتصغير الصورة، سرعة التشغيل وتحميل الصفحات في وقت أقل وهو الأمر الذي يرجع إلى بعض التعزيزات التي تم إدخالها على محرك لغة الجافا سكريبت.كما تتيح هذه الإصدارة العديد من المميزات مثل إمكانية الاستعراض المبوب وإضافات فايرفوكس فضلًا عن خاصية التزامن الخاصة بفايرفوكس والتي تتيح لك نقل الألسنة، التبويبات، المواقع المفضلة وحتى تاريخ التصفح بين الأجهزة المختلفة سواء كانت أجهزة هواتف محمولة أو أجهزة حواسب مكتبية. تجدر الإشارة إلى أنه قد تم إطلاق المتصفح في الأصل تحت اسم Fennec. وتم طرح النسخة النهائية له في متجر أندرويد في أغسطس الماضي ثم خرجت أول نسخة تجريبية للنور في أكتوبر2010. أما مستخدمي نظام التشغيل الخاص بأبل (iOS) فعليهم استخدام تطبيق الصفحة الرئيسية لمتصفح الفايرفوكس للحصول على بعض هذه المميزات. وعلى الرغم من أن تطبيق الصفحة الرئيسية لمتصفح الفايرفوكس لا يعتبر متصفحًا في حد ذاته إلا أنه قد يساعد مستخدمي نظام تشغيل أبل على  الوصول إلى المواقع المفضلة وتاريخ التصفح وفتح التبويبات والألسنة عن طريق استخدم متصفح Mobile Safari. النسخة التجريبية متوفرة للتحميل الآن، ومن المتوقع أن يتم إطلاق عدد من التحديثات المتكررة على النسخة التجريبية قبل أن يتم الإفراج عن النسخة النهائية بعد استكمال اختبارات الموافقة عليها.