Apple تزيح الستار عن برنامجها التشغيلي iPhone 3.0  

 قامت شركة Apple بتسليط المزيد من الضوء على المزايا الجديدة في نظامها للتشغيل iPhone 3.0، والذي يمثل التطوير الكبير الذي تقوم Apple بإدخاله على نظامها لتشغيل الأجهزة المحمولة. وستقوم Apple أولا بإطلاق حزمة iPhone 3.0 كإصدار تجريبي للمطورين، وتأمل أن تقدم تطويرها للمستخدمين بحلول الصيف المقبل. وسيتوفر للمستخدمين عبر الإصدار الجديد مجموعة من الخصائص الجديدة، وأبرزها دعم رسائل الوسائط المتعددة، و القدرة على قص و لصق النصوص.وسيكون باستطاعة مستخدمي هاتف iPhone تنزيل أحدث إصدار بالمجان، أما مستخدمي مشغل iPod touch فعليهم دفع نحو عشرة دولارات للحصول على التطوير. وستوفر Apple للمطورين إمكانية الوصول إلى مجموعة من الواجهات الجديدة لبرمجة التطبيقات، منها القدرة على تشغيل عناصر مكتبة أحد المستخدمين على مشغل iPod من خلال أحد التطبيقات، بخلاف إمكانية دفع الإشعارات المختلفة لتنبيه المستخدمين.كما تخطط Apple لإضافة المزيد من التطويرات ومن بينها دعم الأجهزة الصوتية المجسمة عبر تقنية Bluetooth، وتسجيل المذكرات الصوتية بجانب دعم أداة Spotlight للبحث التي تقدمها Apple. 