الأسماء المفردة للمواقع قيد البحث 

 على الرغم من ازدياد تعقيد أسماء صفحات الإنترنت بسبب زيادة الضغط على نطاق العناوين “.com”، إلا أنه وجد أن الأسماء التي تتكون من حرف واحد لم يستغلها أحدًا حتى الآن فلم يقم أحد مثلاً بتسمية موقعه “a.com” أو “b.com”. هذا هو ما لاحظته أحد الوكالات العاملة في عالم الإنترنت. وأعدت أحد الهيئات جدولاً بالأسماء المفردة غير المستغلة لبدء استخدامها. ومن المتوقع ظهور مثل هذه العناوين في العام القادم.يذكر أن مهندسي الإنترنت في البداية عام 1993 طرحوا فكرة الأسماء المفردة جانبًا. والآن تقترح العديد من الشركات إعطاء مواقعها أول حرف من اسم المؤسسة مثلاً يصبح عنوان موقع Yahoo هو “y.com”. أو أن يصبح عنوان موقع The Associated Press هو “ap.org” أو “ap.a.org”. وهناك بعض الأسماء الزوجية التي تم تجنبها المختصين حتى لا تختلط الأسماء بأكواد الدول مثل “.fr” وهو الكود الخاص بفرنسا.ويترقب الجميع الآن ما ستتوصل إليه الجهات المختصة عما إذا كان سيتم استخدام هذه الأسماء وعن كيفية استخدامها. ومن المتوقع أن يتم بيع هذه الأسماء بأسعار باهظة للشركات الضخمة التي ترغب في الحصول على علامات تجارية مميزة. 