IBM تكشف عن تقنية لتوفير الاتصال بالإنترنت بسرعة 400 جيجابت في الثانية 

 طورت شركة “آي بي إم” IBM تقنية تسمح بالوصول إلى سُرعة فائقة للاتصال بشبكة الإنترنت، تتراوح من 200 إلى 400 جيجابت في الثانية.وتم الكشف عن هذه التقنية يوم الأربعاء خلال مؤتمر ISSCC في مدينة “سان فرانسيسكو” الأمريكية، من قبل باحثين سويسريين تابعين للشركة.وأشار الباحثون إلى أن تقنيتهم تعتمد على “المُحولات التناظرية الرقمية” ADC، والتي تسمح لمراكز البيانات datacenters بمُشاركة البيانات بسرعة تفوق أعلى سرعة متوفرة هذه الأيام بمقدار أربع مرات. وعلى سبيل المثال، تسمح هذه السُرعة المُرتفعة بتحميل 160 جيجابايت، وهو ما يُعادل حجم فيلم بدقة 4K، مُدته ساعتين خلال بضع ثوانٍ فقط.واستعرض الباحثون نموذجاً من “المحول التناظري الرقمي” الذي تم تطويره، والذي ستستخدمه شركة Semtech Corp في نقل البيانات عبر الألياف الضوئية لمسافات بعيدة وفي أنظمة الرادار المُتطورة، نهاية العام الجاري، كما يُنتظر أن يتم استخدام التقنية الجديدة في مجال أبحاث الفضاء.وسيتم بناء المُحولات التي ستستخدمها شركة Semtech وفقاً لتقنية 32 نانومتر، وبشكلٍ يسمح لنواة المُحول بتوليد 128 مليار عملية تحويل تناظري رقمي في الثانية، باستهلاك لا يتجاوز 2.1 واط. ومن الجدير ذكره أن هذه المُحولات تستطيع العمل بتلك السرعة العالية دون أن تستهلك كميات غير مقبولة من الطاقة، حسب ما أشار الباحث “بيير أندريا فرانسيس”.