لينكدإن تُطلق تطبيق Connected لأجهزة أندرويد 

 أطلقت شركة “لينكدإن” LinkedIn اليوم تطبيقها المستقل LinkedIn Connected لنظام تشغيل أندرويد، وذلك بعد حوالي سبعة أشهر من إطلاقها له للمرّة الأولى على أجهزة iOS.ويتيح التطبيق الذي وصل متجر جوجل بلاي اليوم إمكانية البقاء على اتصال مع شبكة المعارف الخاصة بالمستخدم، والذي تقدمه “لينكدإن” لاستكشاف ما تُسميه “الحوسبة الاستباقية، والتي تعمل على تذكير المستخدم بالتواصل مع جهات الاتصال الرئيسية لديه عندما يتطلب الأمر ذلك.وكما هو حال موقع وتطبيق “لينكدإن” الأساسي، فإن تطبيق LinkedIn Connected يقدم قائمة بالأخبار العامة مثل التغييرات الوظيفية، المناسبات السنوية، والأخبار. ويمكن ربط التطبيق مع قائمة جهات الاتصال والتقويم الخاصّين بجهاز المستخدم، مما يسمح له بتلقي تنبيهات مهمة وتذكيرات قُبيل الاجتماعات. ويعمل التطبيق بحسب رأي الشركة على تعزيز العلاقات الخاصة بالمستخدم ليكون أكثر نجاحًا، ويُساعد على بناء علاقات أفضل مع الآخرين ببضع دقائق يومية، وخاصةً كون الفرص المهمة تأتي غالبًا من أشخاص يعرفهم المستخدم بالفعل.وكانت العديد من الشركات الأخرى المالكة لشبكات اجتماعية ضخمة قامت بخطوات مشابهة من حيث تقسيم مهام شبكتها الاجتماعية على عدّة تطبيقات منفصلة، وكان آخرها قيام فيس بوك بطرح تطبيق Facebook Groups الخاص بإدارة مجموعات فيس بوك.وتمتلك “لينكدإن” العديد من التطبيقات الفرعية التابعة لها ولشبكتها الاجتماعية، منها تطبيق التوظيف Recruiter، وتطبيق الأخبار Pulse. ويمكن الحصول على تطبيق LinkedIn Connected الجديد عن طريق متجر جوجل بلاي ابتداءً من اليوم، وذلك لمستخدمي أجهزة أندرويد، كما لايزال بإمكان مستخدمي iOS الحصول على التطبيق من متجر آبل للتطبيقات.