تسريب صور حية جديدة لهاتف بلاك بيري العامل بنظام أندرويد 

 حصل موقع إلكتروني متخصص في أخبار نظام التشغيل أندرويد على صور حية جديدة للهاتف الذكي “بلاك بيري فينيس” BlackBerry Venice الذي تعتزم الشركة الكندية الكشف عنه، والذي سيكون أول هاتف من إنتاج بلاك بيري يعمل بنظام أندرويد.وتأتي الصور، التي نشرها موقع “أندرويد أوثوريتي” Android Authority، منسجمة مع الصور التي سُربت في السابق للهاتف الذكي المرتقب من بلاك بيري.وتُظهر الصور الحية الجديدة الهاتف مع نظام التشغيل أندرويد ولوحة المفاتيح المنزلقة، كما تُظهر شاشة الهاتف التي تتحدث التسريبات أنها ستأتي بقياس 5.4 بوصات. ومن الناحية البرمجية، يبدو أن “بلاك بيري فينيس” سيقدم تجربة أندرويد خام، إلى جانب عدد من المزايا والوظائف والتطبيقات الخاصة بشركة بلاك بيري.          وتُظهر الصور أيضًا أن بلاك بيري تعتزم توفير اختصارات عدة للتواصل، مثل اختصار لإنشاء رسالة “بي بي إم” BBM، وثاني لإنشار رسالة إلكترونية، وثالث لكتابة رسالة نصية، بالإضافة إلى اختصارات للتقويم، وأخرى لجهات الاتصال.وفي إحدى الصور، تظهر قائمة آخر التطبيقات، التي تقوم بإظهار التطبيقات بحجم يعتمد على مدى تكرار استخدام كل تطبيق. وفيما عدا الصور، تتحدث التسريبات أن الهاتف “بلاك بيري فينيس” سيأتي تحت رقم الطراز STV100-6، وسيضم معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808” بسرعة 1.8 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات.ويُتوقع أن تطرح بلاك بيري أول هاتف من إنتاجها يعمل بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل لشركات الاتصالات الأميركية.