آبل تعلن عن تحديث حاسبها اللوحي آيباد أير 2 وهاتف آيفون إس إي 

 أعلنت شركة آبل اليوم الثلاثاء عن تحديث سلسلة حواسبها اللوحية آيباد، لتُسقط الحاسب “آيباد أير 2″ بقياس 9.7، الذي قالت إنه الأكثر شعبية، وتطلق حاسبًا محدثًا باسم آيباد فقط، مع الحفاظ على مواصفات القديم إلا قليلًا.ويختلف آيباد الجديد عن آيباد أير 2 بأنه يعمل بمعالج من نوع “أي9” A9 بمعمارية 64 بتًا بدلًا من “أي8إكس” A8X، كما خفضت آبل من سعر الجهاز ليتوفر طراز واي فاي بسعة 32 جيجابايتًا بسعر يبدأ من 329 دولارًا أميركيًا، بينما يتوفر طراز واي فاي والاتصال الخلوي بنفس السعة بسعر يبدأ من 459 دولارًا أميركيًا.وقالت عملاقة التقنية الأميركية في بيان إن أجهزة آيباد صُممت “بتركيز على سهولة الحمل والاستخدام، بالإضافة إلى الأداء المذهل وعمر بطارية الذي يدوم طوال اليوم، وهو التابلت الأكثر رواجًا وجهاز الحاسب الأساسي لملايين العملاء حول العالم. مع أكثر من 1.3 مليون تطبيق صُممت خصيصًا لجهاز آيباد”. وصرح فيليب شيلر، نائب رئيس الأول للتسويق في شركة آبل: “يعد آيباد التابلت الأكثر شعبية في العالم، حيث يعشق العملاء الشاشة الكبيرة مقاس 9.7 بوصات للقيام بكل شيء بدءًا من مشاهدة التلفزيون والأفلام إلى تصفح الإنترنت والاستمتاع بالصور، كما أنه متوفر الآن بسعر في متناول الجميع. سيحب العملاء الجدد أو من يريدون تحديث أجهزتهم استخدام آيباد الجديد في البيت والمدرسة والعمل، حيث يتميز بشاشة Retina رائعة وشريحة A9 قوية، بالإضافة إلى توفر أكثر من 1.3 مليون app صُممت خصيصًا من أجله.”وبالإضافة إلى تحديث حواسب آيباد، أعلنت الشركة اليوم أيضًا عن تحديث هاتفها الذكي “آيفون إس إي” iPhone SE الذي أطلقته في العام الماضي، لتضاعف السعة التخزينية للجهاز من 16 و 64 جيجابايتًا إلى 32 و 128 جيجابايتًا مع الحفاظ على ذات السعر.ويتوفر طراز 32 جيجابايتًا من الجهاز بسعر 399 دولارًا أميركيًا، بينما يتوفر طراز 128 جيجابايتًا بسعر 499 دولارًا، وسوف يتوفر، كما هو الحال مع الأجهزة التي أُعلن عنه اليوم، اعتبارًا من يوم الجمعة المقبل. 