إل جي تطلق جهاز تلفاز يحتوي على القرآن الكريم 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق جهاز التلفاز “تايم ماشين” الذي يعد الجهاز الوحيد في العالم الذي يحتوي على القرآن الكريم، في أسواق المنطقة بمناسبة شهر رمضان المبارك.يحتوي جهاز التلفاز الجديد “تايم ماشين” البلازما/”إل سي دي” من إل جي على كافة سور القرآن الكريم البالغ عددها 114 سورة، ويسمح للمشاهدين بالاستماع إلى القرآن والبحث عن سورة أو آية معينة، وتحديد الآيات المفضلة حتى 10 آيات على شاشة التلفاز من خلال زر التسجيل والتوقيف على جهاز التحكم عن بعد “الريموت كونترول”.ويسمح أيضاً هذا الجهاز المبتكر للمشاهدين بالاستماع إلى القرآن، وهي من الخصائص المميزة التي تتيح الفرصة للعديد من الناس لدراسة وفهم النصوص القرآنية معاً. يضم الجهاز واجهة تطبيقات متعددة اللغات تسمح للمشاهدين بالبحث وقراءة القرآن باللغة العربية والفارسية. ويظهر في أعلى الشاشة شريط يعرض اسم السورة وأرقام الآيات والوقت خلال اليوم. وقال إتش. إس. بايك، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس الخليج: “سيوفر جهاز التلفاز الذي يحتوي على القرآن الكريم، للمسلمين طريقة جديدة لفهم وتدبر النصوص القرآنية خلال الشهر الفضيل. ويأتي هذا الجهاز الجديد في إطار التزام إل جي باعتبار أنها علامة تجارية تحترم المسلمين بضمان تقديم الحلول المبتكرة التي تلبي الاحتياجات المحلية لعملائها”.كما يضم جهاز التلفاز تقنية “تايم ماشين” من إل جي، التي تسمح للمشاهدين بالتوقف والرجوع لمشاهدة عروض تلفزيونية حية، وتسجيل عروض لمشاهدتها لاحقاً. يضم الجهاز سواقة صلبة داخلية سعة 160 جيجابايت تكفي لتخزين 40 مباراة كرة قدم أو 30 فيلماً طويلاً.يذكر أن هذا الجهاز المبتكر يأتي في أعقاب النجاح الكبير الذي حققه هاتف “القِبلة” طراز “LG-F7100” من إل جي، والذي سجل مبيعات متميزة لا سيما في دول الخليج. يقوم هذا الهاتف بتحديد اتجاهات القبلة للمصلين حتى في حال تواجدهم في الصحراء من خلال الرجوع إلى نقاط قليلة. وكل ما يتعين على المستخدمين فعله هو إدخال مكان تواجدهم وسيقوم الهاتف، الذي يعمل في 500 مدينة حول العالم بتحديد الاتجاه أتوماتيكياً. يتوافر جهاز تلفاز إل جي “تايم ماشين” المزود بالقرآن الكريم في أسواق الشرق الأوسط وأفريقيا بقياسات 37 و42 و50 بوصة إل سي دي/بلازما.