البيت الأبيض يطرح عريضة للتصويت حول السماح باستخدام القرصنة للاحتجاج 

 نشر الموقع الرسمي للبيت الأبيض في الولايات المتحدة يوم الاثنين الماضي عريضة الكترونية للتوقيع عليها تنص على السماح بحق استخدام “هجمات الحرمان من الخدمة” DDoS كنوع من أنواع الاحتجاج القانوني والذي لا يُعاقب عليه.وجاء في نص العريضة بأن التقدم في مجال المعلوماتية والإنترنت قد جاء بأسس جديدة للاحتجاج، فإن “هجمات الحرمان من الخدمة” DDoS لا تعتبر بأي شكلٍ من أشكال من أنواع القرصنة. وهي مجرد ضغط متكرر على زر التحديث في صفحة الويب، وبهذه الطريقة لا يختلف هذا الاحتجاج عن أي نوع من أنواع الاحتجاجات التي يقف فيها الناس خارج مبنى وتعطيل المنطقة قليلًا، وهذه الطريقة تستخدم أجهزة الحاسب لتعطيل أو إبطاء موقع على شبكة الإنترنت لفترة قصيرة أيضًا.ومن أحد بنود هذه العريضة حسب موقع البيت الأبيض إطلاق سراح كافة الأشخاص الذين سجنوا بسبب استخدام هذا النهج أو أي شخص تتعلق تهمته بهذا النوع من الاحتجاج. ويجب أن يتم التوقيع من 25 ألف شخص مسجل في البيت الأبيض ليتم اعتماد هذه العريضة بشكلٍ رسمي، وتمتد فترة التوقيع حتى 6 فبراير القادم، أي المدة الإجمالية للتوقيع على العريضة هي شهر واحد.يُذكر أن عدد الموقعين على العريضة حتى كتابة هذا الخبر تجاوز الـ 600 شخص، وبقي حوالي 24.3 ألف شخص من أجل اعتمادها.تجدر الإشارة إلى أنه يتم عرض أسماء الموقعين وتاريخ التوقيع والمنطقة الجغرافية أسفل العريضة الالكترونية. 