رسمياً: إل جي تكشف عن هاتفها الذكي الجديد LG G4 

 كشفت شركة إل جي منذ قليل عن هاتفها الذكي الجديد LG G4 وذلك خلال الحدث الذي أقامته اليوم في نيويورك الأمريكية.ويعتبر هاتف LG G4 الجديد الأول من نوعه الذي يتمتع بشاشة من نوع IPS Quantum Display، ويبلغ مقاسها ٥٫٥ إنش، وتبلغ دقة عرضها 2560×1440 بدقة Quad HD.ويزخر بمعالج سداسي النوى بتردد ١٫٨جيجاهيرتز من شركة كوالكم من طراز Snapdragon 808، الذي يمنح الهاتف إمكانية تصوير فيديو بدقة 4K، وتجربة متقدمة للملاحة Navigation معتمدة على حساس محسن ومتقدم. هذا بالإضافة إلى ذاكرة عشوائية ٣ جيجابايت، هذا بالإضافة إلى مساحة تخزين داخلية بسعة ٣٢ جيجابايت ومنفذ للذاكرة الخارجية من نوع micoSD يدعم حتى ٢ تيرابايت لتخزين البيانات. ويتمع الهاتف الجديد بكاميرا خلفية بدقة ١٦ ميجابيكسل وأمامية بدقة ٨ ميجابيكسل.ويجمع هاتف LG G4 الجديد بين الأناقة والراحة والتجربة البصرية المميزة وتجربة الاستخدام التي تركز على العنصر البشري.ويأتي الهاتف أيضا مزوداً ببطارية سعة ٣٠٠٠ ميلي أمبير قابلة للاستبدال، وهي ذات سعة البطارية في سلفه هاتف LG G3. ولعل اللمسات الجلدية الذكية ذات الجودة العالية تمنح الهاتف الجديد LG G4 عنصرا جماليا وعمليا راقياً.وقالت الشركة إن تصميم الجهاز المنحني والنحيف يمنح الهاتف متانة أكثر بمعدل ٢٠٪ من الهواتف المسطحة العادية.وتبلغ سماكة الجهاز 10.16 ملم والوزن الكلي 156 غرام. ويعمل الهاتف بنظام التشغيل أندرويد إصدار ٥٫١. [table id=17 /]