شركة صن كوم تتبنى ممارسات جديدة لحماية خصوصية المستخدم 

 كشفت شركة صن كوم الشركة المتخصصة في تقنيات حماية حقوق النشر النقاب عن الجهود التي بذلتها مؤخرًا لإصلاح ثغرات الحماية الموجودة ببرنامجها ميديا ماكس.وجاءت جهود الشركة هذه نزولاً على رغبة مؤسسة الحدود الإلكترونية EFF والتي طالبتها بأن تكون أكثر شفافية وأن تعمل على ضمان حماية حقوق المستهلكين وحمايتهم من انتهاك حقوق النشر.وبناء عليه، أعلنت شركة صن كوم أن كل الإصدارات المستقبلية من برنامج ميديا ماكس سيتم تثبيتها فقط إذا ما وافق المستخدم على اتفاقية ترخيص المستخدم النهائي المرفقة عندما يتم تشغيل اسطوانة موسيقية باستخدام هذا البرنامج على جهاز الكمبيوتر. كما ستقوم أيضًا بتقديم كل الإصدارات المستقبلية لشركة حماية مستقلة لتحليلها مما يساعد على ضمان حماية خصوصية أجهزة الكمبيوتر التي يتم تثبيتهم عليها. ومن جانبها، أشاد كيرت أوبساهل أحد أعضاء مؤسسة الحدود الإلكترونية EFF بموقف شركة صن كوم الأخير والتزامها بممارسات حماية وخصوصية أفضل. يذكر أن المؤسسة وجهت انتقادات حادة لشركة صن كوم إثر اكتشاف أن برنامج حمايتها يتم تثبيته دون الموافقة الصريحة من المستخدم فضلاً عن وجود ثغرات في برنامجها من شأنها تعريض أجهزة الكمبيوتر إلى مخاطر أمنية.