"أيسر" تطرح حواسب لوحية من فئة آيكونيا 

 طرحت شركة “أيسر” اثنين من أحدث أجهزتها اللوحية التي تعمل بنظام ويندوز8 في معرض كمبيوتكس،  ويطور جهاز آيكونيا  W510 تجربة استخدام الحاسب من خلال ثلاثة أوضاع مختلفة لتشغيل شاشة اللمس، بينما يعد جهاز أيكونيا  W700 الذي يعمل بنظام ويندوز8 الجهاز اللوحي الأفضل أداءً مع براعة إضافية للقاعدة. وقد صُمم كلا الجهازين ليطلقا معايير جديدة في بيئة العمل وفي سهولة الاستخدام.وتعد ميزة الوضع الثلاثي أكثر ما يميز جهاز آيكونيا W5 10 حيث تتيح للمستخدم اللمس والكتابة والمشاهدة في آن واحد. وبالإضافة إلى وضع التشغيل التقليدي للأجهزة اللوحية، يمكن لهذا النوع أن يُستخدم في وضع الإنتاجية. حيث يمكن وصل لوحة مفاتيح منفصلة بالجهاز اللوحي للحصول على تنضيد مثالي، فضلاً عن إطالة عمر البطارية حتى 18 ساعة. ويسمح تدوير الشاشة حتى 295 درجة باستخدام الجهاز في وضع العرض، الذي يعد مثاليا لمشاهدة مقاطع الفيديو، أو تصفح الإنترنت، أو حتى مشاهدة ملف عرض تقديمي “بوربوينت”.كما يتوفر في الجهاز تقنية التشغيل الفوري Always On، والإتصال الدائم ، وشاشة لمس بقياس 10.1 بوصة التي توفر زاوية رؤية أوسع وألوان أكثر حيوية ودقة وثبات. ويعتبر الجهاز مناسب للاستخدام اليومي مع وظائف متغيرة وتصميم أنيق ليناسب مستخدمي اليوم العصريين الذين تتجلى احتياجاتهم الأساسية في حرية استخدام اللوائح ولوحة المفاتيح واللمس بسهولة. وتم تزويد جهاز W700 اللوحي بقاعدة متعددة الاستخدامات تسمح بخيارات عرض مختلفة. فعند الاستخدام في الوضع الأفقي يمكن إمالته حتى 70 درجة لرؤية أفضل، أو حتى 20 درجة لتسهيل اللمس. وعلاوةً على ذلك يمكن استخدامه بشكل عمودي مثل اللوحة لتسهيل القراءة والتصفح. كما تم تزويد الجهاز بثلاثة مداخل “يو إس بي” بقياس 3.0 للتوصيل. بالإضافة إلى بشاشة لمس عالية الدقة قياس  11.6بوصة، بالإضافة إلى مسرح منزلي من Dolby للاستمتاع بالوسائط المتعددة، وقد صمم ليكون الجهاز اللوحي الأمثل الذي يعمل بنظام وينوز8 لمستخدمي اليوم العصرين لاستخدامه عند التجول أو في البيت أو المكتب.