ياهوو تتعاون مع تارغيت لتمكين المستخدمين من طباعة الصور 

 شهدت ساحة الإنترنت مؤخرًا تعاونًا بين ياهوو وTarget لإتاحة إمكانية طباعة الصور للأعضاء المشتركين بخدمة مشاركة الصور الفوتوغرافية على الإنترنت Flickr.وتتيح خدمة الطباعة الجديدة، التي طرحتها ياهوو مؤخراً، لمستخدمي موقع Flickr في الولايات المتاحة إمكانية الطباعة على الإنترنت والحصول على الصور المطبوعة من مراكز بيع Target المنتشرة في جميع أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية أو من خلال خدمة التوصيل إلى المنازل.ويأتي هذا التعاون ضمن إطار اتفاقية سابقة بين ياهو وTarget، والتي بموجبها سيقدم الموقعين خدمة مشاركة الصور عبر الإنترنت والطباعة من خلال موقع Target.com وفي مراكز بيع Target. وبالإضافة إلى ميزة الحصول على صور مطبوعة من Target، سيتمكن الأعضاء من طلب الأكواب أو التي شيرت أو الطوابع أو ألبومات الصور المطبوع عليها صورهم.يذكر أن Flickr، والتي اشترتها ياهو في مارس/آذار، تعد واحدة من بين أكثر خدمات مشاركة الصور شهرة على الويب. وتتيح الأداة للمستخدمين إمكانية تحميل صور الكاميرا والصور الرقمية من على أجهزة الكمبيوتر وتجميع ألبومات الصور ونشر الصور في المدونات (بلوغز).