ثغرة برمجية في خوادم فيس بوك أدت إلى عرض التاريخ بشكل خاطئ 

 أدت ثغرة برمجية في خوادم فيس بوك إلى عرض التاريخ بشكل خاطئ عشية الاحتفال برأس السنة الميلادية حيث ظهرت رسائل لتهنئة بعض المُستخدمين على انقضاء 46 عام على صداقاتهم داخل الموقع.وشارك بعض مُستخدمي الشبكة الاجتماعية صورًا لرسائل التهنئة التي ظهرت بعد أن دخل المُستخدم في السنة الميلادية الجديدة حسب التوقيت المحلّي في بلده، لكن الطريف أن مُعظم المُستخدمين لا تتجاوز أعمارهم الثلاثين عامًا، كما أن فيس بوك انطلق لأول مرّة قبل 11 عام فقط، وبالتالي من المُستحيل أن تكون هناك صداقة بين مُستخدمين وصلت إلى 46 سنة على الموقع.  صور من رسائل التهنئة  صور من رسائل التهنئةولتفسير سبب المُشكلة يجب فهم طريقة تخزين التواريخ داخل قواعد بيانات فيس بوك التي تعتمد على توقيت نظام يونيكس Unix Timestamp، وهو نظام يقوم بحساب الثواني التي انقضت منذ 1/1/1970 من أجل تمثيل التاريخ في وقت مُحدد، حيث يُمثل الرقم 0 الساعة 00:00 يوم 1/1/1970. وبما أن ميّزة حساب الوقت الذي انقضى على الصداقة بين المُستخدمين جديدة، فإن كل الطلبات السابقة التي تمت احتوت على الرقم 0 داخل حقل التاريخ في قواعد بيانات فيس بوك للدلالة على عدم وجود تاريخ، وبعد تحويل التاريخ باستخدام الخوارزميات سيجد النظام الرقم 0 الذي يساوي 1/1/1970 والذي صادف 46 عامًا على مروره بعد الدخول في عام 2016، وهو ما اعتبرته الخوارزميات المدة التي انقضت على الصداقة بين المُستخدمين، وليست قيمة للدلالة على عدم وجود تاريخ مُحدد.وقالت Chelsea Kohler، مُتحدثة باسم فيس بوك، لموقع TechCrunch إن الثغرة البرمجية موجودة بالفعل وفريق عمل فيس بوك يعمل على حلّها بأسرع وقت مُمكن.يُذكر أن ثغرة فيس بوك البرمجية تُعتبر بسيطة جدًا أمام التوقف المُفاجئ الذي أصاب تطبيق واتس اب يوم 31 ديسمبر/كانون الأول، دون تعليق من الشركة حتى هذه اللحظة. 