فتح باب التصويت على جائزة أفضل ألعاب الانترنت في العالم  

 تم الإعلان أول أمس الثلاثاء عن فتح باب التصويت على جائزة أفضل ألعاب الإنترنت متعددة اللاعبين (MMO)، التي تعد من الجوائز الاكثر تأثيراً في ألعاب الجيل الجديد عبر الانترنت.وتقوم شركة (GameGenetics)، الموزع الرائد في مجال  ألعاب المتصفح المجانية  في العالم، على رعاية هذه الجائزة التي تسمح بتواجد الآلاف من اللاعبين في وقت واحد في لعبة واحدة عبر أي منصة.وقال صرح كريستيان جوستس، المسؤول عن الجائزة: “تمثل الألعاب المرشحة أفضل ألعاب الانترنت متعددة اللاعبين وتعتبر هذه المرة الثامنة التي يتم تنظيم هذا الحدث . ومن المتوقع أن تستقطب هذه الجائزة الملايين من الزوار من جميع أنحاء العالم وذلك لمكانتها الخاصة في صناعة العاب المتصفح عبر الانترنت”. تضم الجائزة أكثر من 20 فئة فردية عبر المتصفح وعبر منصات الهواتف الذكية.تجدر الإشارة إلى أنه سيتم منح جائزة أفضل الألعاب عبر الانترنت لهذا العام بغض النظر عن نوع المنصة المستخدمة سواء كانت منصة الهواتف الذكية أو منصة التحميل أو منصة المتصفح،. ويتم تنظيم جائزة (MMO)من قبل مجلة العاب الانترنت mmofacts.com.