غوغل تنعي هاتفها الذكي Nexus One بعد فشله في منافسة آيفون 

 أعلنت شركة “غوغل” أنها “ستعدم” الهاتف الذكي “نيكسوس ون” Nexus One بعد أقل من ثمانية شهور على ولادته.وقال فريق تطوير “نيكسوس ون في إعلان من فقرتين على المدونة الرسمية لهاتف غوغل، الوحيد في عالم الهواتف الذكية، ” إن الشحنة الأخيرة من هذه الهواتف ستكون بمثابة النهاية لهذا الهاتف. بحسب ما نقلت شبكة CNN الاخبارية.وجاء في الإعلان، أن هاتف ‘نيكسوس ون ” لن يكون متاحاً على موقع غوغل على الإنترنت” بعد بيع الشحنة الأخيرة. وكانت “غوغل” قد أعلنت في يناير/كانون الثاني الماضي، عن طرح هاتفها النقال الذكي الذي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” الذي طورته الشركة نفسها.وهاتف “نيكسوس ون” مزود بشاشة تعمل باللمس مقاسها 9.4 سنتيمتراَ، وحظي باستقبال واسع في البداية، الأمر الذي دفع المحللين إلى توقع أن يطلق “رصاصة الرحمة” على هاتف “آي فون.”غير أن العكس حدث على ما يبدو، إذ لم تبع شركة غوغل سوى 135 ألف جهاز، مقابل ملايين الأجهزة من “آي فون”، ما يعني أن الأخير ربح المبارزة، وقضى على “نيكسوس ون.” وكان المحلل التكنولوجي لدى ABI للأبحاث، كيفن بيردن، قد قلل من شأن التقارير التي تشير إلى أن “نيكسوس ون” سيوجه ضربة قاضية لهاتف “آي فون.”وقال بيردن، في حديث لـCNN:”لا أعتقد أن هناك أداة جديدة ستكون قادرة على ضرب ‘آي فون’، لقد سعت كل شركة خلال العقد الماضي إلى طرح أجه