ميزة الديكورات الشخصية لبوابة إكس بوكس لايف 

 أصدرت شركة Universal Studios Consumer Products Group محتويات تعتمد على سلسلة ألعاب “Heroes” المميزة بشبكة إكس بوكس لايف المتاحة لمستخدمي جهاز ألعاب إكس بوكس.وتتيح هذه المحتويات الجديدة للمستخدمين إضافة خصائصهم وإعداداتهم الشخصية إلى إكس بوكس 360. كما تتيح لهم لأول مرة إمكانية وضع صور اللاعبين وأبطال لعبة “Heroes” والتي يتم تحميلها من سوق إكس بوكس لايف على الإنترنت في إعدادات بوابة إكس بوكس لايف. وسيتمكن المستخدمون من إعداد ديكورات البوابة بالشكل الذي يناسبهم مع إضافة رسوم من اللعبة.هذا ولم تتوفر بعد الخدمة بشكل كامل بعد حيث لم يتم توفيرها للتوزيع الرقمي من سوق إكس بوكس لايف. إلا أنه من المتوقع أن يتم ذلك قريبًا. 