"كينجستون تكنولوجي" تطرح أول ذاكرة DDR2 عالية الأداء لأجهزة الكمبيوتر الدفترية في الشرق الأوسط 

 دبي، الإمارات العربية المتحدة: أعلنت اليوم شركة “كينجستون تكنولوجي”، الشركة المستقلة الأولى في صناعة منتجات الذاكرة في العالم، أنها أو شركة تقدم في الشرق الأوسط ذاكرة الخاصة بأجهزة الكمبيوتر المفكرة DDR2 SO-DIMM عالية الأداء وقليلة الكمون (low latency) التي تعمل بسرعة 667 ميجاهيرتز. وتوفر الذاكرة الجديدة خيارات أداء أفضل لمنصات العمل المتنقلة، وتأتي الذاكرة HyperX بسرعة 667 ميجاهيرتز CL4 So-DIMM بسعة 2 جيجابايت و4 جيجابايت، وهما أول ذاكرتان في هذا الخط الجديد من ابتكارات كينجستون في مجال الذاكرة ستطلقان خلال الأشهر القليلة المقبلة في سوق أجهزة الكمبيوتر المفكرة.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال لدى شركة “كينجستون تكنولوجي” في الشرق الأوسط وإفريقيا: “يتطلع عملاء كينجستون إلى الحصول على ذاكرة بأداء أعلى لأجهزة الكمبيوتر المفكرة التي يستخدمونها، وتعتبر الذاكرة الجديدة سعة 667 ميجاهيرتز CL4 قليلة الكمون من نوع SO-DIMM، هي الأولى في سلسلة ذاكرات HyperX المخصصة لدعم هذا السوق. وسنواصل توسيع هذا الخط من المنتجات بما في ذلك تطوير ذاكرة سعة 3 جيجابايت”.وتعتبر الذاكرة الجديدة HyperX بسرعة 667 ميجاهيرتز CL4 عالية الأداء النقالة ذاكرة مثالية لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر الدفترية، الراغبين بتقوية أداء أجهزتهم، عن طريق استبدال الذاكرة القياسية للكمبيتر الدفتري بذاكرة عالية الأداء تنطلق لأقصى سرعة مكنة، دون حاجة لتعديل نظام المدخلات والمخرجات BIOS في النظام. 