تويتر تنهي دعمها لتطبيق TweetDeck على نظام ويندوز في 15 أبريل 

 أعلن موقع تويتر اليوم عن نهاية دعم نسخة تطبيق نظام ويندوز من منصة التغريد التابعة للموقع تويت دك TweetDeck، وقالت الشركة بأن هذا التغيير يبدأ في 15 ابريل، وتقول أنه ما زال بالإمكان استخدام تويت دك TweetDeck عبر موقع الويب.ولم يقم الموقع بإعطاء سبب محدد لإنتهاء دعم نسخة التطبيق العاملة على نظام ويندوز، وأشارت متحدثة باسم تويتر لموقع VentureBeat التقني “سنتمكن من تعزيز تجربة تويت دك الشاملة من خلال ايقاف تطبيق ويندوز وتفعيل ملفات تعريف الارتباط الخاصة بالمنصة”.وتابعت المتحدثة “تركيزنا الرئيسي لمنصة تويت دك يقوم على مواصلة بناء تجربة أكثر بديهية ومبسطة بشكل أكبر لجميع مستخدمي موقع تويتر”. وأصدرت الشركة على مدى السنوات القليلة الماضية عدة تحديثات لمنصة التدوين التابعة لها TweetDeck، والتي استحوذت عليها في عام 2011، وشملت التحديثات على عدة ميزات مثل استطلاعات الرأي والصور المتحركة GIF.واشتكى العديد من المستخدمين سابقاً من اهمال الشركة لتطبيق TweetDeck، واشارت الشركة اليوم في تدوينة نشرتها “نقوم بالعمل على مشاريع بنية تحتية لضمان وجود بنية اساسية مستقرة لمواصلة تحسين المنصة في المستقبل”.وأضافت الشركة “قمنا في العام الماضي بتحديث المنصة وإضافة ميزات مثل الرسائل الخاصة للمجموعة وفلاتر بحث جديدة تسهل الوصول إلى فاينز Vines والصور المتحركة GIF وPeriscopes والمحتوى القديم إلى جانب إضافة خطوات للتأكيد قبل التغريد”. ويبدو انه من غير الواضح بعد فيما إذا كان التطبيق سيتوقف عن العمل تماماً بعد تاريخ 15 أبريل او انه سيبقى يعمل ولكنه لن يتلقى المزيد من التحديثات.وكشفت ايمي زيما مديرة المنتج في أخبار أخرى عن تجربة تسجيل دخول أسلس على منصة تويتر يجري العمل عليها، وتسمح للمستخدمين بالتنقل بسهولة بين مختلف خدمات تويتر وتسجيل الدخول بشكل تلقائي.