الروبوت التعليمي الأول RoboMaster S1 متوفرٌ الآن في الإمارات 

 أعلنت أمس الأربعاء DJI، الشركة الرائدة عالميًا في مجال الطائرات المدنية بدون طيار وتكنولوجيا التصوير الجوي، عن أول روبوت أرضي تنتجه الشركة، وهو RoboMaster S1 الذي سيكون متاحًا للشراء في الإمارات العربية المتحدة.صُمم S1 لتقديم المتعة وإمكانات التكنولوجيا الروبوتية إلى المستخدمين الجدد، بالإضافة إلى محركات قوية بدون فرجون، شاسيه يمكنه التحرك في جميع الاتجاهات، ومحور ثنائي عال الدقة، وأوضاع تفاعلية للبرمجة والتشغيل والمنافسة. كما يمكن لمستخدمي S1 الاستمتاع أثناء تجميع الأجهزة المخصصة، وتعلم المناورة بالطوّاف، والبرمجة بلغتي بايثون أو سكراتش، ومنافسة الأصدقاء في أوضاع معركة متعددة اللاعبين.وصرّح فرانك وانغ، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة DJI “يدعم DJI مهندسون لديهم شغف مع رغبة متواصلة لدفع حدود التكنولوجيا”. “الشغف أمر حيويK وأيضًا الفرصة سانحة للتعلم والتفاعل مع التكنولوجيا في سنٍ مبكرة. طورنا الروبوت RoboMaster S1 ونحن نضع في اعتبارنا الجيل التالي من المبتكرين، فلم يكن اهتمامنا بتوفير الروبوتات والبرمجة فحسب، بل أيضًا كان بإضفاء التجربة الأكاديمية والممتعة عليهما”.  متطور وآمن ومصمم بسهولةإنّ S1 عبارة عن برنامج متطور للغاية مصمم لتوفير مدخل سهل للمستخدمين الجدد إلى الذكاء الاصطناعي والهندسة والروبوتات. بفضل عناصر التحكم البسيطة وتطبيق RoboMaster المخصص والقوائم القابلة للتنقل بسهولة وعدد من البرامج التعليمية، فقد تم توفير S1 للمبتدئين مع تقديم مزايا متقدمة للمستخدمين الخبراء بالفعل في الذكاء الاصطناعي والهندسة والروبوتات.S1 مزود بـ 31 مستشعر للمساعدة في اكتشاف العالم حوله، منها ستة مستشعرات على الدرع الذكي الواقي للجسم المستخدمة لاكتشاف الضربات. كما توجد كاميرا منظور الشخص الأول (FPV) التي ترسل تغذية حية ثابتة من S1 إلى تطبيق RoboMaster أعلى إطار S1 المتين. وكذا تتميز بمحور ثنائي ميكانيكي متخصص بقاذف خرز هلامي غير سام وبالأشعة تحت الحمراء الذي يحدّ تلقائياً من معدل الإطلاق وزاويته للمساعدة على ضمان السلامة. ويتكون S1 من وحدات مختلفة تتضمن أجزاء DJI وأيضًا ستة منافذ تحكم في تعديل عرض النبض ومنفذ تحكم واحد Sbus حتى يتمكن المستخدمون الخبراء من الاستفادة من أجهزة الأطراف الخارجية.  يمكن استخدام S1 كنظام اتصال داخلي ينقل المقاطع الصوتية من تطبيق RoboMaster إلى الروبوت. ستقدّم هذه الميزة الجديدة المفيدة مقاطع مسجلة مسبقًا في التطبيق ودعم التسجيلات المستوردة محليًا حتى 30 ثانية في الطول. بالإضافة إلى وظيفة عودة الصوت، يمكن أن يصبح RoboMaster S1 اتصالاً بينيًا بينك وبين أصدقائك. كما تتيح إضافة منافذ Sbus دعم بعض وحدات التحكم عن بُعد التابعة للأطراف الخارجية جنبًا إلى جنب مع لوحة التطوير. وتتيح لوحة التطوير للعملاء إضافة المزيد من الترميز والأجزاء المخصصة إلى S1 واستخدام لغات ترميز إضافية مثل C / C ++.باستخدام كاميرا FPV وتكنولوجيا رؤية الجهاز يمكن لروبوت S1 تحديد الأجسام المختلفة تلقائيًا، والتعرف على الأصوات والاستجابة لها، وتلقي إشارات من وحدات S1 الأخرى. وتعمل وحدة المعالجة المركزية القوية وكابل ناقل CAN الصناعي على تمكينه من معالجة كميات كبيرة من البيانات، والحفاظ على إشارة نقل مستقرة حتى أثناء أداء مهام متعددة. وبالإضافة إلى المحرك المخصص بدون فرجون، يحتوي أيضًا على أربع عجلات Mecanum، والأكثر شيوعًا في الروبوتات التنافسية، ولكل منها 12 بكرة تسمح بالحركة متعددة الاتجاهات والتحكم الدقيق أثناء التشغيل. الخبرة واستكشاف التكنولوجيا المتقدمة تم تزويد S1 بتكنولوجيا رائدة في رؤية الجهاز، لتمكين المستخدمين من الحصول على الخبرة العملية مع تطبيقات العالم الحقيقي. يمكن لـ S1 أداء ست وظائف للتعرف الذكي، بما في ذلك:تتبع الخط: إنشاء مسارات ممتعة وتفاعلية وتخطيط الطريق المطلوب لروبوت S1، وسيعمل S1 على تتبع الخط تلقائيًا.التعرف على مؤشرات الرؤية: يمكن لروبوت S1 التعرف على ما يصل إلى 44 مؤشرًا للرؤية، بما في ذلك الأرقام والحروف والأحرف الخاصة.وضع المتابعة: مُصمم في تطبيق RoboMaster، يمكن لروبوت S1 تحديد ومتابعة شخص محدد في مجال رؤية S1.التعرف على التصفيق: يمكن برمجة وحدة التعرف على التصفيق المدمجة بروبوت S1 لاستجابات فريدة من نوعها على أساس كمية التصفيق.التعرف على الإيماءات: يمكن برمجة S1 للتعرف على مجموعة من إيماءات اليد.التعرّف على S1: يمكن لروبوت S1 التعرف على وحدات S1 الأخرى، وأداء حركات فريدة من نوعها على أساس كيفية برمجته.يمكن للمستخدمين الذين يبحثون عن وظائف أكثر تطورًا كتابة سكراتش 3.0 أو رمز بايثون لبرمجة وظائفهم الفريدة من نوعها الخاصة بروبوت S1، بدءًا من كيفية التحرك، لزيادة الكفاءة إلى تحسين عزم دوران العجلات الأربع. كما ويمكن للمستخدمين أيضًا كتابة البرامج الخاصة بهم وإضافتها كمهارات مخصصة، والتي يمكن استخدامها أثناء تشغيل الألعاب لميزة إضافية مثل “الضرب والعودة إلى الوراء”، حيث يتحول S1 ويقوم بالهجمات المضادة بعد الضرب من الخلف. والميزة الجديدة الأخرى هي البرمجة الموسيقية برمز سكراتش. وقد تمت إضافة ٣٦ مقطوعة موسيقية إلى وحدة برمجة سكراتش ، مما يمكن للمستخدمين كتابة الأغاني الأصلية ويمكن للروبوت ان يقوم بتشغيلها.هذا ويشجّع S1 المستخدمين على مواصله التعلم ودفع حدود الإبداع لديهم. وبتصميمه في تطبيق RoboMaster، يمكن للمستخدمين الوصول إلى “الطريق إلى الإتقان”، وهي سلسلة تدريبية غامرة قائمة على المشروع لتثقيف أصحاب S1 على لغات البرمجة. بالإضافة إلى ذلك، توفر “RoboAcademy” دروسًا تعليميةً بالفيديو وأدلةَ البرمجة لتقديم الروبوتات والترميز. وستواصل DJI إنتاج المزيد من المحتوى لإضافته إلى “الطريق إلى إتقان” (Road to Mastery) والمناهج الدراسية المتعلقة بـ “RoboAcademy”، فضلاً عن كتل جديدة بلغة سكراتش 3.0. يمكن للمستخدمين متابعة تطورهم في “MasterBoard” التي يتم فيها تسجيل الأميال المقطوعة، والوقت المستغرق في البرمجة، وعدد من الدروس المكتملة، وعدد خطوط تشغيل التعليمات البرمجية، وأعلى درجات الممارسة المستهدفة. الأوضاع التفاعلية والممتعة يتميز S1 بالعديد من أوضاع المنافسة الممتعة والتفاعلية. تشمل أوضاع SOLO الممارسة المستهدفة وسباق الأهداف، حيث يجب على المستخدمين مسح مؤشرات الرؤية مسبقة الإعداد. وتشمل أوضاع المعركة متعددة اللاعبين وضع السباق والإتاحة للجميع ووضع الهجوم الحديث. في وضع السباق، يتسابق مستخدمو S1 لمسح مؤشرات الرؤية المرقمة في التسلسل الصحيح، وأسرع لاعب يكمل الدورة هو الفائز. في وضع الإتاحة للجميع، يستخدم لاعبو المعركة إما الخرزات الهلامية أو الأشعة تحت الحمراء. ولإضافة المزيد من الإثارة، يرصد وضع المعركة متعددة اللاعبين أربعة مكافآت سرية يمكن للاعبين استخدامها ضد خصومهم: الدوار والتشويش الكهرومغناطيسي والسرعة القصوى والمناعة. في وضع الهجوم، يُقسّم اللاعبون إلى فريقين، كل فريق معه القلعة الخاصة به، ويجب عليه أن يحاول الفوز بالهجوم والاستيلاء على قلعة الفريق المنافس. المنتجات التعليميةلقد استثمرت DJI في تعليم الروبوتات منذ 2013 مع إدخال منافسة RoboMaster. إن إطلاق RoboMaster S1 بمثابة الخطوة الأولى لشركة DJI في مجال تعليم الروبوتات، مدعومة بالدورات التدريبية والمواد التعليمية والأحداث والأجهزة. ستواصل DJI الشراكة مع المدارس ونوادي الروبوتات والمنظمات وغيرها لتوسيع نطاق وجودها في المجال. السعر والتوفر إن RoboMaster S1 متاحاً للشراء بسعر التجزئة البالغ 1,969 درهم إماراتي. التحديث الجديد لنظام تشغيل S1 سوف يتوفر لاحقا هذا الشهر وسيشتمل على نظام الاتصال الداخلي، اللوح الرئيسي، الهجوم.تُصنع الخرازات الهلامية غير السامة من المواد المركبة، ويجب غمرها بالماء لتليينها قبل الاستخدام. كل عملية شراء لروبوت S1 تشمل نظارات السلامة.