اكتشاف أول فيروس للمصادر المفتوحة 

 أكدت مجموعة مطوري حزمة البرامج المفتوحة Openoffice.org الأنباء الواردة عن اكتشاف أول فيروس موجه لحزمة البرامج المفتوحة وهي من النوع الموجه لوظيفة الماكرو والتي تصيب أي برنامج يدعم هذه الخاصية.وقد أوضحت جاكلين ماك نالي أحد أعضاء المجموعة قائلة”تعد برامج الماكرو جزءً هامًا في أي حزمة من برامج سطح المكتب” وقد أضافت قائلة “تشتمل مهام الماكرو على وظائف تسمح بتعديل أو حذف الملفات، مما يجعلها باباً للعديد من الفيروسات.”ولكن برنامج المصادر المفتوحة OpenOffice لم يعلن عن توفير حزم لمواجهة هذه المسألة، حيث لا تعتبر المجموعة فيروس منهجية الكود التخريبية والمعروف باسم “Proof-of-concept virus” خطيرًا. حيث أعربت المجموعة قائلة “من الناحية التقنية لا يُعد هذا الكود فيروسًا، حيث أنه لا يكرر نفسه.” وإلى جانب ذلك فإن الإعدادات الافتراضية لحزمة OpenOffice لا تسمح بانتشار الفيروس دون تدخل المستخدم. ولكي يتم منع أي مهاجم من استغلال هذا الكود، نصحت جاكلين المستخدمين بعدم قبول أي ملف من مصادر غير معروفة.