اختراع أول بطارية مرنة وقابلة للطي 

 قام البروفيسور “Keon Jae Lee” في المعهد الكوري المتقدم للعلوم والتكنولوجيا باختراع أول بطارية مرنة وقابلة للطي دون ضياع في مستوى الطاقة. من الممكن أن تأتي هذه البطارية مع الهواتف والحواسب اللوحية، وباستخدام شاشة مرنة وجسم طري يمكن إنتاج جهاز قابل للطي.هذه البطارية الرقيقة والقابلة للشحن ستساعد في تغيير العديد من الاختراعات، فأن معظم من فكر بإنتاج أي جهاز قابل للطي كان العائق الأكبر لديه هو البطارية التي لا تفقد الطاقة المخزنة بداخلها عند طيّها وتساعد على ثني الجهاز.وذكر البروفيسور Lee بأن هذه التكنلوجيا ستكون جزءاً أساسياً ضمن الأجهزة الالكترونية المرنة القادمة في المستقبل، ولكن حتى الآن لم يتم اختيار العلامة التجارية التي ستأتي بها البطارية (راجع الفيديو من هنا). يذكر أن سامسونغ قامت سابقاً بتطوير شاشة مرنة قابلة للطي والثني، هذه الشاشة تعمل بتقنية AMOLED، وكانت تخطط لإنتاجها بشكل تجاري وبقياسات ملائمة للهواتف والحواسب اللوحية.