ياهو تضيف إلى موقعها أداة الحماية من المواقع الاحتيالية 

 في محاولة لكبح جماح انتشار العمليات الاحتيالية التي تستدرج المستخدمين إلى تسجيل الدخول في مواقع ويب غير شرعية، قام موقع ياهو بتمكين مستخدميه من تخصيص مربع تسجيل الدخول الخاص بهم بواسطة ختم شخصي. وتدور الفكرة حول قدرة المستخدم على تقصي الرسم ومعرفة إذا كان بالفعل على ياهو أم على موقع خبيث.ويمكن لمستخدمي ياهو إما تحميل صورة أو اختيار نص يظهر لهم فقط. ومع ذلك ولأن الميزة تستخدم الكوكيز، لا تعمل هذه الميزة على أجهزة الكمبيوتر في الأماكن العامة وسيؤدي حذف الكوكيز إلى إعادة مربع تسجيل الدخول إلى الوضع العادي.يذكر أنه في ظل تزايد هذه العمليات الاحتيالية ونجاح القائمين عليها في خداع المستخدمين والنصب عليه، لجأ عدد من البنوك إلى اتخاذ تدابير مشابهة مثل بنك أمريكا للحيلولة دون استدراج مستخدميها إلى مثل هذه المواقع الاحتيالية. 