ATI FirePro من أيه إم دي تقدم أداءً مذهلاً مما يحرر المصممين ليبدعوا بدل الانتظار 

 أعلنت أيه إم دي (NYSE:AMD) اليوم توفر مسرع الرسوميات أيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) المخصص للمهام ذات المتطلبات العالية والذي يلائم محترفي الرسوميات العاملين في مجالات الهندسة، المحتوى الرقمي، والمجالات العلمية الأخرى. ويحتاج هؤلاء المحترفون مسرع رسومات ثلاثية الأبعاد يمكنه التعامل مع النماذج الكبيرة والتطبيقات التي تحتاج حوسبة كثيفة وفي نفس الوقت يوفر إعادة إنتاج أكثر دقة للألوان وجودة بصرية متفوقة. ويقدم أيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) مزايا مهمة للغاية لهؤلاء المستخدمين بسعر 899 دولار.وقال جبار رايساني خبير المؤثرات البصرية في استوديوهات ترابل ميكر: “يعد خلق صور مبهرة في الأفلام تحدياً كبيراً – فيجب عليك خلق المشهد المثالي ولكن الوقت مهم جداً في هذه العملية. يساعدني مسرع الرسومات أيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) في إنجاز المشهد المثالي بشكل أسرع من خلال تسريع عملية الإخراج مما يمكنني من التركيز على خلق المحتوى بدلاً من الانتظار. أحتاج إلى مكونات صلبة مستقرة للرسومات وأداء قوي لإنجاز عملي بسرعة وأيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) هو الحل المثالي لمتطلباتي.”وقال روبرت رودريجز مدير أستوديوهات ترابل ميكر: “تساعدني أيه إم دي على البقاء في المقدمة في مجال الفن. تلعب رسومات محطة العمل الجديدة دوراً أساسياً في إنتاج أفلامي القادمة.” وقالت جانيت ماتسودا المديرة التنفيذية لقسم الرسومات الاحترافية في أيه إم دي: “مع طرح مسرع الرسومات أيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) من أيه إم دي، فإن معالجات الرسومات الاحترافية أيه تي آي في موقف قوي لزيادة وجودها ضمن سوق معالجات الرسومات العالية، مما يتمم وجودنا ضمن مجموعة المستوى المنخفض والمتوسط. وسيقدر منتجو المحتوى المحترفون الأداء التطبيقي المتفوق لأيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750)، وذاكرته المؤقتة سعة 1 جيجا بايت وأنبوب العرض من فئة 30 بيت (30-bit display pipeline) وكل ذلك يتوفر بأقل من ألف دولار.” ويتوفر مسرع الرسومات أيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) ضمن محطات عمل إتش بي. وتستخدم الشركات محطات عمل إتش بي لتصميم كل شيء من أحذية الجري وحتى سيارات السباق، الشخصيات المتحركة وحتى الأشياء الموجودة في أعماق البحار ولإدارة كل شيء من مليارات الدولارات من الأوراق المالية المتداولة وحتى بيئات تقنية المعلومات ذات المهمات الحرجة. وقال جف وود مدير التسويق الدولي لمحطات العمل في إتش بي: “توفر إتش بي محطات العمل التي تقدم أداءً متفوقاً وتجربة استثنائية للمستخدمين في مجال اختصاصهم. نحن مستمرون في العمل مع أيه إم دي لتقديم منتجات عالية الجودة لتلبية احتياجات زبائننا.” وبالاعتماد على الجيل الجديد من وحدات معالجة الرسومات مع 320 وحدة معالجة للتدفق، فإن هندسة المعالجة الموازية المتفوقة لأيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) تزيد من نقل المعلومات للحد الأقصى من خلال توجيه قوة الرسومات أينما لزمت بشكل آلي. وتسمح الإدارة الذكية للموارد الحاسوبية للاستخدام المحسن لوحدة معالجة الرسومات مما يسمح بالإخراج الآني للنماذج والمشاهد المعقدة والكبيرة مع زيادة التفاعل أثناء عملية التحريك (أنيميشن). وبالإضافة لذلك، تسرع البطاقة تطبيقات أيه تي آي المتدفقة (ATI Stream applications) باستخدام وحدة معالجة الرسومات للتخفيف عن وحدة المعالجة المركزية في بعض الأحمال التي تحتاج للحوسبة الشديدة. وقال الدكتور جون بيدي من شركة بيدي للأبحاث: ” بدأت أيه إم دي في اكتساب المزيد من الحصة السوقية في آخر ثلاث أرباع. وبالرغم من أن الربع الأخير كان صعباً على سوق محطات العمل، يمكن لأيه إم دي أن تواسي نفسها بعض الشيء بقوة منتجاتها الرسومية الحترافية. فمجموعة منتجات الشركة الاحترافية الرسومية رائعة جداً مقارنة بمثيلاتها على مستوى الصناعة وفقاً لأرقام معيار الصناعة (ViewPERF) مما يدعم انطلاقها على كل مستويات الأسعار.”كما يتميز أيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) أيضاً بقدرات وصل عالية المستوى تتضمن مخارج متعددة للرؤية (DisplayPort) ومخرج ربط ثنائي دي في آي (Dual Link enabled DVI) مما يصنع حاسب شخصي متعدد الشاشات يزيد عرضه على 5000 بيكسل يركب من خلال فتحة منفردة. ومع ذاكرة مؤقتة سعة 1 جيجا بايت وأنبوب مشاهدة من فئة 30 بيت، تسمح أيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) بإخراج للصور أكثر دقة وجودة بصرية متفوقة لمجموعات البيانات الكبيرة والمعقدة. وقال نك آيواسكو مدير التحالفات في أنظمة داسولت سيستمز سوليد ووركس كوربوريشن: “يطلب مستخدمو سوليد ووركس منتجات ذات أداء متفوق مثل أيه تي آي فاير برو في 7750 (ATI FirePro™ V7750) للسماح بالإخراج الآني بدون الصعوبات التقليدية. يمكن للميزات المتفوقة والأداء الرائع لعائلة منتجات أيه تي آي فاير برو (ATI FirePro™ ) أن تقدم لمستخدمي سوليد ووركس الكفاءة اللازمة لتعزيز الإنتاجية والإبداع.”  وقد تم تصميم مسرع الرسومات ثلاثية الأبعاد أيه تي آي فاير برو (ATI FirePro™ ) للعمل في بيئات عمل مهنية واسعة تتضمن مايكروسوفت ويندوز إكس بي، ويندوز فيستا، ولينكس وقد تم اختبار والمصادقة على المعالج ضمن مخابر أيه إم دي بالاعتماد على معايير الصناعة. وتعمل أيه تي آي بشكل وثيق مع شركائها البارزين (ISV partners) ومن ضمنها أوتوديسك وداسولت سيستمز لتنفيذ التحسين الذي يمكن حلولها البرمجية للاستفادة بشكل أكبر من التطورات الأخيرة في مجال المكونات الصلبة.الأسعار والتوفر يتوفر مسرع الرسومات أيه تي آي فاير برو في 7750 الآن بسعر مقترح يبلغ 899 دولار أمريكي. وتتوفر مسرعات الرسومات أيه تي آي فاير برو من منتجو الأنظمة وشركاء القناة حول العالم.