إبسون تطلق ماسحة ضوئية عالية الأداء مخصصة للأعمال في الشرق الاوسط 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها ماسحة ضوئية جديدة مسطحة من سلسلة “جي. تي-20000” (GT-20000) ذات القياس “أيه 3” (A3) والمخصصة للأعمال. وتحل مجموعة الماسحات الضوئية الجديدة محل طرازات “جي. تي-15000” (GT-15000) الناجحة، حيث تم في هذه الطرازات زيادة سرعة عملية المسح لتصل إلى 23 صفحة باللون الأسود في الدقيقة و15 صفحة ملونة في الدقيقة. وتعد الماسحة الضوئية الجديدة القوية والفعالة مثالية للتعامل مع أحجام العمل الكبيرة كما تعزز مجموعة ميزات التصوير فيها من سهولة الاستخدام، في حين تضمن دقتها البصرية البالغة 600×1200 مسحاً ضوئياً عالي الجودة.ويشتمل الطرازان “جي. تي-20000″ و”جي. تي-20000 أن برو” (GT-20000NPro) اللذان يحتويان على واجهة ربط شبكي مدمجة ومغذي ورق أوتوماتيكي بسعة 100 ورقة، على برنامج “إبسون سكان 3.4” (EpsonScan 3.4) الجديد. ويشتمل هذا البرنامج على مزايا عديدة بما فيها ميزة اسقاط الألوان الثلاثية (الأحمر والأخضر والأزرق)، وتعديل الانحراف، والتحقق من قياس الصفحة، وتقنية تحسين النص والتقسيم التلقائي لنطاق الصفحة، حيث يوفر على المستخدمين شراء برنامج تصوير مكلف ويعزز من الإنتاجية من خلال ضمان نتائج مميزة من المرة الأولى.وتتيح وظيفة تحويل الوثائق إلى ملفات “بي. دي. أف” (PDF) للمستخدمين إعداد مجموعة من مزايا الوصول للملفات قبل أن يتم مسح الوثيقة كما تتيح وظيفة مسح الوثائق إلى ملفات “بي. دي. أف” إنشاء مجموعة متعددة من ملفات “بي. دي. أف” بشكل أوتوماتيكي من مجموعة وثائق. وبفضل دعم برنامج التعرف على الماسح الضوئي (TWIAN) ونظام المعلومات والجدولة الذكي (ISIS) بالإضافة إلى خيارات الاتصال الواسعة، يتم الوصول إلى الملفات الممسوحة عن طريق تقنية “الناقل التسلسلي العام” (USB) عالي السرعة أو وصلة النظام الحاسوبي الصغيرة (SCSI) أو واجهة شبكية، التي تتيح استخدام الماسحة الضوئية “جي. تي- 20000” بشكلٍ مشترك ضمن مجموعات العمل. وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون” الشرق الأوسط: “رسخت شركتنا من ريادتها في قطاع الماسحات الضوئية من قياس “أيه 3” والمخصصة للأعمال في أسواق منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وهي بصدد تعزيز مكانتها هذه من خلال إطلاقها لمجموعة الماسحات الضوئية الجديدة “جي. تي-20000″. ويتزايد الإقبال على مثل هذه المنتجات لا سيما مع سعي الشركات إلى تخفيض التكاليف عبر تحسين كفاءة إدارة الوثائق وتنفيذ عمليات الإدارة المؤتمتة للملفات وتعزيز عوامل حمايتها والتخلص من تكاليف شحن الوثائق”.ويمكن استخدام الماسحة الضوئية “جي. تي-20000” من قياس “أي 3” ضمن مجموعة من التطبيقات خارج مكان عملها النموذجي، حيث عادة ما يتعامل المهندسون المعماريون ومخططو المدن ومكاتب تطبيقات التخطيط في القطاع العام والصناعات الابداعية مع أحجام كبيرة من الوثائق ذات القياس الكبير. ولهذه القطاعات حاجة ملحة لرقمنة وثائقها بهدف تحسين الكفاءة في مجال تنظيم الملفات والوصول إليها. وتتيح الماسحات الضوئية “جي. تي-20000″ و”جي. تي-20000 أن برو” مرونة وموثوقية تلائم بيئة الأعمال الحالية.