جوجل تضيف مواعيد الطيران إلى خدمتها البحثية 

 أعلنت جوجل عن تقديمها لخاصية جديدة في خدمتها للبحث بغرض التسهيل على المستخدمين التحقق من مواعيد رحلات الطيران، حيث يمكن للمستخدم الآن ومن خلال محرك جوجل للبحث أن يتعرف على القائمة الكاملة لرحلات الطيران المتوجهة إلى مدينة أو دولة معينة يريد الذهاب إليها.وكل ما على المستخدم أن يكتب عبارة “رحلات الطيران من .. إلى ..” في مربع البحث ويجب أن يضع اسم المكانين الذي يتواجد فيه والذي يريد الذهاب إليه، وستظهر فوراً قائمة بمجموعة من الرحلات الجوية متضمنة مسار تلك الرحلات ومواعيد انطلاقها وخطوط الطيران، ولكن لمشاهدة الجدول الكامل للرحلات بجميع المواعيد عليه الضغط على الرابط Schedule of non-stop flights.ويبدو أن خدمة جوجل تركز حالياً على الرحلات المباشرة “التي لا تتضمن أي توقف أو ترانزيت”، وتسمح الخاصية الجديدة لجوجل أن يتمكن المستخدم من معرفة جميع الرحلات المباشرة التي ستقلع من أي مطار حول العالم، بغرض مساعدة الأشخاص الذي يخططون لعمل رحلات فورية بمجرد التفكير فيها. تتوافر الخدمة الجديدة لجوجل بنحو 11 لغة ليست من بينها اللغة العربية ولكن تتضمن؛ الإنجليزية والفرنسية والإيطالية والألمانية والأسبانية والهولندية والبرتغالية والبولندية والتركية والكتالونية.