هوتسوت Hootsuite يُضيف دعم لخدمات دروب بوكس وجوجل Drive ومايكروسوفت OneDrive 

 أضافت منصة إدارة وسائل الإعلام الاجتماعية هوتسوت Hootsuite إمكانيات جديدة لمنصتها، حيث عمدت المنصة إلى إضافة المزيد من الخدمات التي يُمكن التحكم بها من خلال المنصة.وتسمح الخدمات الجديدة لمُديري وسائل الإعلام الإجتماعية بالحصول على موارد إضافية للتواصل والتفاعل مع عُملاء الشركات ومُتابعيها عبر وسائل التواصل الاجتماعي المُختلفة.وتسمح المنصة، والتي انشأها ريان هولمز في عام 2008، ابتداءًا من اليوم باستيراد الصور الثابتة والصور المُتحركة GIF بشكل مُباشرة من خدمات التخزين السحابي دروب بوكس Dropbox وجوجل درايف Google Drive وبوكس Box ومايكروسوفت ون درايف OneDrive وغيرها من خدمات تخزين الصور. ويُمكن استخدام الصور التي تم استيرادها من خدمات تخزين الصور في كتابة تغريدة على تويتر أو فيس بوك أو لينكدإن LinkedIn، أو أي موقع أو وسيلة أخرى من وسائل الإعلام الإجتماعية.كما قدمت منصة هوتسوت وعودًا تتعلق بدمجها واعتمادها لمقاطع الفيديو ضمن خدماتها، وانها ستكون مُتاحة في وقت لاحق من هذا الربع.ويُعتبر إضافة منصة هوتسوت دعمًا لخدمات الحوسبة السحابية جزءًا من استراتيجيتها لتُصبح لوحة التحكم الأساسية لجميع الاحتياجات الخاصة المُتعلقة بوسائل الاعلام الاجتماعية. وترغب المنصة بإثبات إمكانية تُلبيتها لاحتياجات الجميع سواءًا للاستخدام الشخصي أو التجاري، وذلك بغض النظر عن مجال الاستخدام والعمل.وتدعم هوتسوت أيضًا دعم لخدمات UpContent وMediaValet وFlashStock وWebDAM، لتضيف حاليًا دعم خدمات دروب بوكس وجوجل درايف ومايكروسوفت ون درايف وغيرها من خدمات التخزين السحابي للصور.