"إتش تي سي" تطلق هاتفها الذكي Desire 616 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” اليوم عن إطلاق هاتفها الذكي “ديزاير 616” Desire 616 الذي يعد أول هاتف بمعالج ثماني النوى تنتجه الشركة، في الأسواق الآسيوية.وتستهدف الشركة من خلال هاتفها الجديد، الذي يدعم شريحتي اتصال SIM، الأسواق الناشئة، وتحديدًا دول شمال آسيا وجنوبها، بالإضافة إلى السوق الروسية، دون أن يوجد هناك خطة لطرحه خارج الأسواق الآسيوية، وفقًا للناطق باسم “إتش تي سي”.ويقدم هاتف “ديزاير 616” Desire 616 الجديد شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت عبر بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”. ويعمل الجهاز بمعالج ثماني النوى بتردد 1.7 جيجاهرتز ومن إنتاج شركة “ميدياتك” MediaTek، وبطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة. كما يملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل.ومن الناحية البرمجية، يعمل “ديزاير 616” Desire 616 بالإصدار 4.2 “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد”، وواجهة المستخدم “سينس 5.5” Sense 5.5 الخاصة بـ “إتش تي سي”، بالإضافة إلى خدمة “بلينك فيد” BlinkFeed التي توفرها الشركة مع هواتفها مرتفعة المواصفات.وتعتزم شركة “إتش تي سي” توفير هاتف “ديزاير 616” Desire 616 الجديد بثلاثة ألوان، هي الأبيض والأسود والأحمر، وبسعر يعادل 240 دولارًا. 