سوني تزيح الستار عن أولى كاميراتها اللاسلكية 

 أعلنت شركة سوني (Sony) عن أول منتجاتها من الكاميرات الرقمية اللاسلكية. وقد أطلقت على الكاميرا الجديدة اسم (DSC-G1) وهي كاميرا رقمية بدقة 6 ميجابيكسل وتنتمي الكاميرا الجديدة إلى عائلة منتجات (Cyber-shot) ويمكنها إرسال الصور بشكل لاسلكي لأي كاميرا أو كمبيوتر مزودان بمعيار (DLNA) والذي يعمل عبر اتصال (Wi-Fi 802.11b/g).وظهرت الكاميرا الجديدة (G1) ضمن فعاليات معرض (Photo Marketing Association) المنعقد في لاس فيجاس. ويمكنها إرسال الصور إلى أربعة كاميرات متوافقة مع معيار (DLNA) كحد أقصى وهو ما يعني أن الصور ستنتشر بسرعة عبر الكاميرات المختلفة بشرط أن تكون تلك الكاميرات مزودة بمعيار (DLNA).وقد زودت سوني الكاميرا الجديدة بذاكرة داخلية تبلغ 2 جيجابايت ويمكنها التقاط 7500 صورة بجودة (VGA) أو نحو 600 صورة بجودة 6 ميجابيكسل ويمكن للكاميرا (G1) وبدون بطاقة ميديا إضافية أن تكون مصدر هام للعديد من الصور المذهلة. وقد أثنى عدد من المحللين على الخطوة التي قامت بها سوني عبر إدخال التقنية اللاسلكية إلى الكاميرات الرقمية. ومن الخصائص الأخرى للكاميرا تلك الشاشة الكريستالية (LCD) بمقاس 3.5 بوصة والتي يمكن أن تقدم درجة وضوح تبلغ 921 ألف بيكسل وهو ما أشارت إليه سوني والتي أكدت أنها تفوق بأربعة أضعاف الكاميرا الرقمية المتوسطة كما أنها أفضل من الموديل السابق لعائلة (Cyber-shot).وتتمتع الكاميرا بنظام إدارة داخلي يسمح لك بتنظيم الصور عبر عدد من الفئات المختلفة كما يمكنه استرجاع الصور ببعض الكلمات الرئيسية ويمكن للكاميرا البحث عن صور أخرى من خلال نفس الوجه وبمعنى أخر يمكنك امتلاك تاريخ فوتوغرافي لصور رئيسك في العمل مثلا على الكاميرا. وبالإضافة إلى ذلك فقد تم تصميم تقنية الثبات البصري (Super Steady Shot) لتقليل مدى غشاوة الصورة وبالنسبة لحساس الصور فيمكنه العمل بسرعة عالية وفي ظروف إضاءة ضعيفة أما العدسات فهي من طراز (Carl Zeiss) وتعمل بزووم بصري يبلغ 3X.وبالنسبة للمستخدمين الباحثين عن المزيد من المساحة التخزينية فيمكنهم الاستعانة ببطاقات ذاكرة من طراز (Memory Stick Duo) أو (Memory Stick Pro Duo). وكانت شركات (Kodak) و (Nikon) وكذلك (Canon) قد كشفت عن كاميرات لاسلكية مماثلة. ومن المتوقع أن يبلغ سعر كاميرا سوني الجديدة نحو 600 دولار أمريكي ومن المتوقع كذلك طرحها في الأسواق بحلول أبريل المقبل. 