600 ألف جهاز ماكنتوش مصاب بفيروس "فلاش باك"  

 ذكرت شركة “دوكتور ويب” Dr. Web المتخصصة في الحماية من الفيروسات أن هناك 600 ألف جهاز ماك مصاب بفيروس “فلاش باك” Flashback معظمها في الولايات المتحدة الأمريكية و كندا.وقال تقرير صادر عن الشركة الروسية أن هناك 600,000 جهاز ماكنتوش يعمل بنظام OSX مصاب بفيروس “فلاش باك”، مما يعني أن 75 % من كافة أجهزة ماكنتوش المصابة تقع الولايات المتحدة وحوالي 20 % من الأجهزة في كندا أيضاً و 5 % الباقية في مختلف أنحاء العالم.وكان فيروس “فلاش باك” قد اكتشف لأول مرة في سبتمبر 2011 حيث صمم ليدمج نفسه مع ملف تنصيب مُشغل الفلاش مستخدماً أيقونة مشابهة له، وبعد تنصيب الفيروس يبدأ بالبحث عن أسم المستخدم وكلمات المرور المخزنة على الجهاز. وأصدرت شركة آبل تحديثاً أمنياً لنظامي OSX 10.6 , 10.7 و OSX Lion 2012-001 للحماية من الفيروس ودون ذكر اسمه صراحة.يشار إلى أن آبل تروج لنظام التشغيل “أو إس إكس” على أنه البديل الآمن لويندوز، إلا أن بعض المشاكل الأمنية التي عانى منها النظام في الفترة الأخيرة دعت بعض الخبراء الأمنيين إلى القول بأن مستخدمي نظام ماك قد يكونو أكثر عرضة للفيروسات من مستخدمي ويندوز.