"فيسبوك" يثبّت شريط الأدوات أعلى الشاشة 

 أصبح شريط الأدوات العلوي في واجهة “فيسبوك” ثابتا لدى الكثير من المشتركين، بما يتيح الوصول إلى الخيارات المتاحة مهما قام المشترك بتمرير الصفحة للأسفل. وكان هذا الشريط أحد عناصر الصفحة، بحيث يتم تمريره للأعلى مع باقي محتويات الصفحة، إلا أن فريق التطوير لدى “فيسبوك” عّلل من تصميم الشريط ليبقى في أعلى الشاشة دوما.وسيكون بإمكان المشتركين مشاهدة عدد من أهم المزايا الخاصة بحساب “فيسبوك” بصورة دائمة منها طلب الصداقة، والرسائل، وشريط الإشعارات، إضافة إلى خيار البحث كلها في الجهة اليسرى، في حين أن خيار العودة للصفحة الرئيسية، والملف الشخصي، وإعدادات الحساب تظهر في الجهة المقابلة. وتعدّ هذه الطريقة شبيهة إلى حد كبير بشريط التصفح “العائم” فوق محتوى الصفحة في موقع “تويتر”، والذي يبقى ظاهرا للمشتركين أعلى الصفحة.وتوقّع بعض المتابعين أن تكون هذه الخطوة إنما مرحلة أولى من خطة إعادة تصميم كلي لواجهة شبكة التواصل الاجتماعي، والتي كان “فيسبوك” قد أعلن عنها في مؤتمره الأخير.ويرجّحون أن تشمل خطوات لاحقة تثبيت ظهور الإعلانات كما هي الحال بالنسبة لشريط الأدوات، على أن تحجز الجهة اليمنى من الصفحة، مما يعزز من فرص النقر عليها كما يجعل الصفحة تبدو مكتظّة أكثر بالمحتوى.  