شركة MSI تعلن عن كمبيوتر دفتري جديد بقرص SSD  

 أعلنت شركة MSI عن الكمبيوتر الدفتري U115 الجديد والذي يجمع بين قرص صلب SSD وقرص صلب دوار.هذا ولم تعلن شركة MSI عن سعر كمبيوتر U115 الدفتري أو تاريخ طرحه بالأسواق. وهو يأتي بشاشة 10 إنش ومعالج آتوم Z530 1.6 جيجا هرتز ونظام مجموعة شرائح Menlow. فضلاً عن المواصفات الأخرى المعتادة مثل ذاكرة رام 1 جيجا بايت واتصال لاسلكي 802.11b/g/n وBluetooth EDR ومنافذ USB وكاميرا ويب إما 1.3 ميجا بكسل أو 2.0 ميجا بكسل وقارئ بطاقات 4 في 1.أما أهم ما يتميز به الكمبيوتر الدفتري الجديد، وفقًا لما أعلنته شركة MSI، هو القرص الصلب SSD 8 أو 16 جيجا بايت الذي يعمل جنبًا إلى جنب القرص الصلب الدوار 120 أو 160 جيجا بايت. فيقوم قرص SSD الصلب بحفظ ملفات النظام، بينما يقوم القرص الصلب المغناطيسي بحفظ البيانات. وبشكل أساسي تعتبر هذه التقنية المهجنة نسخة موسعة من إنتل روبسون أو مايكروسوفت ريدي بوست، حيث يتم استخدام قرص الفلاش في زيادة أداة النظام الكلي من خلال التخزين المؤقت على الجهاز.ويعمل الكمبيوتر الدفتري الجديد بنظام التشغيل ويندوز إكس بي هوم. كما أنه يأتي ببطارية تتميز بعمر افتراضي طويل جدًا، إلا أنه لم يتم الإعلان عن مدتها بالتحديد. علاوة على ذلك، أعلنت شركة MSI عن زيادة المسافة بين المفاتيح إلى 17.5 مم، مما يجعلها مريحة أكثر للأصابع غير الرفيعة.هذا ويبلغ قياس أبعاد كمبيوتر MSI U115 الدفتري 260 مم × 180 مم × 19-31.5 مم. أما وزنه فيبلغ 1 كيلو جرام تقريبًا. 