جوجل تطلق خدمتها لإنشاء استطلاعات الرأي بحلة جديدة والكثير من الميزات 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لخدمتها لإنشاء استطلاعات الرأي Google Forms بحلّة جديدة كُليًّا، مع ميّزات تسمح بجعل عملية إنشاء ومُشاركة الاستبيانات، ونماذج الأسئلة والأجوبة سهلة الإنجاز.ويُمكن للمستخدمين الاستفادة من خدمة استطلاعات الرأي لإنشاء تصويت جديد من خلال وضع سؤال أو مجموعة أسئلة وتحديد الإجابات وطريقة إدخالها، مع توفير رابط خاص لكل استبيان لنشره والحصول على ردود المُستخدمين.وأضافت النسخة الجديدة إمكانية تجربة القوالب والتصاميم المُختلفة في صفحة إنشاء الاستبيان دون الحاجة للانتقال بين الصفحات والنماذج كما كان الحال عليه في السابق. كما أضافت الشركة دعمًا لنظام الاضافات التي توفر أدوات جديدة لجعل الاستبيانات أكثر فاعلية. وأخذت جوجل بعين الاعتبار أهميّة نظام الاطلاع على نتائج الاستبيان، حيث أصبح يُحدّث المعلومات بشكل فوري مع تنبيه المُستخدم فور قيام أي زائر بتعبئة الاستبيان والإجابة على الأسئلة الموجودة فيه. كما يُمكن لمُستخدمي التطبيق في الشركات ضبط رسائل تنبيه آلية لتصل إلى بقية الموظفين في حالة عدم إجابتهم على الاستبيان.وأتاحت جوجل أيضًا إمكانية الاطلاع على إجابات بقية المُستخدمين لمعرفة الطريقة المُثلى للإجابة على سؤال مُعيّن، حيث يبقى توفير هذا الخيار بيد صاحب الاستبيان.ويُعتبر نظام استطلاعات الرأي الخاص بجوجل جزءًا من خدمة مُستندات جوجل السحابية Google Docs التي تحتوي أيضًا على تطبيقات لإنشاء ملفات نصيّة على غرار برنامج وورد، ومستندات جداول البيانات على غرار برنامج إكسل، والعروض التقديمية على غرار برنامج باوربوينت. يُشار إلى أن آخر تحديث طال نظام الاستبيانات، وهو ما يُعرف أيضًا بنماذج جوجل، إلى شهر سبتمبر/أيلول 2015، حيث استخدمت جوجل واجهات ماتيريال Material المُستخدمة في نظام أندرويد بشكل أساسي وبقية خدماتها السحابية.