إنتل ومايكروسوفت تعتزمان تخفيض حصة الآيباد بشكل كبير 

 ذكر مصدر مطّلع يمثّل أحد شركات تصنيع العتاد طلب عدم الكشف عن إسمه لموقع DigiTimes بأن إنتل ومايكروسوفت تأملان بأن موجة الحواسب اللوحية الأولى التي ستطلقانها والتي تعمل بنظام ويندوز 8 ستساهم في انحسار الحصة السوقية للآيباد من حصته الحالية التي تبلغ 70 بالمئة إلى مادون الخمسين بالمئة وذلك بحلول منتصف العام 2013.ويقول التقرير بأنه في الوقت الذي تعتزم فيه مايكروسوفت إطلاق ويندوز 8 لمنصة x86 لشركات تصنيع العتاد في سبتمبر، فإن نسخة ويندوز آر تي الخاصة بالأجهزة التي تعمل بمعالجات ARM ستصدر في وقت لاحق غير محدد بعد. ويتوقع التقرير بأنه ومع نهاية العام 2012 سيتوفر في السوق أكثر من ثلاثين حاسب لوحي بنظام ويندوز 8 من أسماء كبيرة مثل إتش بي وديل ولينوفو وآيسر.وتسعى هذه الشركات إلى منافسة الآيباد من خلال السعر بالدرجة الأولى، حيث تفيد التقارير بأن كلاً من لينوفو وآيسر سيطرحان حواسب لوحية تبدأ أسعارها من 300 دولار، وهذا سعر لن ينافس الآيباد فحسب، بل الحواسب اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد أيضاً. ولا توجد تفاصيل حالياً حول المواصفات العتادية لهذه الأجهزة منخفضة الميزانية، ويبقى السؤال إذا ما كانت تلك الشركات قادرة على توفير عتاد عالي النوعية بهذا السعر أم لا، وهل سيستطيع ويندوز 8 منافسة أندرويد وiOS على الحواسب اللوحية في الوقت الذي لم يتمكن فيه بعد من اقتطاع إلا حصة ضئيلة من سوق الهواتف الذكية؟