"ويندوز 7" أقل مضايقة لكنه أيضاً أقل أمناً 

 على الرغم من مجهودات شركة “مايكروسوفت” الأمريكية العملاقة من أجل جعل نظام تشغيل “ويندوز 7” الجديد أقل مضايقة للمستخدم من نظام “فيستا” إلا أنها بذلك تجعله أقل أمناً من سابقه.فنظام “فيستا” يظهر للمستخدم رسائل تحذيرية عند القيام بإحداث تغيير كبير في النظام سواء كان من قبل النظام نفسه أو أي تطبيق خارجي.أما في نظام “ويندوز7” الجديد يستطيع المستخدم الاختيار بين عدد مرات ظهور تلك التحذيرات. فالوضع الافتراضي لتلك الخاصية يقوم بتحذير المستخدم فقط عند حدوث تغييرات في النظام من قبل برامج خارجية. وقد نبه المدون لونج زينج إلى قصور ظاهر في هذا الاتجاه، لأن التغييرات في أوضاع تحكم حسابات المستخدمين يتم القيام بها من داخل النظام وليس عن طرق برامج خارجية.وأشار إلى أنه يمكن إغلاق مثل تلك التحذيرات كلية عن طريق شيفرة برمجية خبيثة.وأكد زينج أنه هو وصديق له يدعى رفائيل ريفيرا توصلا إلى شيفرة بسيطة يمكنها كشف تلك الثغرة. 