لينكس تطرح الإصدار الثالث لبيئة سطح المكتب GNOME 3.0 

 أطلق اليوم الإصدار الثالث لحزمة بيئة سطح المكتب الخاصة بنظام تشغيل لينكس GNOME 3.0. وتستخدم توزيعة أوبنتو التوزيعة الأشهر لنظام لينكس بيئة GNOME  حيث تقوم حزمة برمجية واحدة بكافة المهام التي تحتاج إليها واجهة المستخدم الرسومية. وقد شبه البعض هذا الخطوة التي أقدمت عليها لينكس بأنها تعادل انتقال مايكروسوفت من نظام تشغيل اكس بي إلى نظام تشغيل ويندوز7.  ويعتقد الكثير من الأشخاص أن نظام لينكس نظام تشغيل منافس لأنظمة ويندوز، ولكن في حقيقة الأمر فإن نظام لينكس لا يعد نظام تشغيل في حد ذاته بالمعنى الضيق للكلمة ولكنه مجرد فكرة حول كيفية عمل أنظمة التشغيل. فلينكس يختلف بأن كل نسخة يتم تثبيتها تختلف عن النسخ الأخرى وفقًا لاحتياجات ومتطلبات المستخدم الذي يقوم بصناعة وتصميم نسخته بنفسه وهذا هو الفرق الجوهري بين لينكس وويندوز. ويأتي لينكس من خلال مجموعة من التوزيعات التي تمثل نقطة قوته مثل Linux Mint و Ubuntu و Crunchbang و E-Live و Debian و Red Hat و SUSE.تتميز بيئة  GNOME بالعديد من المميزات، فهي عبارة عن مشروع توسوعي يهدف إلى توفير مجموعة واسعة من الأدوات الخاصة بالبرمجيات. أي أنها حزمة برمجية يمكنك تثبيتها على أي نظام لينكس للحصول على بيئة سطح مكتب تتميز بالتنوع والمهنية. تجدر الإشارة إلى أن الإصدار 3.0 قد أضاف مزيدًا من التغيير من ناحية الشكل والمظهر لنظام GNOME. وقت استغرق 5 سنوات من العمل المتواصل حتى إصداره.في الوقت الحالي، يتم دعم الإصدار الجديد من جنوم GNOME من قبل توزيعات openSUSE و Fedora الخاصة بنظام تشغيل لينكس.  