دراسة: 80% يستخدمون تويتر في بريطانيا عبر هواتفهم 

 يستخدم 80% من المستخدمين في المملكة البريطانية المتحدة موقع “تويتر” عبر هواتفهم الجوالة، وذلك حسب أخر إحصائية قام بها موقع التواصل الاجتماعي في هذا الشأن.ويوضح “تويتر” ان مستخدميه عبر الهواتف الجوال يتميزون أنهم يتصفحون حساباتها أكثر من مرة في اليوم الواحد بنسبة 40% أكبر من المستخدمين العاديين.وتتمكن تلك النسبة الكبيرة من مستخدمي “تويتر” عبر الهواتف من استخدامه اثناء مشاهدتهم للتلفاز أو في السرير قبل النوم أو اثناء التسوق أو حتى اثناء سيرهم في الشوارع. وتشير إحصائية “تويتر” إلى أن 66% من مستخدمي الموقع عبر الهاتف يكونوا أمام التلفاز أثناء كتابة تغريداتهم، فيما يقوم 50% من المستخدمين بالتغريد في السرير قبل النوم، ويغرد 1 من أصل أربعة مستخدمين لموقع “تويتر” على حساباتهم أثناء التسوق.ولا يترك مستخدمو الموقع في المملكة المتحدة حسابهم على “تويتر” بلا تغريدات حتى أثناء الرحلات مع الأصدقاء، حيث يشير الموقع إلى أنه يشارك أغلب مستخدميه في بريطانيا رحلاتهم.وتوضح إحصائية الموقع الاجتماعي إلى أن واحد من أصل ثلاثة مستخدمين للموقع عبر الهواتف المحمولة يقومون بكتابة تغريدة أو أكثر وهم مع الأصدقاء أو العائلة. ويقوم 43% من مستخدمي “تويتر” عبر الهواتف في بريطانيا بإعادة التغريدات، و29% يقومون بإضافة تغريدات إلى تغريداتهم المفضلة، فيما يقوم 32% بكتابة تغريدات حول ما يشاهدونه في التلفاز، ويحرص 31% من المستخدمين على التقاط صورة ومشاركتها على موقع التواصل الاجتماعي.وتذكر الإحصائية الحديثة التي كشف عنها الموقع مؤخراً، أن مستخدمي “تويتر” عبر الهواتف في بريطانيا كذلك يتفاعلون بقوة مع العلامات التجارية التي يفضلونها في الواقع عبر موقع التواصل.ويتابع 67% من مستخدمي “تويتر” عبر الهاتف المحمول في المملكة المتحدة حساب علامتهم التجارية المفضلة، فيما يقوم 25% من هؤلاء بمتابعة أكثر من 10 علامات تجارية و50% منهم يحرصون على متابعة الحساب للتواصل مع خدمة العملاء، وبالإضافة إلى ذلك يحرص 45% من هؤلاء المستخدمين على توصية أصدقائهم عبر الموقع بجودة العلامات التجارية التي يفضولنها. تجدر الإشارة إلى أن “تويتر” جمع أغلب أرقام تلك الإحصائية خلال الفترة ما بين يوليو وأغسطس في العام الماضي، رغم أنه لم يكشف عنها إلا قبل ساعات.