مؤسس برنامج "مكافي" يطلق موقعا للتنفيس عن الغضب 

 ظهر جون مكافي، مؤسس مضاد الفيروسات الشهير الذي يحمل اسمه، في مؤتمر خاص بالمخترقين أمس الجمعة، حيث كشف خلاله عن موقع ويب جديد الهدف منه منح المستخدمين نافذة لينفسوا فيها عن غضبهم.وقال مكافي إنه أعدّ الموقع للناس العاديين ليكون لهم ملجأ يبثوا من خلاله شكواهم من أي شيء، ابتداءً من الفساد الحكومي إلى المنتجات الاستهلاكية السيئة.ويأتي الموقع الجديد الذي أطلق عليه مكافي اسم “القائمة البُنيّة” BrownList تحت شعار “إنه وقت الأخذ بالثأر”. وقال مكافي في مقابلة مقتضبة قبل أن يعتلي منصة مؤتمر “ديف كون” Def Con، الذي يُعدّ أكبر مؤتمر في العالم للمخترقين، واصفًا الموقع بـ “إنه يُنفس عن الغضب بطريقة إيجابية”. وأضاف “بدلًا من الغضب وإطلاق النار على أحدهم على الطريق السريع، أو الصراخ في وجه زوجك، يمكنك تسجيل الدخول إلى الموقع”ويوفر موقع “القائمة البُنيّة” للناس منتدى ليقدموا من خلاله شكاوي محددة وليقدموا حلولًا لمشكلات تقدم بها آخرون، كما أنه يتيح لهم التصويت على الحلول التي يرون أنها الأنجع.وقال مكافي للجمهور الذي يضم المئات من المخترقين الذي حضروا المؤتمر “بدلًا من مجرد الاندفاع بشدة، أعطنا حلولك الإيجابية”. وكشفت مكافي لوكالة “رويترز” أنه يخطط لكسب المال من خلال تقديم خدمات الاشتراك للشركات، لكنه لم يذكر المزيد من التفاصيل. وقال إنه يبحث عن المزيد من المستثمرين في الموقع الذي انطلق مع 450,000 دولار من مستثمر خاص امتنع عن ذكر اسمه.وكان رجل الأعمال البريطاني الأمريكي قد أسس عام 1987 شركة “مكافي” المتخصصة في مجال البرمجيات المضادة للفيروسات، والتي تم بيعها في وقت لاحق لشركة “إنتل” في عام 2010.