دراسة: "فيسبوك" عامل مؤثر في تخطيط المستخدمين للسفر 

 أشارت أبحاث حديثة إلى أن خطط السفر تتأثر بشكل ملموس من خلال أنشطة الاصدقاء والعائلات على “فيسبوك”، حيث أكدت أيضًا على أن تحقيق النجاح في قطاع السياحة والسفر العالمي الذي يتجاوز حجمه 2 تريليون دولار امريكي يعتمد على القدرة في فهم المسافرين والتأثير على خياراتهم.وركزت هذه الأبحاث على 20% من المستخدمين النشطاء على “فيسبوك” في كلًا من المملكة المتحدة، ألمانيا والدول الاسكندنافية، ومع ذلك، فقد لُوحظ أن نتائج هذه الأبحاث تنطبق على مناطق أخرى في العالم بما فيها منطقة الشرق الاوسط وشمال إفريقيا.ومن أبرز النتائج التي توصلت إليها هذه الدراسات، هي: يعد السفر إحدى الموضوعات الأكثر نقاشًا على قائمة تحديثات الحالة بـ ”فيسبوك” إلى جانب الأطفال، وحفلات الزفاف والحيوانات الأليفة.أشار 84% من عينة الاستطلاع إلى أن عطلات الأصدقاء والعائلات كانت مصدر إلهام، بينما قال 64% أن “فيسبوك” كان سببًا لمعرفتهم المكان الذي قضى فيه أصدقاؤهم وعائلاتهم الإجازة.وفي ظل قدرته على تفعيل النقاش وتسهيل صنع القرار للمستخدمين على صعيد خططهم للسفر، أصبح “فيسبوك” دليل السفر الأول للقرن الحادي والعشرين.وفي سياق تعليقه على هذه الأبحاث خلال مؤتمر أُقيم مؤخرًا بدبي، قال السيد جوناثان لابين، رئيس “فيسبوك” في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا والباكستان: “لمسنا أن المستخدمين يقومون بالبحث، التحدٌث ومشاركة تجاربهم خلال السفر على “فيسبوك””. مضيفًا أن هذه العملية تمر بـ 5 مراحل وصفها بالمتميزة هي: التفكير بالسفر، التخطيط، الحجز، التجربة، والانطباع. ومن هنا تستخدم العلامات التجارية الأكثر تقدمًا بمجال السفر الـ” “فيسبوك”” للتأكد وضمان ظهورها خلال هذه المراحل.وأضاف أن تحديثات الحالة المتعلقة بالسفر، تُعد دومًا المحتوى الأكثر شعبية وجاذبية على موقع “فيسبوك”. فمع حوالي 1.2 مليار مستخدم للموقع، لدى كل منهم 140 صديق كحد أدنى، تبقى فرص التأثير على المستخدمين ضخمة للغاية.ومن الأنشطة الرئيسية التي يقوم باتخاذها مستخدمين “فيسبوك”، في إطار استعداداتهم لقضاء عطلاتهم: للطمأنينة الاجتماعية والنفسية يتم الإطلاع على الصفحات الشخصية للأصدقاء ولعائلات كانت بالمكان المنشود في السابق.وضع الخطط مع الأصدقاء والعائلات الذين يعتزمون السفر معهم.استعراض صفحات ذات صلة للوجهة المحتملة.البحث عن مواد ذات صلة في محرك البحث.