جوجل تنشر قائمة بأفضل تطبيقات أندرويد لعام 2014 

 نشرت شركة جوجل الأحد قائمة بما قالت إنها أفضل تطبيقات أندرويد لعام 2014، وذلك من خلال قسم خاص في متجر جوجل بلاي يمكن الوصول إليه عن طريق الويب، أو عبر تطبيق المتجر من الهاتف بعنوان Best Apps of 2014.ويظهر من القائمة إن بعض التطبيقات جديدة ظهرت في عام 2014، وبعضها ظهرت قبل ذلك لكنها ما تزال تحظى بشعبية كبيرة في أوساط مستخدمي نظام أندرويد التابع للشركة.ولم توضح جوجل ماهي المعايير التي اعتمدتها لاختيار أفضل التطبيقات، فلا يبدو أنها اختارت أكثرها تنزيلا أو أكثرها تقييما، لكنها على الأغلب اختارت بالدرجة الأولى التطبيقات ذات التصميم الجذاب والاحترافي، وتلك المبنية وفقا لمبادىء التصميم والتطوير الأساسية التي حددتها جوجل، والتي تقدم نوعية عالية من حيث الواجهات وتجربة الاستخدام. واختارت جوجل ضمن قائمتها التي ضمت نحو 65 تطبيقا، التطبيقات “تيليجرام” Telegram و “سكايب كويك” Skype Qik وتطبيق “سكرت” Secret ضمن فئة تطبيقات التراسل الفوري. واختارت الشركة تطبيق “ياهو نيوز دايجست” Yahoo News Digest و “نيويورك تايمز” NYTimes وتطبيق محطة “سي إن إن” CNN ضمن فئة تطبيقات الأخبار.