سوني تكشف عن كاميرا رقمية جديدة من فئة SLT 

 كشفت شركة سوني عن كاميرا جديدة، تنتمي إلى فئة كاميراتها الرقمية “إس إل تي” SLT، هي الكاميرا “ألفا68” a68.وتمتاز فئة الكاميرات “إس إل تي” SLT بأنها تأتي بين الكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR والكاميرات عديمة المرايا التي تأتي مع مرآة شفافة ثابتة تسمح للتركيز التلقائي بمواصلة العامل حتى أثناء التقاط الصور.وقالت سوني إن الكاميرا الجديدة a68 تملك نظام تركيز تلقائي يقوم على 79 نقطة، وهو النظام الذي تطلق عليه الشركة اسم “التركيز رباعي الأبعاد” 4D FOCUS. وأوضحت الشركة أن تقنية المرآة الشفافة تسمح للكاميرا بالتتبع المستمر ووضع الاندفاع بسرعة 8 إطارات في الثانية مع تركيز تلقائي متواصل.وقالت سوني إن كاميرتها الجديدة تضم مستشعرًا من “أي بي إس-سي إكسمور سموس” APS-C EXMOR CMOS بدقة 24 ميجابكسلًا مع نطاق حساسية للضوء ISO يترواح بين 100 و 24,600، بالإضافة إلى معالج مصور من نوع BIONZ X.وتملك a68 “محدد رؤية” viewfinder إلكتروني بتقنية “أولد” OLED وبدقة 1.4 مليون نقطة، كما تملك شاشة “إل سي دي” LCD بقياس 2.7 بوصة. وتمتاز الكاميرا بتقنية مدمجة لتثبيت الصور تعمل مع كافة العدسات الـ 34 من نوع A-mount. وتعتزم سوني طرح كاميرتها الرقمية الجديدة ابتداءً من آذار/مارس 2016 بسعر 600 يورو للجسم فقط، و 700 يورو مع عدسات من نوع DT18-55mm F3.5-5.6 SAM II.      