جوجل تضيف الخرائط ثلاثية الأبعاد لمزيد من المدن 

 أعلنت شركة جوجل عن دعمها للمزيد من صور الأقمار الصناعية عالية الدقة في خدمة الخرائط الخاصة بها “جوجل مابس” (Google Maps) وذلك لمزيدٍ من المدن الجديدة، كما وأضافت خرائط ثلاثية الأبعاد 3D لمجموعة جديدة من المواقع في جميع أنحاء العالم.وأشار “إريك كولب” المتحدث باسم جوجل بأنه تم تحديث صور الخرائط لـ 164 مدينة و108 دولة ومنطقة. وأبرز هذه التحسينات كانت في الولايات المتحدة لـ 40 مدينة، ولـ 20 مدينة عالمية ليتم دعم الصور القابلة للدوران بمقدار 45 درجة، والتي تسمح بإمكانية عرض الخرائط بشكل ثلاثي الأبعاد.وتأتي هذه الخطوة عقب التحديث الكبير لدقة عرض الصور في العديد من المدن حول العالم، وذلك في شهر سبتمبر/أيلول الماضي. وللحصول على قائمة بكافة المدن المحدّثة يمكن زيارة مدونة جوجل الرسمية. 