تنزيل تطبيق Google Earth تخطى المليار 

 احتفلت شركة “غوغل” برصدها تنزيل تطبيق Google Earth للمرة المليار منذ إطلاقه للمرة الأولى في 2005. وشملت محاولات التنزيل هذه إصدارات تطبيق العميل client الخاص بالكمبيوتر المكتبي، إضافة إلى تطبيقات الهاتف الجوال، وإضافات plug-in الخاصة بالتطبيق، والتي تتيح اكتشاف معالم الأرض من أقصاها إلى أدناها.وأعربت “غوغل” عن فخرها بهذا الانجاز وبالاستجابة التي شهدها هذا التطبيق من قبل المستخدمين، وقالت إنها حين استحوذت على شركة Keyhole في العام 2004 – وهي الشركة الأصلية التي طورت هذا التطبيق – لم تكن تتوقع أن تلقى هذه التقنية كل هذا الرواج. وقد استخدم تطبيق Google Earth في كثير من قصص النجاح التي تعتمد على تحديد ورصد المواقع دون الحاجة إلى زيارتها ميدانيا. ويشمل هذا دراسات الآثار والمسح الطبوغرافي، والدراسات الجيولوجية، والتخطيط العمراني، وحتى استخدامات الترفيه كالسياحة والسفر.وقد جمعت “غوغل” عددا من هذه القصص عبر موقع oneworldmanystories.com والذي جمعت فيه استخدامات مختلفة لهذا التطبيق. وأعلنت عن ترحيبها باستقبال أية قصص يوّد المستخدمون بمشاركتها لتجربتهم مع التطبيق، وذلك من خلال إرسالها إلى “غوغل”.   