"إبسون" تعلن عن أول طابعتين للصورة مقاس A4 مع نظام خزان حبر سداسي الألوان 

 أعلنت شركة “إبسون” عن أول طابعتين لها من طابعات الصور مقاس “ايه فور” A4 المزودة بنظام خزان الحبر سداسي الألوان والمجهزة بشاشة “إل سي دي” LCD، ألا وهما “إل 850” L850 و “إل 810” L810.وقال الشركة إن الطابعتين اللتين تم تصميمها لتحقيق طباعة تمتاز بتكلفة منخفضة جدا للصور ستنال إعجاب المصورين الفوتوغرافيين للفعاليات ومعامل الصور والوكالات الإعلانية والمؤسسات التعليمية الباحثة عن طباعة سريعة وميسورة التكلفة للصور.وأضافت “إبسون” أن سرعة طباعة الطباعتين L850 و L810 على المقاس A4 تصل إلى 37 صفحة في الدقيقة في الطباعة أحادية اللون و 38 صفحة للطباعة بالألوان، وتستطيع إنتاج صورة ملونة مقاسها 10‏x‏15 في ظرف 12 ثانية. وقالت الشركة إن من أفضل ميزة على الإطلاق للمصورين الفوتوغرافيين للفعاليات هي أن الطابعتين L850 وL810 لا تستلزمان جهاز حاسب للطباعة، ولا للمسح الضوئي والنسخ‏‫ أيضا في حالة استخدام الطابعة L850. وتستطيع الطابعة الأخيرة إجراء مهام المسح الضوئي إلى بطاقة ذاكرة مباشرة، وتتمكن كلتاهما من الطباعة من بطاقات الذاكرة ومن أي كاميرا مباشرة بتقنية “بيكت بريدج” PictBridge.كما تشتمل كلتا الطابعتين على ‏‫شاشة عرض بلورية LCD ألوان مقاس 6.9 سم مزودة بلوحة تحكم تعمل باللمس ومزودة بنظام التنقل الذكي للتحكم في جميع مهام المسح الضوئي والنسخ والطباعة. وتستخدم الطابعتان L850 وL810 نظام خزان الحبر فائق السعة، وتأتيان بضمان من المصنع لمدة سنة أو 3000 صفحة. كما تستخدم الطابعتان اللتان تم تصنيعهما لسيناريوهات طباعة كم كبير من الصور والمستندات بأقل تكلفة ممكنة زجاجات حبر عالية السعة بحجم 70 مل وتطبع بستة ألوان.ويمكن هذا المستخدمين من طباعة ما يصل إلى 1800 صورة بحجم 15×10 سم. وتعمل تقنية تعويض نقص الحبر السريع على تسهيل وتبسيط إعادة التعبئة دون فوضى. توفر أيضا الطابعتان L850 و L810 إمكانية الطباعة إلى أسطوانات CD/DVD.