كاسبرسكي تطرح النسخة الجديدة من منتجاتها الأمنية للعام 2014 

 أعلنت شركة “كاسبرسكي لاب” المتخصصة بتطوير البرمجيات الأمنية عن إطلاقها للنسخة الجديدة من تطبيقاتها المتخصصة بحماية أجهزة الكمبيوتر من الفيروسات والهجمات الإلكترونية. وتضمنت التطبيقات نسخ العام 2014 من مضاد الفيروسات Kaspersky Anti-Virus الذي طرحته بسعر 59.95 دولار، و Kaspersky Internet Security بسعر 79.95 دولار. وتشمل هذه الأسعار رخصة استخدام التطبيق لمدة عام كامل على ثلاثة أجهزة.ولم يطرأ الكثير من التغيير على واجهات النسخة الجديدة من التطبيقات، لكنها شهدت عددًا من التحسينات. حيث تم دعم ميزة جديدة هي Trusted Applications والتي تحسن حجب الملفات والتطبيقات الضارة حيث تعتمد على حجب جميع التطبيقات بشكل افتراضي لدى فتحها وعدم تشغيل إلا التطبيقات التي يسمح بها المستخدم.كما تضمنت النسخة الجديدة أسلوبًا للحماية من ما يُعرف بـ “فيروسات الفدية” Ransomware وهي عبارة عن برمجيات خبيثة تقوم لدى ضربها لجهاز الكمبيوتر بتشفيرها لملفات المستخدم ومنع الوصول إليها، أو منع استخدام نظام التشغيل بشكل كامل، ولا يتم حذفها إلا بعد قيام المستخدم بدفع “فدية” لمطور الفيروس. النسخة الجديدة من “كاسبرسكي” تتيح للمستخدم حذف الفيروس عبر الضرب على مجموعة من المفاتيح حتى لو قام الفيروس بقفل الكمبيوتر ومنع استخدام نظام التشغيل بشكل كامل. وتم في النسخة الجديدة تحسين ميزة Safe Money التي تتيح تأمين معلومات تسجيل الدخول على الإنترنت من المخترقين أو الفيروسات التي تحاول سرقتها، حيث تتضمن هذه الميزة الآن دعمًا للمزيد من متصفحات الويب وقائمة بأسماء مواقع المصارف وشركات الدفع الموثوقة.وأخيرًا، تم تحسين ميزة الرقابة الأبوية Parental Control حيث تمت إضافة إمكانية تحديد الأوقات التي يستطيع فيها الأطفال استخدام جهاز الكمبيوتر بالإضافة إلى التطبيقات التي يستطيعون تشغيلها. كما تسمح الميزة تحديد أنواع المعلومات التي يُمنع الطفل من مشاركتها على شبكات التواصل الاجتماعي، مثل أرقام بطاقات الائتمان.يُذكر أن النسخة الجديدة من تطبيقات كاسبرسكي للحماية متوفرة للشراء عبر موقع الشركة. 