سامسونج تعلن عن هاتف بكاميرا 8 ميجا بكسل للسوق الأمريكي 

 يعتزم كلا من سامسونج وتي موبايل طرح هاتف بشاشة لمس جديد مزود بكاميرا 8 ميجا بكسل في سوق الولايات المتحدة الأمريكية. ويبدو أن هاتف ميموار الجديد هو الإصدار الأمريكي من هاتف بيكسون الذي تم الإعلان عن طرحه في أوروبا وآسيا هذا العام والذي سيأتي بذاكرة فلاش Xenon وزووم رقمي 16x وGPS مضمن ولوحة مفاتيح QWERTY كاملة.فإن تكون لديك انطباع بأنه يبدو كما لو كان كاميرا أكثر منه هاتف، فأنت على حق. ولقد تم تصميمه على هذا الأساس بناءً على إعلان سامسونج.أما مزاياه كهاتف، سيتميز هاتف ميموار بخدمات الرسائل النصية ورسائل الوسائط المتعددة والرسائل الفورية والبريد الإلكتروني فضلاً عن مشغل الفيديو والمشغل الصوتي وتنقل GPS. علاوة على ذلك، يوجد أيضًا خاصية Bluetooth® استريو ومكبر الصوت وخاصية الاتصال الصوتي والتشغيل اللا يدوي. وإن كانت المواصفات تطابق تلك المعلن عنها لهاتف بيكسون، سيصور الفيديو 30 لقطة (720 × 480) والتشغيل البطئ. هذا ومن المقرر طرح هاتف ميموار (الطراز رقم SGH-t929) حصريًا من شركة تي موبايل وسيعمل على شبكة 3G فائقة السرعة الخاصة بالشركة (على الرغم من أنه سيعمل أيضًا على 2G). هذا ولم يتم الإعلان عن الأسعار أو تواريخ الإصدار رسميًا حتى الآن.