ميزو تحدد يوم الأربعاء المقبل للإعلان عن الهاتف Meizu Pro 6 

 حددت شركة “ميزو” Meizu يوم الأربعاء المقبل موعدًا لحدث الإعلان عن هاتفها الذكي “ميزو برو 6” Meizu Pro 6، وذلك بعد سلسلة من الشائعات والتسريبات التي تناولت الهاتف.وأرسلت الشركة الصينية، التي كشفت أول أمس الأربعاء عن هاتفها اللوحي m3 Note، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي Weibo دعوات رسمية وملصقات تشويقية لحدثها الذي تعتزم عقده في العاصمة بكين بتاريخ 13 نيسان/أبريل الجاري.  وتتحدث التسريبات أن “ميزو برو 6” Meizu Pro 6 سيقدم شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وأنه سيأتي في طرازين اثنين، الأول يضم معالجًا عشاري النوى بتردد 2.0 جيجاهرتز ومن نوع “ميدياتك هيلو إكس25” MediaTek Helio X25، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، أما الآخر فيضم نفس معالج الأول ولكن بتردد 2.5 جيجاهرتز مع ذاكرة “رام” بحجم 4 جيجابايتات. وبحسب التسريبات أيضًا، سيضم الهاتف معالج رسوميات من نوع “مالي-تي880” Mali-T880، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 21 ميجابكسلًا مع فلاش LED وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.يُشار إلى أن تسريبات أخرى ذكرت أن “ميزو برو 6” Meizu Pro 6، الذي سيعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، يعمل بالمعالج Exynos 8890 من سامسونج.وكانت تسربت أمس صورة حية للهاتف المرتقب تُظهره من الجهة الخلفية، ويظهر أنه يضم منفذًا من نوع USB Type-C. 