“كانون” تعلن عن تطوير عدسة سينمائية أساسية قياس 35 ملم 

 أعلنت شركة “كانون” (Canon) أنّها تطوّر عدسة سينمائية جديدة أساسية prime lens قياس 35 ملم للكاميرات الرقمية ذات القياس الكبير والمستشعر الواحد.وقالت الشركة اليابانية إن هذه العدسة الجديدة التي يمكن تركيبها على قاعدة EF تتلاءم مع مجموعة واسعة من أحجام المستشعرات ومنها مستشعر Super 35mm، و35 ملم ذات إطار كامل، ومستشعر APS-C.وأضافت “كانون” أن هذه العدسة هي العدسة السادسة ذات بعد بؤري ثابت ضمن مجموعة عدسات EF Cinema التي تطلقها، وتلبّي الحاجة على عدسة بقياس يتراوح بين العدستين القديمتين قياس 24 ملم و50 ملم. يُذكر أن نموذج عن العدسة السينمائية قياس 35 ملم قد عُرض في منصّة “كانون” في خلال معرض الرابطة الوطنية للمذيعين NAB 2013 الذي جرى في مدينة لاس فيجاس الأميركية بين 8 و 11 أبريل/نيسان 2013، على أن تُطلَق العدسة رسميًا لاحقًا هذا العام.ووفقًا للشركة، فإن العدسات السينمائية الأساسية من “كانون” تقدم أداءً بصريًا عاليًا عند التصوير على أطوال بؤرية مختلفة، لتتناسب بذلك مع مجموعة واسعة من إعدادات التصوير الإبداعية، وهي جزء من نظام Cinema EOS الذي يشمل منتجات للتصوير السينمائي الرقمي المحترف، والذي طُرح في أواخر عام 2011 ليقدّم مجموعة فريدة من الكاميرات بمستشعرات كبيرة عالية الأداء والعدسات السينمائية بوضوح 4K.وتجمع كل عدسات EF Cinema من “كانون” المواد والطلاءات المتطوّرة بهدف تلبية مستويات الأداء البصرية العالية، وتشمل معايير الإنتاج بوضوح 4K (4096×2160) بكسل. وتُجهَّز كل عدسة سينمائية أساسية بحلقة مع فتحة مؤلّفة من 11 شفرة، ما يجعلها مناسبة للتحكّم بعمق المجال وتأثيرات “البوكيه” bokeh (ضبابية الخلفية). وتتّسم كل العدسات بدائرة صور بإطار كامل في بدن خفيف ومدمج، وتقدّم ألوانًا وتوازنًا يضاهي عدسات الزوم السينمائية المتطورة من “كانون”. وتقدّم العدسات السينمائية الأساسية قدر التشغيل والاعتمادية اللازمتين في بيئات التصوير المحترف. وتتلاءم العدسات السينمائية الأساسية من “كانون” مع كل كاميرات نظام Cinema EOS. وبفضل دائرة التصوير بالإطار الكامل، يمكن استخدامها مع كاميرات “كانون” بالعدسة الأحادية العاكسة الرقمية، مثل EOS 7D وEOS 5DMark III. ويسمح تصميم العدسة التي يمكن تركيبه على قاعدة EF التواصل بين الكاميرا والعدسة، فيتيح المجال للجوء إلى مزايا مثل عرض مستوى الفتحة f-number في محدّد المناظر، وتسجيل البيانات الوصفية، وتصحيح الإنارة الجانبية Peripheral Illumination Correction[i].  يُشار إلى أن نظام Cinema EOS طُرح عام 2011، وبات يشمل الآن أربع كاميرات وتسع عدسات أساسية وعدسات تكبير مع قواعد مختلفة، تغطّي مجالًا واسعًا من الأطوال البؤرية.يُذكر أن “كانون” لم تُحدّد بعد مواصفات العدسة السينمائية الأساسية الجديدة قياس 35 ملم التي يجري تطويرها وسعرها، على أن تصدر “كانون” المزيد من التفاصيل في الوقت المناسب. 