آبل تطلق الإصدار 6.1.3 الرسمي لنظام iOS 

 أطلقت شركة “آبل” اليوم الإصدار الرسمي رقم 6.1.3 لنظام تشغيل أجهزتها الذكية iOS، لسد عدد من الثغرات الأمنية وإضفاء بعض التحسينات لأجهزتها.وكشفت “آبل” أن التحديث الجديد يسد تماما ثغرة تجاوز قفل هاتف “آيفون” لإجراء المكالمات أو التعديل على جهات الاتصال أو استعراض الصور.وأضافت الشركة عدد من التحسينات الأخرى لأمن النظام، بالإضافة إلى تحسينات في تطبيق خرائطها وتحديداً لخرائط اليابان. وستسد التحسينات الأمنية الموجودة في النظام، الثغرات المتاحة لعمل “جيلبريك” عبر نسخة Evasi0n الشهيرة.ويتوافق التحديث الجديد مع هواتف “آيفون” وبقية أجهزة “آبل” الذكية، حيث أوضحت الشركة الامريكية أن التحديث الجديد متوافق مع حواسب “آيباد” اللوحية وأجهزة “آيبود تاتش”.وخضع الإصدار 6.1.3 لاختبار من قبل المطورين الشهر الماضي حيث طرحت “آبل” نسخة مخصصة لهم، وذلك لتخضعها للاختبارات الكافية لضمان عدم وجود ثغرات جديدة. وكانت “آبل” واجهت في الفترة الماضية عدد من المشاكل مع الإصدار iOS 6.1، حيث طرحت سابقاً الاصدار iOS 6.1.1 لعلاج مشاكل “آيفون 4S” مع شبكات الجيل الثالث، ثم طرحت الإصدار iOS 6.1.2 لعلاج مشكلة تتسبب في استهلاك كبير لطاقة البطارية.يذكر أن مستخدمي أجهزة “آبل” الذكية يستطيعون الاستفادة من التحديث الجديد عبر الدخول إلى قسم تحديث النظام “Software Update” من الإعدادات أو توصيل الجهاز ببرنامج “آي تيونز” على الحاسب الشخصي.