"بلاك بيري" تعلن رسمياً عن إيقاف الإطلاق العالمي لتطبيق "بلاك بيري ماسنجر" لآيفون وأندرويد 

 أعلنت شركة “بلاك بيري”رسمياً منذ قليل عبر مدونتها عن تأجيل إطلاق تطبيق بلاك بيري ماسنجر لأجهزة أندرويد وأيفون إلى أن يتم إصلاح المشكلات والأخطاء الحاصلة.وقالت الشركة إنه قد تم تسريب نسخة أولية من تطبيق بلاك بيري لأجهزة أندرويد عبر شبكة الإنترنت، والذي حظي باهتمام أكثر من مليون ومائة ألف مستخدم نشط خلال الساعات الثمان الأولى لتوفيره على الإنترنت على الرغم من أنه ليس الإصدار النهائي الرسمي.وأشارت الشركة إلى أن الإقبال الكبير على هذه النسخة غير الرسمية التي تم تسريبها قد تسبب في مشكلات وأخطاء معينة، مما أدى إلى التأخير الحاصل في إصلاق الإصدار الرسمي للتطبيق الخاص بأجهزة أندرويد. وأكدت الشركة أن فريقها يعمل بجد على حل المشكلات الحاصلة، وسيتم طرح التطبيق فقط عندما يتأكد الفريق من أن النسخة تعمل بشكل جيد وخالية من الأخطاء.وقالت الشركة إنها تعلن رسمياً عن إيقاف الإطلاق العالمي لتطبيق بلاك بيري ماسنجر لأجهزة أندرويد وآيفون حتى يتم التأكد من حل المشكلات.وأكدت الشركة أنها قامت بتعطيل النسخة المسربة الخاصة بأجهزة أندرويد، في حين أن نسخة آيفون التي تم طرحها في عدد من البلدان سيواصلون العمل بدون مشاكل. يذكر أن شركة “بلاك بيري” أطلقت مساء أمس السبت النسخة الخاصة بتطبيق  المحادثة الخاص بها “مسنجر بلاك بيري” BBM لهواتف آيفون، حيث أصبح التطبيق الآن متاحًا للمستخدمين في نيوزلندا واستراليا وماليزيا وعدد من الدول العربية، على أن يتوفر تدريجيًا لبقية المستخدمين في جميع أنحاء العالم على جميع أجهزة آيفون وأندرويد.ويتيح التطبيق للمستخدمين الدردشة ومشاركة المعلومات والملفات وإنشاء المجموعات التي تصل إلى ثلاثين مستخدمًا ضمن المجموعة الواحدة. ويقدم إمكانية معرفة حالة الرسالة لدى وصولها وقراءتها من قِبل الطرف الآخر، ويدعم مجموعة كبيرة من أيقونات الوجوه التعبيرية.كما يتيح التطبيق إرسال الرسائل إلى جهات اتصال متعددة في نفس الوقت أو ما يعرف بميزة (البث). ويوفر إمكانية إرسال الملاحظات الصوتية والصور وعناوين الإنترنت. ويمكن للمستخدم تغيير صورته الشخصية وتحديث حالته عبر التطبيق بشكل فوري، كما يقدم للمستخدم إمكانية تحديد الأشخاص الذين يستطيعون مراسلته.ويعمل التطبيق على آيفون بنفس أسلوب عمله على بلاك بيري، حيث يعتمد على توليد رقم تعريف خاص بكل مستخدم PIN أو توليد رمز الاستجابة السريع QR حيث يمكن لصاحب الرقم تبادله مع المستخدمين الآخرين الذين يرغب بإضافتهم إلى التطبيق من خلال إرسال الرمز عبر البريد الإلكتروني أو رسالة قصيرة.ويقدم التطبيق حاليًا تصميمًا مطابقًا تقريبًا لتصميم التطبيق على أجهزة بلاك بيري، إلا أنه لا يقدم بعض الميزات التي يقدمها الأخير ومن أبرزها إمكانية محادثات الصوت والفيديو، إلا أن الشركة ذكرت سابقًا بأنها ستدعم هذه الميزات على أندرويد و iOS عبر تحديثات لاحقة.يُذكر أن إطلاق التطبيق للأنظمة المنافسة يأتي في خضم مصاعب مالية كبيرة تمر بها الشركة، حيث أعلنت أمس الجمعة أنها تتوقع خسارة ما يصل إلى مليار دولار أمريكي خلال الربع الثاني من سنتها المالية، وبأنها تعتزم إلغاء 4,500 وظيفة. 