حواسيب Chromebook تنتزع حصتها السوقية على حساب حواسيب ويندوز 

 أعلنت شركة أبحاث السوق IDC عن نمو شحنات أجهزة الحاسب الشخصي العامل بنظام التشغيل جوجل كروم Chrome OS والمسماة Chromebook على حساب أجهزة الحاسب المكتبية والمحمولة العاملة بنظام التشغيل ويندوز، كما ذكرت الشركة بان سوق أجهزة الحاسب يعاني بشكل عام من ركود كبير لم يشهد له مثيل منذ عام 2008.وتحظى حواسب كروم بوك Chromebook بشعبية كبيرة، وهي عبارة عن أجهزة حاسب محمولة تعمل بنظام كروم OS وموجه بشكل أساسي للويب، كما تعتبر أجهزة كروم بوك Chromebook جاذبة للطلاب والمؤسسات التعليمية بسبب سعرها المنخفض.ومن المتوقع أن تتفوق شحنات حواسيب كروم بوك العالمية في عام 2015 على أرقام الشحنات الخاصة بعام 2014، وتشير مؤسسة الأبحاث إلى ان شحنات أجهزة كروم بوك لجميع العالم تشكل ما نسبته 2.8 في المئة من جميع أجهزة الحاسب التي تم شحنها لجميع أنحاء العالم خلال الأرباع الثلاثة الأولى من عام 2015. وحققت شحنات حواسيب كروم بوك خلال عام 2014 ما نسبته 1.9 في المئة من جميع أجهزة الحاسب التي تم شحنها لجميع أنحاء العالم.وأشار تشو جاي مدير أبحاث في مؤسسة IDC إلى تفوق شحنات الحواسيب الشخصية العاملة بنظام كروم في 2015 مقارنةً بعام 2014، وان هذا التفوق سيستمر بالاتجاه صعوداً في عام 2016.وتشير شركة الأبحاث إلى شحن حوالي 5.7 مليون جهاز حاسب شخصي يعمل بنظام كروم خلال الأرباع الثلاثة الأولى من عام 2015، وتعتبر النسبة أقل بقليل من حوالي 5.86 مليون جهاز تم شحنها خلال عام 2014 كاملاً. وبلغ عدد شحنات الحواسيب الشخصية 276.21 مليون حاسب خلال عام 2015، بانخفاض نسبته 10.4 في المئة مقارنةً بعام 2014، ولا توجد تفاصيل بعد حول عدد شحنات أجهزة Chromebook في الربع الأخير من عام 2015.وكانت توقعات نجاح حواسيب كروم بوك منخفضة عندما تم إطلاق أول حاسب من هذا النوع في عام 2011، وبدأت شحنات أجهزة الحواسيب المحمولة بالنمو بوتيرة ثابتة مع بدء طرح الجيل الثاني من حواسيب كروم بوك في وقت متأخر من عام 2013، ويقوم اليوم أغلب صانعي الحواسيب الشخصية باستثناء شركة آبل بتقديم أجهزة حواسيب محمولة عاملة بنظام كروم.وشجعت شركة جوجل حاسب كروم بوك Chromebook كبديل منخفضة التكلفة لأجهزة الحاسب العاملة بنظام ويندوز، وخاصة مع استخدام الناس المزيد من تطبيقات الويب، كما وعد جوجل بتقديم تحديثات لنظام التشغيل بشكل دوري مع القدرة على استخدام التطبيقات من دون تواجد انترنت عندما لا يكون الحاسب متصلا بالإنترنت. ورغم هذه الإنتصارات إلى ان مستقبل نظام كروم OS ما يزال ضبابي نوعاً ما، حيث ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال في اواخر العام الماضي اعتزام شركة جوجل دمج نظام التشغيل كروم مع نظام الهواتف المحمولة أندرويد.