دبي تستضيف مهرجان إنسومنيا للألعاب الإلكترونية 

 أعلن “مهرجان إنسومنيا Insomnia للألعاب الإلكترونية“، أحد أشهر فعاليات الرياضة الإلكترونية وألعاب الفيديو التنافسية في المملكة المتحدة، عن عزمه توسيع انتشاره وطموحه بالتحول إلى علامة تجارية عالمية، ومن المقرر أن ينطلق المهرجان Insomnia Dubai في دبي في دولة الإمارات العربية المتحدة عام 2019، ولاحقاً في كل من المملكة العربية السعودية، وأوروبا، وأستراليا، وكانت شركة “جيم إسبورتس أند إيفنتس” GAME Esports and Events قد وقعت شراكات عديدة حول العالم لتسهيل عملية توسعها الدولية.ووقعت الشركة أيضاً اتفاقيات لعدة سنوات مع مجموعة “غلوبال إيفنت مانيجمينت” Global Event Management التي تتخذ من دبي مقراً لها لإدارة فعاليات “إنسومنيا” في دبي، وفي هذه الصدد، قال مارتن جيبس، الرئيس التنفيذي لمجموعة جيم: “لقد أصبحت ألعاب الفيديو والرياضة الإلكترونية تشكل اليوم نموذجاً عالمياً حقيقياً للترفيه، الأمر الذي دفعنا لمشاركة شغفنا بالألعاب الإلكترونية على نطاق عالمي من خلال سلسلة مهرجانات إنسومنيا”.وقال جيمس ماجي، مؤسس مجموعة غلوبال إيفنت مانيجمينت، والتي تتخذ من دبي مقراً لها: “منذ وقت ونحن نراقب النمو المذهل والإقبال الكبير الذي تشهده الألعاب والرياضات الإلكترونية في الشرق الأوسط، وبوصفنا شركة متخصصة في تنظيم وإدارة الفعاليات منذ ما يزيد عن 30 عام في المنطقة، فقد كنا حريصين جداً على دخول هذا السوق”. وأضاف “زودنا فريق “جيم” برؤية واضحة عن القطاع فضلاً عن الدعم العملي الثابت الذي قدمه لنا في التخطيط لعقد مهرجان “إنسومنيا” الخاص بنا. كما أبرمنا شراكة مع “جيم”، ومجموعة من منظمي الألعاب الرياضية الإلكترونية الرائدة عالمياً لإدارة سلسلة من البطولات الكبرى في مختلف أنحاء المنطقة، ومن ثم عقد الفعاليات النهائية في مهرجان “إنسومنيا” في دبي في شهر أكتوبر 2019. وهو ما يمثل فترة مثيرة جداً بالنسبة لمجموعة “غلوبال إيفنت مانيجمينت”.وقد حقق المهرجان، منذ انطلاقه في المملكة المتحدة عام 1999، نجاحاً متزايداً في مختلف أنواع الألعاب الإلكترونية، ويوفر فرصة لقضاء عطلة رائعة في نهاية الأسبوع، إذ يتيح للمشاركين اللعب مع الأصدقاء أو مع أشخاص جدد في المنطقة المخصصة لفعاليات الألعاب الشخصية، أو المشاركة في بطولات الألعاب الإلكترونية في منصة الألعاب.كما يمكن للزوار من الناشرين والمطورين اختبار أحدث الألعاب أو العودة بالزمن والاستمتاع بالألعاب الكلاسيكية المشهورة، أو الخوض في أحدث ألعاب الواقع الافتراضي. ويضم المهرجان أيضاً منطقة مخصصة للملابس التنكرية التي تتيح للجميع التنافس بأحدث الملابس المستوحاة من شخصياتهم المفضلة في عالم الألعاب، ويحتفي المهرجان بثقافات ومجتمعات الألعاب وهو مثالي جداً لعشاق الألعاب من الفئات العمرية والاجتماعية المختلفة، وهو يسعى للوصول إلى الجمهور عبر وسائل التواصل الاجتماعي، لتشجيع العلامات التجارية على المشاركة فيه.ومع تنظيم فعاليتين سنويتين في المملكة المتحدة، فقد كان عام 2018 عاماً حافلاً بالأنشطة والفعاليات، بداية من عيد الفصح مع مهرجان “إنسومنيا 62” وبطولة A Call of Duty World League العالمية الكبرى، ثم فعالية أغسطس التي شهدت بطولة Turn Up and Play PUBG وبطولة WWE NXT Wrestling للمصارعة في برمنغهام بإنكلترا. وقد استقطبت كل فعالية ما يزيد عن 70 ألف شخص.ومن المتوقع أن يكون عام 2019 عاماً حافلاً جداً لمهرجان “إنسومنيا” للألعاب الإلكترونية نظراً للتوسع العالمي الذي تشهده العلامة، ويمكن الحصول على مزيد من المعلومات من خلال زيارة الموقع الإلكتروني للفعالية في المملكة المتحدة وزيارة الموقع الخاص بالفعالية في دبي. 