آبل تتفوق على انتل ومايكروسوفت من حيث القيمة السوقية 

 أصبحت قيمة شركة آبل أكبر من قيمة كل من شركة مايكروسوفت وشركة انتل مجتمعتين. حيث ذكرت آبل على مدونتها الإخبارية MacDailyNews يوم الجمعة أن قيمة شركة آبل السوقية بلغت 317.6 مليار دولار، بينما تبلغ القيمة السوقية لشركة مايكروسوفت 201.59 مليار دولار فيما لا تزيد قيمة انتل السوقية عن 115.21 مليار دولار.وعلى الرغم من أن الفارق بسيط بين القيمة السوقية لكل من آبل وانتل ومايكروسوفت مجتمعتين ولا يتعدى 0.8 مليار دولار، ولكن الريادة والقيمة السوقية تأتي لصالح شركة آبل التي زادت أرباحها بشكل كبير وسريع بفضل مبيعات أجهزتها المبتكرة مثل الآي باد والآي فون والآي بود.وتأتي هذه الأرقام والإحصائيات قبل مؤتمر آبل السنوي للمطورين الذي سينعقد في سان فرانسيسكو، حيث يتوقع الإعلان عن بعض التغيرات الرئيسية لمستقبل أنظمة تشغيل آبل للهواتف المحمولة iOS ومنصات أنظمة التشغيل المكتبية ماكنتوش MacOS X. وسعت شركة مايكروسوفت جاهدة خلال السنوات القليلة الماضية لزيادة حصتها في السوق، وقد تعرضت للعديد من الانتقادات والدعوات بعد استقالة ستيف بالمر. وفي أواخر الشهر الماضي، ذكر دافيد إينهورن مدير صندوق التحوط بشركة مايكروسوفت أنه في ظل قيادة بالمر فشلت شركة مايكروسوفت في اللحاق بمنافسيها.وعلى الجانب الآخر، تعاني شركة انتل من بعض الصعوبات في سوق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بسبب منافستها لرقائق ARM المطورة من قبل شركات كوالكوم ونيفيديا وغيرها من الشركات.وتجدر الإشارة إلى أن الشركة قد كشفت عن استراتيجيتها للمرحلة المقبلة في معرض كومبيوتكس الذي عقد في تايوان مشيرة إلى أنه سيتم كشف النقاب عن العديد من الأجهزة اللوحية التي تعتمد على معالجات أتوم، في محاولة من الشركة للتأكيد على أن منتجاتها يمكن أن تقوم بالغرض وقادرة على المنافسة. 