كينغستون تطرح مجموعة أقراصها الجديدة DC500 Series 

 الأقراص الجديدة ترتكز على نفس معايير جودة الخدمة الصارمة التي تطبقها كينغستون لتقديم أداء موثوق في إدخال وإخراج البيانات، وضمان استجابة سريعة وفترات تأخير قصيرةأعلنت كينغستون ديجيتال أوروبا المحدودة، الشركة المتخصصة بالذواكر الفلاشية والتابعة لشركة كينغستون تكنولوجي Kingston، وهي إحدى الشركات العالمية الرائدة في تصنيع منتجات الذواكر الإلكترونية والحلول التقنية، عن طرح مجموعة أقراص الحالة الصلبة الجديدة DC500 Series المصممة خصيصاً لقطاع الشركات والمؤسسات. وتضم هذه السلسلة قرص التخزين DC500R الذي تم تطويره وتحسينه لضمان كفاءة عالية مع التطبيقات كثيفة القراءة، بالإضافة إلى قرص التخزين DC500M المصمم لأعباء العمل متعدد الاستخدامات.  ويرتكز كلا منتجي سلسلة DC500 على نفس معايير جودة الخدمة الصارمة التي تطبقها كينغستون من أجل تقديم أداء موثوق لعمليات إدخال وإخراج البيانات العشوائية، وضمان استجابة سريعة ضمن مجموعة واسعة ومتنوعة من أعباء العمل المرتبطة بقراءة وكتابة البيانات.ويعتبر نظام التخزين DC500R حلاً مثالياً للتطبيقات كثيفة القراءة مثل مراحل التشغيل والإقلاع، وخوادم الويب، والبنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب، وقواعد البيانات التشغيلية والتحليلات في الوقت الفعلي. كما باستطاعة مزودي الخدمات السحابية ومهندسي أنظمة التخزين الاستفادة من الأداء المتناسق لنظام التخزين DC500R، على صعيد عمليات إدخال وإخراج البيانات، وفترات التأخير المنخفضة، وهو ما يضمن جودة الخدمة المطلوبة في البيئات التشغيلية التي تركز بالدرجة الأولى على قراءة البيانات.  وبفضل توفيره لمستوى تحمل قوي لكتابة البيانات في اليوم بدون أخطاء 5 DWPD، فإن قرص التخزين DC500R يسمح لمسؤولي تكنولوجيا المعلومات بزيادة استثماراتهم في أجهزة التخزين إلى الحد الأقصى عبر الاعتماد على محرك أقراص يضمن لهم أعلى مستويات الأداء والكفاءة والموثوقية.وتم تصميم قرص التخزين DC500M خصيصاً للتعامل بكفاءة مع أعباء العمل متعدد الاستخدامات في التطبيقات التي تتميز بتوازن أكثر من حيث متطلبات إدخال وإخراج بيانات القراءة والكتابة في أقراص الحالة الصلبة SSD. ويعتبر هذا القرص حلاً مثالياً لمزودي الخدمات السحابية ومهندسي أنظمة التخزين، والذين يحتاجون إلى بنية تحتية مرنة للتكيف مع أعباء العمل وإدارتها بكفاءة وفعالية.  وتشتمل هذه الأعباء على الذكاء الاصطناعي، وتحليلات البيانات الضخمة، والحوسبة السحابية، وتطبيقات قواعد البيانات، وتخزين البيانات، وتعلم الآلة، وقواعد البيانات التشغيلية. وبفضل توفيره لمستوى تحمل قوي لكتابة البيانات في اليوم بدون أخطاء 1.3 DWPD، يعتبر قرص التخزين DC500M خياراً مناسباً لسوق المخدمات الضخمة المركبة على الحوامل لترقية الأقراص الداخلية، وخوادم مركز البيانات الفائقة، ومزودي الخدمات السحابية التي تتطلب أنظمة تخزين منخفضة التكلفة وعالية الأداء.وتتطلب 80 في المئة من جميع أقراص الحالة الصلبة الخاصة بالشركات والمؤسسات المستخدمة في مراكز البيانات توافر مستوى تحمل قوي لكتابة البيانات في اليوم بدون أخطاء بمقدار أقل من 1 DWPD.ومن المتوقع أن يستمر هذا التوجه خلال المرحلة المقبلة، من خلال سعي مراكز البيانات لتحقيق توازن مثالي بين قدرة التحمل المطلوبة للتطبيقات وتكلفة وسعة أقراص التخزين الصلبة.وتؤدي جودة الخدمة في أقراص التخزين الصلبة الخاصة بالشركات والمؤسسات دوراً أساسياً ومهماً لضمان كفاءة عالية أثناء التعامل مع تطبيقات الحوسبة السحابية التي تتطلب مستويات أداء تخزيني موثوقة، بالإضافة إلى تلبية اتفاقات مستوى الخدمة الخاصة بالعملاء. وتوفر مجموعة أقراص الحالة الصلبة الجديدة DC500 Series أداءً ممتازاً للتطبيقات المتطلبة في مراكز البيانات، بدءاً من مرحلة تطوير التطبيقات وصولاً إلى التجربة النهائية للمستخدم.وتدمج محركات الأقراص DC500 بين الحماية المتكاملة لمسار البيانات وحماية البيانات أثناء نقلها في حال الانقطاع المفاجئ للتيار الكهربائي لضمان الحفاظ على أمان بيانات المستخدم، وهو ما يشكل حلاً مثالياً للتخزين في مراكز البيانات، وتجمع هذه الأقراص بين أعلى مستويات الأداء والموثوقية على مستوى الشركات والمؤسسات، بالإضافة إلى مواكبة متطلبات جودة الخدمة الصارمة، وتوفير الدعم الاستثنائي الذي تقدمه كينغستون قبل وبعد البيع.وتتوفر محركات الأقراص الجديدة DC500 Series بسعات 480 جيجابايت و 960 جيجابايت و 1.92 تيرابايت و 3.84 تيرابايت.