"يو. أس. روبوتيكس" تطلق حلول متطورة للكمبيوترات المنزلية والوصول إلى شبكات البث العريض 

 أطلقت “يو.أس. روبوتيكس” (U.S. Robotics), الشركة العالمية الرائدة في مجال توفير أنظمة الإتصال عبر الإنترنت, حلول التشبيك المتطورة “ستارتر كيت” (Starter Kit), الخاصة بأجهزة الكمبيوتر المنزلي والتي تمكن العملاء من تطبيق شبكة اتصالات منزلية سهلة الإستخدام وتعتمد حزم البث العريض.وتوفر هذه التقنية إمكانية ربط جهازي كمبيوتر بشبكة واحدة من أجل المشاركة في الوصول إلى الإنترنت والملفات والوحدات الملحقة. ويمكن تطبيق التشبيك السلكي أو اللاسلكي, حيث يتم توصيل جهاز الكمبيوتر المحمول بالإنترنت من أي مكان في الغرفة داخل المنزل بدون الحاجة إلى أية توصيلات, بينما يمكن توصيل أجهزة الكمبيوتر الشخصية من خلال الكابلات الخاصة بالإيثرنت. ويمكن توسعة نطاق نظامي الاتصالات السلكي واللاسلكي بسهولة لدعم أجهزة كمبيوتر منزلي وأجهزة كمبيوتر محمول إضافية.وقال طوني فيلد، مدير المنتجات في شركة “يو. أس. روبوتيكس” في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا: “يشهد الوصول إلى الإنترنت عن طريق شبكات البث العريض إقبالاً متزايداً, ولكن تكمن المشكلة في رغبة أكثر من شخص بتصفح الإنترنت في نفس الوقت. وتوفر الشبكة المنزلية حلاً لهذه المشكلة, ولكنها قد تكون معقدة بالنسبة للكثير من العملاء. وتتميز حلول “ستارتر كيت” المبتكرة ببساطتها وخلوها من التعقيد وعدم الحاجة إلى الكابلات, الأمر الذي يوفر مظهراً مرتباً وأنيقاً. ويمكن اعتماد هذه التقنية بسهولة, حيث أنها تتيح إمكانية الوصول إلى الإنترنت من أي مكان في المنزل عبر الكمبيوتر المحمول”. وتتضمن تقنية “يو. أس. روبوتيكس” للتشبيك المنزلي “ستارتر كيت” الموجه اللاسلكي “إيه. دي. أس. أل.2+” (ADSL2+) ووصلة “يو. أس. بي.” لاسلكية. ويتطلب من العملاء لتطبيق هذه التقنية استخدام مقبس الهاتف الخاص بحزم البث العريض ووصلة “يو. بي. أس.” لربط أجهزة الكمبيوتر المحمول أو الشخصي ليتمكنوا من تصفح الإنترنت من دون الحاجة إلى توصيلات سلكية. وتحتوي هذه التقنية أيضاً على توصيلات إيثرنت, حيث يمكن توصيل كمبيوتر آخر إلى الشبكة والعديد من أجهزة الكمبيوتر الإضافية الأخرى من خلال المفاتيح والوصلات الخاصة. كما تسمح هذه الحلول للمستخدمين التحكم بالوصول إلى الإنترنت طيلة اليوم وخلال كافة أيام الأسبوع. وتتبع “ستارتر كيت” أعلى مستويات الحماية التي تضمن حماية الشبكة من محاولات الإختراق المعلوماتي.