فيسبوك يفتح باب التصويت على قرارته الجديدة  

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عن فتح باب التصويت على التغييرات التي ستطرأ على سياسة الموقع في التعامل مع بيانات المستخدمين، بما في ذلك حقهم في التصويت على التغييرات  المستقبلية.فبعد أن أعلنت الشركة أواخر تشرين الثاني/نوفمبر المنصرم عن مجموعة من التحديثات على الوثائق التي تصف كيفية تعاملها مع بيانات المستخدمين وغيرها، كان من أهم التحديثات هو تعديل سياسة الموقع في السماح لهم بالتصويت بالموافقة أو الرفض على أي تعديل يطرأ على الموقع.يأتي هذا التصويت بعد أيام من تجاوز عدد تعليقات المستخدمين على القرارات الجديدة عتبة الـ 7000 تعليق، وبناء عليه يجب على فيسبوك، وفقًا لسياسة الشركة، فتح باب التصويت على هذه القرارات لجميع المستخدمين. وقد فتحت الشركة باب التصويت للمستخدمين حتى الساعة 12 ظهرًا بتوقيت الباسيفيك من 10 كانون الأول/ديسمبر الجاري، وحثت الشركة جميع المستخدمين النشطين على التصويت لأنه سيترتب على نتيجة هذا التصويت، في حال كان عدد الموافقين قليلًا، أنه قد يكون آخر تصويت يقومون.يُذكر أن من التعديلات التي سيصوت عليها المستخدمون هو عزم الشركة على السماح لنفسها بمشاركة بيانات المستخدمين في الخدمات الأخرى التي تملكها، كخدمة مشاركة الصور “إنستاجرام”، بغية تحسين خدماتها الخاصة بها والخدمات التي تملكها، بالإضافة إلى إمكانية استخدام البيانات في تحسين خدمات “الإعلان المُستَهدف”. كما قررت الشركة حرمان المستخدمين من خاصية التحكم في الرسائل، ولكنها بالمقابل، ستعمل على تقديم خيارات جديدة للمستخدمين، بما في ذلك المرشحات “الفلاتر”، التي تساعدهم في إدارة صندوق الوارد.وقالت الشركة أن النظام القديم كان يشجع على الكمية في التعليقات لا النوعية، لكن الشركة تريد التركيز على النقاشات من خلال المزايا الجديدة المقترحة، وستقوم الشركة بعقد لقاءات على الإنترنت مع رئيس قسم السياسات فيها، إيرن إيجان، بحيث يستطيع المستخدمون من خلالها سؤال إيجان مباشرة. 