HP تقدم خدمات الحوسبة السحابية لشركة VIVA الكويت 

 أعلنت “إتش بي” اليوم بأن شركة “VIVA”، مزود خدمات الاتصالات في الكويت، ستقوم بالارتقاء بتجربة المعلومات والترفيه التي تقدمها لعملائها بالاستفادة من حل السحابة الخاصة HP CloudSystem Matrix، حيث من شأن هذا الحل أن يعزز جهوزية ومرونة وديناميكية خدمات تقنية المعلومات التي تقدمها “VIVA الكويت” بما يتضمن التطبيقات والخدمات ووسائط التخزين والشبكات.و تقدم “VIVA” لعملائها مجموعة من منتجات وخدمات ومحتويات الاتصالات النقالة عبر شبكة وطنية عالمية المستوى بسرعة اتصال بالإنترنت تصل إلى 21.6 ميغابت في الثانية.وبهذا الصدد قال سلمان بن عبدالعزيز البدران، الرئيس التنفيذي في”VIVA”، أن حل السحابة الخاصة من ’إتش بي‘ من شأنه أن يضمن لشركة ’VIVA‘ المزيد من النمو، إذ أنه يتيح للشركة إطلاق الخدمات الجديدة في دقائق معدودة، إضافة إلى الحد من التعقيد وزيادة العائدات وخفض نفقات تقنية المعلومات من خلال منصة HP CloudSystem Matrix القابلة للتوسعة. وبذلك، يمكن لـ VIVA تحويل تقنية المعلومات إلى هيكلية هجينة لتقديم الخدمة بما يضمن الحصول على النتيجة المرجوة ضمن الزمن المحدد وبسعر مناسب. في المرحلة الأولى من التنفيذ، ستقوم “إتش بي” بتنصيب البنية التحتية كخدمة (IaaS) من خلال التمثيل الافتراضي وتجميع مخدمات “ويندوز” لدى “VIVA” وتوحيد عمليات إدارة الخدمات. وسوف يتمكن المستخدمون من اختيار والاشتراك بخدمات الحوسبة السحابية باستخدام كاتالوج للخدمة الذاتية.ويضمن نظام HP CloudSystem Matrix، من خلال دعم أنظمة إدارة الأجهزة الافتراضية المتعددة، أفضل مستويات الأداء لبيئة VMware لدى “VIVA”، في حين تتيح خصائص مراقبة مركز البيانات لفريق تقنية المعلومات إمكانية إدارة الموارد والارتقاء بتجربة الاستخدام. كما يؤمّن حل الحوسبة السحابية الخاصة هذا، الذي يعتبر أساساً للحوسبة السحابية الهجينة، هيكلية مشتركة مؤتمتة نموذجية لتوفير الموارد الفيزيائية والبنية التحتية الافتراضية والتطبيقات ضمن أطر زمنية قصيرة.و يعمل برنامج HP Cloud Service Automation لأتمتة الخدمات السحابية على تحويل عملية إدارة التطبيقات إلى عملية تلقائية لتبسيط آليات إدارة استهلاك الخدمات والفوترة وتجنيب فريق تقنية المعلومات الوقت الضائع في تنفيذ العمليات اليدوية. وبدوره قال سانتياغو كورتيز،العضو المنتدب ونائب الرئيس، “إتش بي” الشرق الأوسط وحوض البحر الأبيض المتوسط وأفريقيا، أن الحوسبة السحابية تعد الطريقة الأمثل لتعزيز الكفاءة والارتقاء بالخدمات وتخفيض النفقات. وتتيح منصة HP CloudSystem Matrix لشركة ’VIVA‘ إمكانية الانتقال إلى نموذج تقديم الخدمات الهجينة الذي يوحد أصول التحكم بالحوسبة السحابية وتقديم خدماتها، سواء كان مصدرها مركز البيانات الخاص بالشركة أو السحابة الخاصة التي تستضيفها ’إتش بي‘ أو أي مصدر خارجي آخر”.يشار إلى أن HP Technology Services تقدم لشركة “VIVA” خدمات التنصيب والإدماج إضافة إلى خدمات الدعم التقني على مدار الساعة طيلة أيام الأسبوع و على مدى السنوات الثلاث القادمة، الأمر الذي يعكس مدى موثوقية وجهوزية حل السحابة الخاصة المعتمد من قبل الشركة.