فيسبوك يطلق خدمة "الحسابات الموثّقة" 

 أعلن فيسبوك اليوم عن إطلاقه لخدمة “الحسابات الموثّقة verified accounts” وهي خدمة تسمح للمشاهير بتوثيق صفحاتهم وملفاتهم الشخصية على أنها تعود لهم فعلاً وليس لأشخاص ينتحلون شخصياتهم.وبدأ الموقع اليوم بتجربة الخدمة على المستخدمين الذين يمتلكون عدداً كبيراً من المشتركين حيث يتوجب عليهم إرسال نسخة عن بطاقة تعريف رسمية تؤكد شخصيتهم.وبحسب فيسبوك فإن هذه الميزة الجديدة تسمح للمشتركين بالعثور على ومتابعة الصحفيين والمشاهير وغيرهم من الشخصيات العامة. كما يستطيع الأعضاء الموثقين إظهار أسماءهم الحركية أو أي أسماء أخرى إلى جانب الأسماء الحقيقية. يُذكر بأن فيسبوك طرح الميزة متأخراً مقارنةً بتويتر الذي تتوفر فيه ميزة الحسابات الموثقة منذ فترة، وأيضاً “غوغل بلس” الذي وفر الميزة منذ انطلاقه بشكل رسمي.