سامسونج تكشف النقاب عن منصتها الجديدة للهواتف الذكية 

 كشفت شركة سامسونج عن منصتها الجديدة للهواتف الذكية “سامسونج بادا”، حيث قامت بعرض “حزمة بادا” لتطوير البرمجيات bada SDK لشركائها لاستعراض خصائص منصتها الجديدة الفريدة والمبتكرة ومزاياها بالنسبة لمشغلي ومطوري الهواتف المتحركة وللمستهلكين على حد سواء.منصة سامسونج بادا Samsung Bada والتي يعني اسمها “المحيط” باللغة الكورية تجمع عدد من الخصائص الرئيسة التي تشمل: التفاعل مع المستخدم من خلال واجهة المستخدم TouchWiz المعروفة من سامسونج بسهولة وبساطتها وابتكاريتها دون التأثير على مستوى كفاءتها، بالإضافة إلى مواصفات تفيد التحكم بالفلاش والتحكم بالويب وخاصية تمييز الوجوه، فضلاً عن تقنيات الاستشعار المتعددة كمستشعرات السرعة والميل والقرب والحركة.وتشمل منصة سامسونج بادا خاصية التركيز على الخدمات كإمكانية الربط والتواصل مع المواقع الاجتماعية وإدارة المحتوى، فضلاً عن كونها منصة مفتوحة وقابلة لتعديل الإعدادات بشكل يسمح بتطوير تطبيقات تستخدم وظائف الهاتف في إجراء المكالمات الهاتفية وإرسال الرسائل النصية والدخول لقائمة العناوين ومختلف أنواع خدمات المحتوى ضمن درجة خصوصية عالية ومرونة كبيرة ما يجعل هذه المنصة تتفوق على أي نظام تشغيل آخر. وكانت شركة سامسونج قد أطلقت بهذه المناسبة تحدي سامسونج بادا الجديد للمطورين والذي يمثل أول فرصة لهم للفوز بحصة من الجوائز التي يبلغ مجموعها 2.700.000 دولار أمريكي من خلال الاستفادة من مواصفات منصة بادا الجديدة لتطوير مجموعة واسعة من التطبيقات للأجهزة المعتمدة على هذه المنصة. وتعتبر هذه المسابقة من أضخم المسابقات التي يتم إطلاقها لمطوري البرمجيات المتحركة، كما أنها تعد تأكيداً لالتزام سامسونج في تطوير صناعة محتوى الهواتف المتحركة”.وقد لاقى النظام الجديد “منصة سامسونج بادا” دعماً من شركاء سامسونج من شركات الألعاب الإلكترونية كشركة EA Games وGameLoft وغيرها وذلك نظراً للاستحسان الذي حازه بما يتضمنه من أنظمة وألعاب.