سوني الخليج تطلق مشغل أقراص بلو راي جديد في الشرق الأوسط 

 أعلنت “سوني الخليج”، الذراع الإقليمية لشركة سوني عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية العالمية، اليوم عن إطلاق مشغل أقراص “بلو راي” (BDP-S470) الذي يدعم التكنولوجيا ثلاثية الأبعاد 3D، لتوفر للعملاء إمكانية التمتع بمشاهدة أفلام “بلو راي” ثلاثية الأبعاد وبوضوح فائق.يتميز هذا المشغل بإمكانية الاتصال بالإنترنت لاسلكياً عبر شبكة “واي فاي” وعرض الفيديو على كامل الشاشة من خلال منصة “سوني برافيا للفيديو عبر الإنترنت”، إضافة إلى إتاحة الوسائط المتعددة الترفيهية في المنزل. ويتضمن هذا المشغل “متصفح قواعد البيانات الترفيهية” الذي يسمح بالوصول إلى المحتويات ذات الصلة.ويمكن لمشغل (BDP-S470) عرض الأفلام من أقراص “بلو راي” بالتكنولوجيا ثلاثية الأبعاد على شاشات التلفزيون المتوافقة التي تتملك نفس التقنية. تستخدم شركة سوني تقنية متطورة للصور ونظارات “الإغلاق النشط” الخاصة التي تعرض صوراً ثلاثية الأبعاد عالية الوضوح تتسم بالواقعية والدقة والحيوية. وبالإضافة إلى عرض المحتوى الكامل بشكل فائق الوضوح، يمكن لمشغل (BDP-S470) أن يعرض الأفلام، ومقاطع الفيديو، والموسيقى بشكل فوري عند الاتصال بشبكة الإنترنت عن طريق وصلة عريضة النطاق “برود باند”، مما يوفر مجموعة متنوعة من المحتوى الذي يحظى بشعبية كبيرة على شبكة الإنترنت وذلك من خلال “منصة برافيا للفيديو عبر الإنترنت”.يضم مشغل (BDP-S470) “متصفح سوني لقواعد البيانات الترفيهية” الذي يستخدم تقنيات (Gracenote™) التي تتيح للمستخدمين عرض تفاصيل مثل معلومات الممثلين والإنتاج من أقراص “بلو راي” والوصول إلى المحتوى ذي الصلة عبر “منصة برافيا للفيديو عبر الإنترنت”. ونظراً لجاهزية وظيفة “واي فاي” في هذا المشغل، يمكن الاتصال بشبكة الإنترنت إما بتوصيل جهاز “واي فاي” الاختياري بمنفذ برافيا (USB) الخاص، أو عبر شبكة الاتصال الداخلية (LAN)، الأمر الذي يسمح للمشاهدين استخدام مشغل أقراص البلو راي لتصفح الأفلام، وملفات الفيديو، والموسيقى، بالإضافة إلى محتويات الفديو عبر “منصة برافيا للفيديو عبر الإنترنت”.ويمكن وصل سواقة قرص صلب خارجية أو أي من أجهزة القابلة للتوصيل عبر منافذ يو إس بي (USB) الأمامية أو الخلفية لمشغلات “بلو راي” لمشاهدة الأفلام والموسيقى أو الصور عبر التلفزيون أو نظام المسرح المنزلي. كما تم العمل على تعزيز مشغلات “بلو راي” لتتوافق مع مجموعة أوسع من صيغ الملفات بما فيها (DivX HD) و(SA-CD) و(MKV) مما يسهل مشاركة ملفات الترفيه الشخصية في مختلف أنحاء المنزل. ويمكن التحكم بمشغلات أقراص بلو راي أيضاً بسهولة عبر جهاز “آي فون تاتش” (iPhone® Touch)، وذلك عبر تطبيق (BD Remote) المجاني الذي يمكن تنزيله من متجر آبل للتطبيقات (Apple App Store). ويمكن لهذا التطبيق أن يحول جهاز “آي فون تاتش” إلى جهاز تحكم عن بعد مع إمكانية الوصول إلى تفاصيل معلومات أقراص “بلو راي” مثل التصميم الفني للغلاف، والممثلين، ومعلومات الإنتاج، فضلاً عن إمكانية البحث عن مزيد من ملفات الفيديو عبر الإنترنت.كما يقدم أحدث مشغلات أقراص “بلو راي” من سوني ميزة تحسين أداء الإقلاع وتحميل القرص عند بدء تشغيل الجهاز. وعند تفعيل خاصية التشغيل السريع، يكون باستطاعة مشغل (BDP-S470) الإقلاع في غضون ثلاث ثوان وذلك وفقاً للقرص، كما أن وقت التحميل هو أسرع بشكل ملحوظ عن الموديلات السابقة.وبالإضافة لذلك، يتميز مشغل سوني (BDP-S470) بتصميمه الأنيق الذي ينسجم مع أحدث مجموعة من تلفزيونات برافيا ثلاثية الأبعاد. وتمت صناعة المشغل من مواد فاخرة وتحمل واجهته لمسات نهائية جميلة ويعد مفهوم التصميم الأحادي البارز من الخصائص المميزة لمجموعة منتجات سوني للترفيه المنزلي الجديدة لعام 2010. وتم تصميم مشغل “بلو راي” الجديد لينسجم بشكل مثالي مع مختلف أنماط تصميم الديكور الداخلي العصري للمنازل وليضفي إحساساً بالمزيد من المساحة. وللاستمتاع بشكل كامل بعالم سوني ثلاثي الأبعاد، يمكن للعملاء الجمع بين تلفزيونات برافيا فائقة الوضوح ذات التقنية ثلاثية الأبعاد ومشغلات “بلو راي” أو نظام “بلو راي” للمسرح المنزلي عبر سلك عالي السرعة (HDMI) لنقل الفيديو عالي الوضوح، وتشغيل محتوى ثلاثي الأبعاد للاستمتاع بمؤثرات صوتية وبصرية رائعة من أنظمة سوني للترفيه بالتكنولوجيا ثلاثية الأبعاد في المنزل.