مايكروسوفت:انترنت اكسبلورر 9 يستحوذ على 3.6% من مستخدمي ويندوز7 

 أظهرت أحدث إحصائيات مايكروسوفت أنه تم تثبيت متصفحها انترنت اكسبلورر9 على 3.6% من الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز7، متفوقًا بذلك على انترنت اكسبلورر 8 بعد شهر واحد فقط من إصداره. تجدر الإشارة إلى أنه تم إطلاق النسخة التجريبية من انترنت اكسبلورر 9 مطلع الشهر الماضي، ولاقى ترحيبًا كبيرًا من قبل المستخدمين.يقول ريان جافن مدير أول مبيعات وتسويق انترنت اكسبلورر أنه على الرغم من أنه لم يتم إطلاق المتصفح إلا منذ أسبوعين فقط، إلا أنه على الرغم من هذه الفترة القصيرة استطاع المتصفح أن يحقق ردود فعل إيجابية في جميع أنحاء العالم. ويعتقد جافن أن انترنت اكسبلورر سيستمر في كسب المزيد من الدعم والتأييد بفضل ميزاته المتقدمة التي تتيح للمستخدم سهولة وقابلية الاستخدام التي يتم تجاهلها من قبل المطورين الآخرين. وأضاف جافن أن المتصفح استطاع أن يتميز بالعديد من مميزات التصفح المبتكرة الأمر الذي ساعد على تأمين وإتاحة أفضل تجربة تصفح ممكنة.ووفقًا لإحصائيات Net Applications، فقد استطاع انترنت اكسبلورر 9 أن يستحوذ في نهاية مارس/ آذار على 3.6% من الأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز7، أي تقريبًا ما يعادل خمس مرات أكثر من حصة انترنت اكسبلورر8 بعد شهر من إطلاقه.وينافس انترنت اكسبلورر 9متصفح فاير فوكس4 الذي استطاع أن يحصل على 2.8% من الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز 7 وذلك بعد إطلاقه بثمانية أيام فقط. وتسيطر مايكروسوفت على قائمة  Net Applications للمتصفحات الأكثر استخدامًا، حيث حصل انترنت اكسبلورر 8 على 50% من مستخدمى نظام تشغيل ويندوز7 ويأتي فايرفوكس3.6 في المركز الثاني بنسبة 20%. 