ZTE تعلن عن جهاز الإسقاط المحمول Spro Plus 

 أعلنت شركة ZTE اليوم عن جهاز الإسقاط الذكي المعتمد على نظام أندرويد Spro Plus، والذي يعتبر خليفة جهاز الإسقاط السابق Spro 2، وذلك في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.ويعمل الجهاز الجديد بنظام التشغيل أندرويد، ويأتي على شكل جهاز إسقاط محمول مع شاشة تعمل باللمس من قياس 8.4 إنش من نوع أموليد بدقة 1440×2560 بيكسل، ويملك بطارية بسعة 12.100 ميلي أمبير، وبأبعاد تبلغ 228.8x150x24.8 ميليمتر.ويمكن للجهاز عرض الصورة على سطح مساحته 80 إنش على بعد 2.4 متر، ويمكن إضافة كاميرا USB خارجية للجهاز لإجراء مؤتمرات فيديوية، ويمكن إجراء مؤتمرات صوتية في حال عدم توافر الكاميرا. ويستخدم جهاز العرض الإسقاط الليزري الفوسفوري بدلاً من LED الاعتيادية، مما يساعد في الحفاظ على سطوع ممتاز وتركيز دقيق ووضوح بغض النظر عن نوعية سطح العرض.ويحتوي الجهاز على نظام صوت من JBL مع مكبرات صوت ستيريو بقدرة 4 واط مع من هارمان مع تقنية الصوت دولبي وميكروفونات من هارمان عالية الأداء.ويأتي الجهاز بنسختين من ناحية الاتصالات، ويقدم طراز تقنية الاتصال اللاسلكي واي فاي معالج Snapdragon 801 رباعي الأنوية Krait 400 من شركة كوالكوم وشريحة رسوميات Adreno 330. بينما يقدم طراز اتصالات الجيل الرابع LTE معالج Snapdragon 625 رباعي الأنوية Cortex-A53 من شركة كوالكوم وشريحة رسوميات Adreno 506.ويحتوي جهاز الإسقاط على 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ويأتي بحجمين مختلفين من مساحة التخزين الداخلية إما 32 جيجابايت أو 128 جيجابايت، ويمكن توسيع مساحة التخزين عبر فتحة MicroSD تصل إلى 2 تيرابايت.وكشفت شركة ZTE بأن جهاز الإسقاط المحمول Spro Plus سيتوفر في الأسواق بحلول صيف عام 2016.   