تسريب صور حية للهاتف الذكي المرتقب من هواوي Huawei Mate S 

 سرّب موقع “جي أس أم أرينا” GSMArena اليوم الإثنين صورًا حية قال إنها للهاتف الذكي المرتقب من شركة هواوي، “هواوي ميت 8” Huawei Mate 8، الذي يُتوقع أن يُطلق أيضا تحت الاسم “هواوي ميت أس” Huawei Mate S.وبحسب التقارير الأخيرة، فإن الهاتف الذكي Mate S سيكون الهاتف الذكي عالي المواصفات التالي من هواوي، وسيدعم ميزة الحساسية للمس المعروفة باسم Force Touch.ولا يزال عدد الأجهزة التي تستخدم تقنية Force Touch محدودًا جدًا، مثل ساعة آبل الذكية “آبل ووتش”، وحاسبها اللوحي “ماك بوك برو”، ومن المتوقع أن يدعم هاتف آبل المرتقب، آيفون 6 أس الميزة أيضا. وتقوم ميزة Force Touch على مبدأ أن الشاشة تستشعر قوة ضغط المستخدم عليها لتنفيذ أوامر وفقا لقوة الضغط المطبقة عليها.ويظهر الهاتف في الصور، التي حصل “جي أس أم أرينا” عليها من شخص يُدعى خالد المُغربي، إلى جانب الهاتف الذكي آيفون 6 من شركة آبل، ويظهر شبيهًا بسلفه Mate 7 فيما يتعلق بالحجم، والهيكل المعدني، وقارئ بصمات الأصابع الذي يأتي أسفل الكاميرا الخلفية.    يُذكر أن مكان المستشعرات والكاميرا في الجهة الأمامية من الهاتف الظاهر في الصور لا تتطابق مع الصور التي سُربت سابقًا، ولكنها تبدو شبيهة بتلك التي ظهرت على موقع هيئة الاتصالات الصينية TENAA. وأشار موقع “جي أس أم أرينا” إلى أن شركة هواوي قد تكشف عن أجهزة مختلفة أو جهاز واحد مع طرازات مختلفة بحسب السوق.وفيما يتعلق بالمواصفات، تتحدث التسريبات السابقة أن Mate S سيقدم شاشة بقياس 6 بوصات وبدقة QHD مع ميزة Force Touch، ومعالجا من نوع Kirin 950 – الذي يعد الأقوى وغير المتوفر في السوق حاليا – أو المعالج Kirin 935.ويُتوقع أن يأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 20.7 ميجابكسلًا، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 أو 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا مساحة تخزين داخلية، وبطارية بسعة 4,500 ميلي أمبير/ساعة. ومن المنتظر أن تكشف هواوي عن الهاتف Mate S في الثاني من أيلول/سبتمبر المقبل خلال مشاركتها في معرض IFA بالعاصمة الألمانية برلين.