مايكروسوفت تطرح النسخة التجريبية من برنامج ويندوز ميديا بلاير 11 

 طرحت شركة مايكروسوفت النسخة التجريبية من مشغلها الموسيقي ويندوز ميديا 11 لتتيح عرض سطح المكتب لمركزها الموسيقي عبر الإنترنت URGE، وهو المركز الذي طرحته شركة مايكروسوفت مؤخرًا بالتعاون مع شبكة MTV الموسيقية.ويعد هذا التحديث الخاص بنظام التشغيل ويندوز إكس بي تحديثًَا هامًا لمشغل الوسائط الحالي. فبينما تم دمج المركز الموسيقي URGE كليًا في الإصدار الجديد، يستطيع البرنامج أيضًا الوصول إلى المراكز الموسيقية المنتقاة الأخرى ومن المتوقع إضافة مزيد من المراكز الموسيقية في المستقبل. علمًا بأن الإصدار 11 من مشغل الوسائط ويندوز ميديلا بلاير سيقوم بتشغيل الموسيقى التي تدعم إدارة الحقوق الرقمية الخاصة بمايكروسوفت فقء مما يعني أنه لن يقوم بتشغيل أغاني مركز شركة آبل الموسيقي iTunes.يذكر أن التعاون الأخير بين شركة مايكروسوفت وشركة MTV هو محاولة من قبل الشركتين لنيل جزء من الكعكة التي تحتفظ بها شركة آبل لنفسها. فمشغل شركة آبل iPod المدمج بمركز iTunes الموسيقي ويهيمن على ثلثي سوق المشغلات الموسيقية المحمولة. وتأمل شركة مايكروسوفت أن يجذب مركزها الجديد عددًا من مستخدمي مشغل iPod. وهو الأمر الذي لم تنجح في تحقيقه حتى الآن. وعلاوة على تشغيل وبيع الموسيقى يستطيع برنامج ويندوز ميديا بلاير 11 تقسيم الاسطوانات المضغوطة وتشغيل الفيديو إدارات الملفات التي تم تنزيلها على أجهزة الوسائط والمكتبات الموسيقية فضلاً عن تشغيل الاسطوانات المضغوطة واسطوانات الفيديو الرقمية.يذكر أن شركة MTV طرحت النسخة التجريبية من المركز الموسيقي URGE يوم الأربعاء الماضي، أي بيوم واحد قبل أن تطرح شركة مايكروسوفت برنامج ويندوز ميديا بلاير 11. ولا يدعم مركز URGE الموسيقي أجهزة كمبيوتر ماكينتوش التي تنتجها شركة آبل أو مشغل iPod.