ياهو تدمج خدمة الترجمة الجديدة بمحرك بحثها وشريط أدواتها 

 كشفت شركة ياهو عن خدمات ترجمة جديدة Babel Fish تستخدم نفس التقنيات التي يستخدمها موقع Alta Vista لما يقرب من عقد كامل. فصفحة الخدمة الجديدة تشبه صفحة موقع Alta Vista باستثناء تحديث بعض الميزات الإضافية لإضفاء عليها روح خدمات ياهو الأخرى.يذكر أن خدمة Babel Fish الأصلية كانت قد ظهرت إلى الوجود في عام 1997، لتعلن عن أو خدمة ترجمة على الإنترنت. حيث كان بمقدورها آنذاك ترجمة الكلمات و الجمل وكذلك مواقع الويب من وإلى الإنجليزية و الأسبانية و الفرنسية والألمانية والبرتغالية والإيطالية والروسية. أما الإصدار الحالي، فلقد تمت إضافة خمس لغات إضافية، من بينها اليونانية والهولندية واليابانية وكذلك الصينية الفصحى والعامية.ولقد أضافت شركة ياهو بصمتها على هذه الخدمة بدمجها في أدوات البحث وشريط الأدوات الخاصة بها بالإضافة إلى طرح نسخة التجريبية من مترجم بحث ياهو. يذكر أن الخدمة الجديدة متوفرة الآن في فرنسا وألمانيا والتي من شأنها السماح للمستخدم بترجمة مصطلحات البحث بعدة لغات ثم البحث عن هذه المصطلحات في نفس الوقت. ويمكن الإطلاع على الخدمة الجديدة من خلال الرابط التالي http://babelfish.yahoo.com/.