الاتصالات السعودية تُعلن عن عروض آيفون 5 

 أعلنت شركة الاتصالات السعودية عن إطلاق باقاتها الجديدة لجهاز آيفون 5 من آبل، والذي بدأ بيعه في 14 ديسمبر، في أسواق المملكة. وقالت الشركة أن الباقات الجديدة للنسخة الأحدث من آيفون متميزة وتلائم احتياج العملاء، وهي متوفرة في جميع منافذ البيع التابعة للاتصالات السعودية.وتوفر الاتصالات السعودية جهاز آيفون 5 بقيمة 2799 ريال بذاكرة سعة (16 جيجابايت)، إضافة إلى ذاكرة بسعة (32 جيجابايت)، بقيمة 3199 ريال، وبقيمة 3649 ريال لذاكرة سعة (64 جيجابايت)، في مختلف مناطق المملكة. كما وفرت الجهاز مجاناً (بجميع السعات 16 و 32 و 64) ضمن باقات الأجهزة الذكية والتي تشمل دقائق مكالمات ورسائل نصية ووسائط وحزمة بيانات الإنترنت. ويمكن معرفة المزيد من التفاصيل حول عروض الشركة من موقعها الإلكتروني.تجدر الإشارة إلى أن “آبل” كانت قد أعلنت عن وصول هاتفها الذكي “آيفون 5″ إلى أكثر من 50 دولة حول العالم من بينها عدة دول عربية خلال شهر كانون الأول/ديسمبر الجاري. يُذكر أن آبل قالت عن هاتفها الذي كشفت عنه قبل شهور قليلة أنه أفضل هاتف تطلقه الشركة حتى الآن فهو يتميز عن أسلافه بكونه الأنحف والأخف والأكبر من حيث حجم الشاشة بقياس 4 إنش، ويعمل بالإصدار السادس من نظام التشغيل “iOS”.