توقعات بزيادة مبيعات الكمبيوتر المحمول الصغير والصناعات المرتبطة به خلال 2009 

 صرح بعض المتخصصين في تصميم الدوائر الكهربية المدمجة في تايوان بتوقعاتهم بأن يكون عام 2009 عامًا متميزًا بالنسبة لمبيعات أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة Netbook، وبدأت مؤشرات ذلك تتضح نظرًا لزيادة الطلبات على وحدات OEM خلال الشهر الحالي بسبب الإعداد لكمبيوتر Asus Eee الجديد والجيل الجديد من أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة Acer Aspire One وسلسلة Sony P.تُعد الأخبار حول تزايد المبيعات المتوقع في أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة أخبار سارة لشركات توريد الأدوات اللازمة لتصنيع الكمبيوتر مثل شركة سونيكس Sonix لتصنيع شرائح الكاميرات المدمجة وشركة Realtek Semiconductor التي تقوم بتوريد الإيثرنت وشركة Ene Technology المنتجة للوحات المفاتيح. حيث تتوقع كل هذه الشركات أن تزايد مبيعاتها خلال شهر يناير وتزايد النمو بشكل ثابت خلال الربع الأول من العام الحالي.هذا وتتوقع شركة Ene Technology أن تزيد مبيعاتها خلال شهر يناير بنسبة 40% أي من 1.52 مليون دولار إلى 2.09 مليون دولار. أما شركة Realtech فتصب طموحاتها في الربع الثاني من عام 2009 بعد اختبار شريحتها الفردية للشبكة اللاسلكية wireless LAN، وتتنبأ بأن يكون لذلك تأثيرًا إيجابيًا على تزايد المبيعات في الربع الثاني. وتطمح الشركة أيضًا في أن ترى تزايدًا في مبيعات الشهر الحالي عن الماضي بمقدار 10%، لتصل بذلك إلى 23.9 مليون دولار.وعلى الرغم من أن شركة Acer تتوقع تحقيق مبيعات لعشرات الملايين من أجهزة الكمبيوتر المحمولة خلال عام 2009، إلا أن التقارير تفيد بأنها لم تحقق الأرقام التي توقعتها خلال عام 2008. فقد صرحت شركة Acer في توقعاتها العام الماضي أنها سوف تحقق مبيعات لحوالي 5 مليون جهاز كمبيوتر إلا أن ما تم تحقيقه كان بين 4.5 مليون و4.8 مليون وحدة مُباعة.يُذكر أن شركة أسوس Asus أيضًا قد فشلت في تحقيق طموحاتها للعام الماضي فقد أعلنت أن هدفها هو بيع 5 مليون كمبيوتر محمول صغير في حين أنها باعت فقط 4.9 مليون جهاز. 