هواوي تكشف عن أسرع الهواتف الذكية Ascend P2 

 كشفت شركة “هواوي” عن أجدد هواتفها الذكية Ascend P2 في مؤتمر WMC 2013 ببرشلونة، والذي تصفه بأنه أسرع هاتف ذكي فيما يتعلق بالاتصال بشبكات الجيل الرابع بمعيار LTE.ويملك الهاتف HUAWEI Ascend P2 معالج رباعي النواة بسرعة 1.5 جيجاهرتز، مدعوم بتقنية LTE Cat 4 والتي يمكن أن توفر سرعة اتصالات عبر شبكات الجيل الرابع بالإنترنت حتى 150 مليون بايت في الثانية.وتقول الشركة أن مستخدم الهاتف Ascend P2 المستفيد بتلك السرعة للاتصالات يستطيع تنزيل فيلم HD في دقائق، وتصفح الإنترنت بأعلى سرعة متاحة على شبكات الاتصالات. وزودت “هواوي” هاتفها الذكي الجديد بشاشة قياس 4.7 بوصة بدقة HD مدعومة بطبقة من زجاج “كورنينج جوريلا” المقاوم للخدوش والصدمات ومزودة بتقنية ” magic touch” التي تزيد حساسية الشاشة للمسات حتى وإذا كان المستخدم يرتدي قفازاً، وهي تقنية مماثلة لتلك الموجودة في شاشة هاتف نوكيا لوميا 920.وسيعمل HUAWEI Ascend P2 بنسخة “أندرويد 4.1″؛ وسيملك بطارية بقدرة 2420 ميلي أمبير؛ وسيدعم تقنيات “الواي فاي” واتصالات المدى القريب “NEC” مع تقنيتي QPC وADRX اللذان سيوفران استهلاكاً اقل لطاقة البطارية وعملية شحن أسرع بنسبة 25% عن الهواتف الغير مزودة بهاتين التقنيتين.وزود الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مدعومة بتقنية التصوير بدقة HDR، مع كاميرا أمامية 1.3 ميجابكسل. وستطرح “هواوي” الهاتف بداية في السوق الفرنسي عبر شبكة “اورانج” للاتصالات في يونيو القادم، وسيتوافر باللونين الأبيض والأسود كما ستطرحه خلال الربع الثاني في عدد من الأسواق العالمية.