هجمة جديدة تستهدف مستخدمي شبكة سوني الترفيهية 

 بعد الهجوم الأخير الذي تعرضت له شبكة البلاي ستايشن الخاصة بشركة سوني والذي تسبب في تعطل الشبكة لفترة طويلة، أعلنت شركة سوني اليوم بأن القراصنة استطاعوا اختراق خوادمها يومي 16 و17 أبريل/ نيسان الماضي،وقاموا بسرقة بيانات العملاء في ثاني هجوم تتعرض له الشبكة خلال أسبوع .ووفقًا لشركة سوني، ففي هذه المرة استهدف القراصنة الحسابات الخاصة بمستخدمي شبكتها الترفيهية على الانترنت Sony Online Entertainment وأنهم استطاعوا سرقة بيانات ما يقرب من 26.4 مليون مستخدم، فضلًا عن سرقة بعض البيانات ومعلومات من قاعدة بيانات قيدمة تعود إلى عام 2007. وذكرت سوني أن هذه القاعدة تضمن معلومات عن أرقام بطاقات الائتمان لما يقرب من 12700 مستخدم غير أمريكي وكذلك أرقام بطاقات الخصم وتاريخ انتهاء صلاحيتها (ولكنها لم تضمن رموز  وكلمات السر الخاصة ببطاقات الائتمان).بالإضافة إلى ذلك، شملت قاعدة البيانات بيانات ما يقرب من 10700 مستخدم في النمسا وألمانيا وهولندا وأسبانيا. وشملت البيانات المسروقة من شبكة سوني الترفيهية على الانترنت الاسم والعنوان والبريد الالكتروني وتاريخ الميلاد والجنس ورقم الهاتف والاسم الخاص بتسجيل المرور والكلمة المرورية. أما البيانات الخاصة بسجلات بطاقات الخصم التي ربما تكون قد تعرضت للسرقة تضمنت رقم الحساب المصرفي واسم العميل واسم الحساب وعنوان العميل. وقامت شركة سوني بإغلاق جميع الخوادم الخاصة بخدمات شبكة سوني الترفيهية على الانترنت، حتي يتسنى لها التحقيق في هذا الاختراق الجديد.وقدمت سوني اعتذارًا لعملائها بسبب الإزعاج والاضطراب ووعدت بأن تقوم بإبلاغ من سرقة بياناتهم عبر البريد الالكتروني. كما ستقوم الشركة بتعويض عملائها عن كل يوم انقطعت فيه الخدمة ومنحهم شهر إضافي على اشتراكاتهم.