موزيلا تطرح الصور الأولى لفايرفوكس على ويندوز 8 

 أعلنت شركة موزيلا عن الصور الأولى للنسخة الأولية من فايرفوكس على ويندوز 8 بواجهة ميترو .وتسارع موزيلا لطرح متصفح إنترنت متوافق تماماً مع واجهة ميترو و دعم للمستندات وخصائص ويندوز 8 الجديدة.وقال Brian R. Bondy المسؤول عن فريق تطوير فايرفوكس الجديد أن المتصفح يشبه ويعطي شعور متصفح أندرويد، حيث يمكن المستخدم من تصفح الإنترنت و إنشاء الألسنة و وضع مفضلات للصفحات و إنشاء المحفوظات وحتى تعديل الخصائص. وأشار إلى أن هناك الكثير من التعديلات و إجراءات التكامل التي يجب القيام بها قبل طرح النسخة الأولى النهائية التي تدعم ويندوز 8، لكنه أوضح أن واجهة المستخدم ستتغير.وتدعم النسخة الأولية Metro snap لإختيار ملفات HTML و البحث في وجهات الإتصال في ويندوز 8، كما وتسمح لفايرفوكس الداعم لواجهة ميترو بالقيام بالبحث و وضع معايير البحث من خلال إدخالها عبر مربع البحث في ويندوز.وتدعم النسخة الأولية المشاركة، حيث يمكن مشاركة صفحة تم فتحها في فايرفوكس واجهة ميترو بسهولة مع تطبيقات أخرى كالبريد الإلكتروني و تويتر و فيسبوك. يشار إلى أن موزيلا كانت قد توقعت عن إنهاء نسخة بيتا أولى وإتاحتها للتحميل من قبل العموم قبل نهاية العام الحالي 2012.