إتش تي سي تكشف عن هاتفها الذكي Butterfly 3 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” HTC منذ قليل خلال حدث خاص عن هاتفها الذكي “بترفلاي 3” Butterfly 3، الذي يأتي خلفًا للهاتف “بترفلاي 2″، الذي أطلقته العام الماضي.ويقدم “بترفلاي 3” Butterfly 3 الجديد، الذي يأتي بسماكة 9.99 ميليمترات ويزن 161 جرامًا، شاشة LCD بقياس 5.2 بوصات وبدقة “كيو إتش دي” QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسلًا، بالإضافة إلى معالج ثماني النوى من نوع “سنابدراجون 810″، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت، بحسب إتش تي سي.ويملك الجهاز المقاوم للماء والغبار وفق معيار IP57 كاميرا خلفية بدقة 20.2 ميجابكسلًا مع دعم تسجيل الفيديو بدقة 4K، بالإضافة إلى أخرى أمامية بدقة 13 ميجابكسلًا، كما يملك بطارية بسعة 2,700 ميلي أمبير/ساعة. ويدعم “بترفلاي 3” Butterfly 3 تقنية “اتصال المدى القريب” NFC، وتقنية “بلوتوث 4.1″، بالإضافة إلى تقنية “دي إل إن أي” DLNA التي تتيح بث المحتوى المرئي إلى أجهزة التلفاز والحاسبات الشخصية المتوافقة.ويضم الهاتف منفذ “إتش دي إم آي إم إتش إل 3.0” HDMI MHL 3.0، وتقنية الأشعة تحت الحمراء، ومنفذ “مايكرو-يو إس بي 2.0” micro-USB 2.0.ومن الناحية البرمجية، يعمل “بترفلاي 3” Butterfly 3، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع، بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع الإصدار السابع من واجهة المستخدم “سنس” Sense الخاصة بشركة إتش تي سي. وتعتزم شركة إتش تي سي طرح هاتفها الذكي الجديد في السوق التايوانية في 20 تشرين الأول/أكتوبر المقبل مقابل ما يعادل 600 دولار أميركي. ولم تكشف عن خططها المتعلقة بسعر وموعد طرح الجهاز في الأسواق العالمية.