مؤسس متصفح أوبرا يطلق متصفح الويب الجديد Vivaldi 

 أطلق صانع البرمجيات المخضرم يون فون تيتزشنر اليوم الثلاثاء متصفح ويب جديد قال في مقابلة مع وكالة رويترز إنه يستهدف المستخدمين الذين يفتحون الكثير من التبويبات والذين لديهم مشكلات في ملاءمة كافة التبويبات المفتوحة على شاشة واحدة.ويتوفر متصفح الويب الجديد، الذي يحمل اسم “فيفالدي” Vivaldi، اعتبارا من اليوم للتنزيل على أجهزة الحاسوب الشخصية العاملة بأنظمة ويندوز ولينوكس وماك.وقال فون تيتزشنر، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “فيفالدي تكنولوجيز” المطورة للمتصفح، إن هناك “نسخا للهواتف الذكية والحواسيب اللوحية قيد التطوير. نحن نعمل عليها، لكن لن يتم إطلاقها حتى تكون جاهزة”. وأضاف المبرمج ورجل الأعمال الآيسلندي، فون تيتزشنر (47 عاما)، الذي يملك 90 بالمئة من حصص الشركة وموّل تطوير المتصفح “في مرحلة ما سنكون في حاجة لأن يمول المتصفح نفسه ذاتيا وللوصول إلى هذه النقطة، فإننا سنحتاج إلى بضعة ملايين من المستخدمين. ليس لدي أي شك في أننا سنصل إلى هذا الرقم بسهولة تامة”.ومع ميزات، مثل إمكانية كتابة الملاحظات الشخصية على صفحات الويب، والعلامات المرجعية، وإمكانية تسجيل محتوى الشاشة، وميزة “الاتصال السريع” Speed Dial المقتبسة من متصفح الويب “أوبرا”، فضلا عن ميزة إنشاء المجموعات والمجلدات المتعددة، يأمل متصفح “فيفالدي” الجديد  في جذب المستخدمين الذي يفتحون عادةً الكثير من التبويبات في آن معا.وبالرغم من المنافسة القوية في سوق متصفحات الويب التي يسيطر عليها كل من جوجل كروم، ومايكروسوفت إنترنت إكسبلورر، وأبل سفاري، وموزيلا فايرفوكس، ومتصفح أوبرا يعتقد فون تيتزشنر أنه لا يزال هناك مجال للمزيد منها. وقد وقّعت شركة “فيفالدي” بضع صفقات قبل إطلاق المتصفح، كما أنها تُجري محادثات مع عدة شركاء محتملين لوظائف، مثل البحث والتسوق عبر الإنترنت.يُذكر أن فون تيتزشنر، الذي يأتي اسم متصفحه الجديد تخليدا لملحن القرن الثامن عشر أنطونيو فيفالدي، كان في السابق المؤسس المشارك ولمدة طويلة الرئيس التنفيذي للشركة المطورة لمتصفح الويب الشهير، “أوبرا”، لذا تأتي العديد من مزايا المتصفح مقتبسة من الأخير.وكان فون تيتزشنر ترك أوبرا في عام 2011 وشكل في وقت لاحق Vivaldi.net، وهي منصة لوسائل الإعلام الاجتماعي التي قال وقتئذ إنها تستهدف مدمني التقنية الذين يحذرون من الدعاية المفرطة ومراقبة الحكومات. 