"سامسونج" تطرح هاتف "جالاكسي إس 4 آكتيف" في الإمارات 

 أعلنت شركة “سامسونج للإلكترونيات” اليوم الإثنين عن طرحها هاتف “جالاكسي إس 4 آكتيف” في الإمارات العربية المتحدة.يُذكر أن أن الشركة الكورية كانت قد كشف عن هذا الهاتف الذي يعتبر النسخة المقاومة للماء والغبار من هاتف “جالاكسي إس 4″ في 5 يونيو/حزيران الماضي.ويأتي الهاتف الجديد بمواصفات قريبة جدًا من مواصفات “جالاكسي إس 4″ إلا أن شاشته التي تتمتع بنفس القياس أي 5 بوصة، ونفس الدقة 1080 بكسل، وهي من نوع TFT LCD وليست Super AMOLED، كما أن الكاميرا الخلفية للجهاز تأتي بدقة 8 ميجابكسل وليست 13 ميجابكسل كما في الهاتف الأصلي. لكن الكاميرا الخاصة به تتمتع بوضعية تدعى Aqua Mode تتيح التقاط الصور بشكل واضح تحت الماء، فوفقًا لحمايته بمعيار IP67 يمكن لهاتف “جالاكسي إس 4 آكتيف” البقاء تحت الماء لمدة 30 دقيقة على عمق متر واحد تقريبًا. وتأتي الكاميرا الأمامية بدقة 2 ميجابكسل، ويعمل الهاتف بمعالج رباعي النواة بتردد 1.9 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 600 مع 2 جيجابايت من ذاكرة RAM و 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية (11.25 منها قابلة للاستخدام) مع دعم بطاقات microSD، ويدعم الجهاز الاتصال بالشبكات اللاسلكية “واي-فاي” بالإضافة إلى دعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC وبلوتوث 4.0 كما أنه يدعم الاتصال بتقنية الجيل الرابع LTE.ومن الناحية البرمجية يعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.2.2 مع واجهة TouchWiz بكافة الميزات البرمجية الموجودة في “جالاكسي إس 4″، ويحمل بطارية بسعة 2600 ميلي أمبير ويزن 151 جرام بسماكة 9.1 ميليمتر.وبحسب “سامسونج”، يتوفر هاتف “جالاكسي إس 4 آكتيف” لدى كافة متاجر التجزئة الرئيسية مع خطة بيانات من شركة “اتصالات”. وسيتاح للمستهلكين طلب الجهاز مسبقًا بناء على خطط مسبقة الدفع أو لاحقة الدفع بسعر يبلغ 2299 درهم إماراتي. وبمجرد الاشتراك في خطة مسبقة الدفع، يحصل المستخدم على بيانات بحجم 1 جيجابايت مجانًا لأول ثلاثة أشهر، يتبعها تكلفة شهرية لا تتجاوز 99 درهم.أما بالنسبة للمشتركين في خطة لاحقة الدفع بدون عقد، فسيتمتعون ببيانات حجمها 10 جيجابايت و 800 دقيقة مكالمات محلية أو 200 دقيقة دولية و 200 رسالة مقابل تكلفة شهرية تبلغ 225 درهم فقط كجزء من “أذكى العروض” (Smartest Deal) الذي أطلقته “اتصالات” مؤخرًا، كما يمكن لهؤلاء المشتركين الحصول على هذا الجهاز مجانًا دون دفعة أولى مع بيانات بحجم 2 جيجا بايت لمدة 18 شهر مقابل تكلفة شهرية تبلغ 249 درهم.