آبل تبيع ثلاثة ملايين جهاز آيباد جديد 

 أعلنت آبل أنها باعت ما يصل إلى ثلاثة ملايين وحدة من جهاز الآيباد الجديد الذي أعلنت عنه في السابع من مارس، وهو ما قالت الشركة بأنه “أقوى إطلاق لجهاز آيباد حتى الآن”.وقال “فيليب شيلر” نائب رئيس الشركة بأن المستخدمين أحبوا الميزات التي يقدمها الجهاز بما في ذلك شاشة “ريتينا” عالية الدقة.ويتوفر الآيباد الجديد حالياً في كل من الولايات المتحدة وأستراليا وكندا وفرنسا وألمانيا وهونج كونج واليابان وسنغافورة وبريطانيا وبورتو ريكو. وأكدت الشركة بأنه سيتوفر في 24 دولة أخرى حول العالم بدءاً من الثالث والعشرين من مارس الجاري. ويحمل الجهاز الجديد معالجاً ثنائي النواة من نوع A5X مع وحدة معالجة رسومية رباعية النواة، وكاميرا بدقة 5 ميغابيكسل ويتوفر بنسختي “واي فاي” فقط و “فور جي” ويقدم 10 ساعات من عمر البطارية، ويتراوح سعره مابين 499 إلى 829 دولار وفقاً لنوع الاتصال والسعة التخزينية المتوفرة.