مايكروسوفت تشترى شركة أخرى متخصصة في خدمات الإنترنت 

 تعتزم شركة مايكروسوفت زيادة تواجدها في مجال خدمات الإنترنت بعقد صفقة جديدة لشراء شركة الاتصالات السويسرية ميديا ستريمز المتخصصة في الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت (VoIP).يذكر أن شركة مايكروسوفت كانت قد قامت بشراء شركة تليكو المتخصصة في توفير خدمات الإنترنت في شهر سبتمبر الماضي.وستضم مايكروسوفت الشركة إلى مجموعتها إلا إنها تنوي الاستمرار في تقديم منتجات شركة ميديا ستريمز حتى تنتهي مايكروسوفت من دمج هذه المنتجات مع منتجات مايكروسوفت. هذا وتعتزم أيضًا استخدام تقنيات ميديا ستريمز للمساعدة في رفع مستوى الاتصالات الصوتية في تطبيقات مايكروسوفت. فمن المتوقع الاستفادة من تقنية الهاتف الإلكتروني (e-phone) لتحويل رسائل البريد الإلكتروني إلى مكالمات هاتفية في تطبيق أوتلوك (Outlook).بل ويتوقع المتخصصين أن تتمكن مايكروسوفت من الاستفادة من هذه التقنيات في توفير خاصية عقد المؤتمرات على خطوط الهاتف (إمكانية التحدث مع العديد من الأطراف) من خلال تطبيق أوتلوك.