Bayt.com يطلق "صفحة شخصية" محدثة في أنحاء المنطقة 

 أعلن Bayt.com، أكبر موقع للتوظيف في الشرق الأوسط، اليوم عن إطلاق المنصة الذكية الحدسية والجديدة كليا للصفحة الشخصية، تسمح للمهنيين من الاستفادة من مزايا التحليلات والشبكات الاجتماعية لدعمهم أثناء عملية البحث.وقد أنشئت المنصة الجديدة عبر توظيف المعرفة التقنية التي يتمتع بها Bayt.com من خلال استخدام أسس البحث والتطوير لدى الشركة، إضافة إلى الخبرة التسويقية، حيث أنها مصممة على أساس تحليلات نمط البحث وتحركات الشبكات الاجتماعية، الأمر الذي يمنح الباحثين عن عمل، سواء كانوا  نشطين أم غير نشطين، فرصة لتعزيز نطاق بحثهم عن عمل عبر العالم الرقمي.وتعليقاً على هذه المناسبة، قال ربيع عطايا، المدير التنفيذي في Bayt.com: “لقد أصبح Bayt.com معروفاً بمهنيته الريادية، ولا يأتي إعلان اليوم مختلفاً عن ذلك. قد نكون اليوم أعدنا صياغة خارطة التوظيف الإلكتروني وغيرنا وجهها. لقد تمكنا من خلال الاستفادة من مخزون المعلومات الرقمية بفعالية وكفاءة، من استقطب أكثر من 40 ألف صاحب عمل مسجل لدى Bayt.com ومن تقريبهم الى قاعدة بياناتنا  التي تضم أكثر من 5.5 ملايين باحث عن عمل مسجل، مما يزيد من ميل الباحثين عن عمل  الى إيجاد عمل خلال مدة قصيرة من الزمن، والوصول إلى عدد أكبر من أصحاب العمل الواعدين. وستخلق المنصة الجديدة نقطة التقاء لكل من الموظفين وأصحاب العمل “تقودها الفرصة”. وفي ظل حركة على الموقع تتخطى 115 ألف زائر فريد، نحن واثقون من ان هذا المعدل سيزداد حتماً من خلال “الصفحة الشخصية.” وتتضمن “الصفحة الشخصية” الآن العديد من الميزات المتطورة والمحسنة مثل “الوظائف في شبكتك فيس بوك”، وهي الأولى من نوعها التي تجمع الاعلانات عن وظائف في قاعدة بيانات Bayt.com مع معارف الباحث عن عمل على فيس بوك، ومن ثم تقدم قائمة من فرص العمل المتاحة للباحث عن عمل اعتمادا على  الإحالات الممكنة.وتضم المزايا الأخرى التي أنشأت لافادة المهنيين توضيحا تحليلياً لفعالية السيرة الذاتية، التي تفصّل زيارات أصحاب العمل للصفحة الشخصية بحسب المكان ومجال العمل ومعاينة السيرة الذاتية التي تمثل أداة ذكية وحدسية تمنح نصائح ووصايا بشكل آلي لتعزيز السيرة الذاتية. كما تشمل الميزات الإضافية تمثيلاُ سحابياً لكلمات البحث المحددة التي يستخدمها أصحاب العمل والمزيد.وشرح عطايا: “إن استخدام الإعلام الاجتماعي في البحث عن عمل سوف يتكامل مع المزايا المتقدمة المستخدمة في “الصفحة الشخصية”\ من  Bayt.com، الأمر الذي يتيح للمسجلين أن ينقحوا ويعدلوا سيرتهم الذاتية الإلكترونية، إلى جانب استخدام التحاليل والرؤى الداخلية الدقيقة لجمع معلومات عن جودة وعدد ونوعية أصحاب العمل المهتمين بسيرهم الذاتية”. واختتم عطايا:”نحن لا نزال جدا ملتزمين بإضافة قيمة بشكل مستمر الى مجتمعنا في أنحاء المنطقة. ومن أجل تحقيق هذا الهدف فإننا نبتكر ونعيد الابتكار بشكل متواصل لخلق نظام تفاعلي يتكامل بشكل تام وتفاعلي عبر موقعنا الإلكتروني للتوظيف، إلى جانب توفير خدمات عملية وفريدة وفعالة تساعد في تطوير أعمال أفراد مجتمعنا وطموحاتهم في الوقت الذي نثبت فيه مكاننا الرائد في سوق التوظيف ومواقع الوظائف في أنحاء المنطقة”.يشار إلى أن Bayt.com  يتمتع بأكبر قاعدة بيانات وأكثرها ذات الصلة من  المهنيين المهتمين في منطقة الشرق الأوسط وافريقيا الشمالية، اذ تضم أكثر من 5.5 ملايين باحث عن عمل و40 ألف صاحب عمل. كما أن لدى Bayt.com 11 مكتباً إقليمياً وأكثر من 200 موظف. ان تاريخ Bayt.com حافل بالنجاحات على مدى 10 سنوات الماضية في مطابقة أصحاب أفضل الكفاءات في المنطقة مع أفضل فرص العمل في كل مجالات العمل وعلى كل المستويات المهنية.