دراسة: أكثر كلمات المرور استخداماً 

 في دراسة نشرتها شركة “رابيد 7” المُتخصصة في مجال أمن وحماية المعلومات، نشرت الشركة أكثر كلمات المرور استخداماً بعدما تم تسريب أكثر من 6 مليون كلمة مرور خاصة بحسابات على موقع “لينكد إن”.وقالت الدراسة أن أشهر كلمات المرور المُسرّبة كانت “Link”، ويأتي بعدها “Work”، “job” في إشارة لطبيعة الموقع الذي يُتيح للمُستخدمين نشر سيرهم الذاتية بشكل إحترافي، وتأتي كلمات المرور ذات الطابع الديني في المرتبة الثانية مثل “god”، “angel”، “jesus”. فيما أتت كلمات المرور المكوّنة من سلسلة من الأرقام ثالثاً مثل “1234” أو “12345”.وجاءت كلمات مثل “iloveu”،”love”، “michael”،”jordan” في المرتبة الرابعة. ونشر موقع الشركة سلسلة من النصائح التي يتوجب على المستخدم اتباعها أثناء إنشائه لكلمة مرور جديدة. وتمحورت حول الإبتعاد عن الكلمات الصغيرة، وسلاسل الأرقام، بالإضافة إلى الابتعاد عن كلمات تشير إلى طبيعة الموقع أو كلمات ذات طابع ديني، وأضاف الموقع أن كلمة المرور يجب أن تحتوي على أحرف وأرقام بالإضافة إلى رموز مثل “ـ” أو “!”.  الجدير بالذكر أنه تم نشر أكثر من 6 ملايين كلمة مرور مُشفّرة من قبل هكر روسي، دون أن ينشر اسماء المُستخدمين، يدّعي أنها لحسابات على موقع “لينكد إن. وأكد الموقع فعلاً وجود إختراق لمُخدماته.