شركة أجاكس13 تدمج تطبيقاتها بالويب 

 تعكف شركة أجاكس 13 (Ajax13) حاليًا على دراسة سبل لإدماج نظام التشغيل لينكس بالويب، كما هو الحال مع نظام التشغيل ويندوز من إنتاج مايكروسوفت.وعلى نفس النهج الذي تبعته عملاق البرمجيات مايكروسوفت، التي جعلت من كافة منتجات سطح المكتب الخاصة بها متاحة كخدمات على الويب، تستعد شركة أجاكس، التي تتخذ من سان دياجو مقراً لها، طرح تطبيق سطح المكتب الجديد تحت اسم AjaxOS، والذي سيقوم بربط أجهزة الكمبيوتر التي تعمل تحت بيئة نظام التشغيل لينكس مع تطبيقات الويب.وتجدر الإشارة هنا أن الشركة قد قامت بالفعل بطرح برامج لمعالجة النصوص والجداول كخدمات على الويب، هذا بالإضافة إلى تطبيق لإنشاء الرسومات والمخططات البيانية ومشغل للملفات الموسيقية، والعديد من الخدمات الأخرى. ومن المتوقع أن تتابع الشركة سلسلة الخدمات هذه. وتعتمد الشركة على تقنية أجاكس في تطوير منتجاتها، وهي أسلوب متبع في تطوير أدوات الويب الذي يعتمد على الدمج بين JavaScript وXML مما يضمن الحصول على خدمات ويب ذات مقدرة عالية تبدو مماثلة لتطبيقات سطح المكتب. ويعتمد التطبيق AjaxOS على نسخة لينسباير (Linspire) لنظام التشغيل لينكس للمصادر المفتوحة. مما سيتيح الفرصة أمام مستخدمي هذا البرنامج من تنزيل التطبيق AjaxOS من الويب أو الحصول عليه على قرص مضغوط. ووفقًا لما صرح به جان سشوارز رئيس الشركة فبمجرد تثبيت التطبيق ستكون كافة خدمات أجاكس 13 متاحة للمستخدم، وكأنه يعمل على سطح المكتب، هذا إلى جانب إمكانية تخزين البيانات إما على جهاز الكمبيوتر أو على الويب. وقد أضاف السيد سشوارز أن الشركة تجري الآن اتصالات مع مجموعة من مزودي مساحات التخزين على الويب لتوفير حيز لها، ولكنه رفض الإفصاح أن أسماء تلك الشركات.وتأتي خطط أجاكس مواكبة للاتجاه السائد في صناعة البرمجيات، والذي يهدف لتحويل البرامج إلى خدمات. حتى مايكروسوفت ترى أن المستقبل سيكون لخدمات الويب، التي إن آجلاً أو عاجلاً ستحل محل التطبيقات التي يتم تحديثها كل فترة.وتعليقاً على هذا الاتجاه السائد قال سشوارز “نحن نركز الآن على تحويل أجهزة الكمبيوتر إلى أجهزة تعمل من خلال الإنترنت.” وعلى الصعيد المالي تشير التوقعات إلى أن أرباح الشركة من طرح هذا التطبيق لن تكون بالقدر الكبير، ويرجع هذا إلى كون خدمات أجاكس 13 تخطو أولى خطواتها في مجال تستحوذ عليه شركات عملاقة أمثال غوغل ومايكروسوفت، هذا إلى جانب صغر حجم السوق الموجهة إليه هذا التطبيق.وتكتفي الشركة في الوقت الراهن بجذب الانتباه إلى خدماتها المقدمة. ويعد السيد سشوارز أن تمتاز المنتجات التالية بالتميز وقدرتها على تحقيق أرباح وعوائد أكبر للشركة. وتجدر الإشارة هنا أن الشركة لم تحدد بعد كيفية تحصيل الرسوم نظير هذه التطبيقات، فقد تكون من خلال منح ترخيص أو من خلال اشتراكات، وما تزال الشركة تقدم خدماتها الفردية من دون أي مقابل لأي فرد يستخدم متصفح الإنترنت فايرفوكس Firefoxالإصدار 1.5 أو الأحدث.