"سانديسك" تكشف عن أسرع بطاقة ذاكرة SD في العالم 

 كشفت شركة “سانديسك” SanDisk اليوم عما قالت إنها أسرع بطاقة ذاكرة خارجية بتقنية “إس دي” SD في العالم.وقالت الشركة المختصة في حلول تخزين ذاكرة الفلاش، إن بطاقة “سانديسك إكستريم برو إس دي إتش سي/إس دي إكس سي يو إتش إس2” SanDisk Extreme PRO SDHC/SDXC UHS-II الجديدة تقدم سرعة تصل إلى 250 ميجابايت في الثانية للحصول على نمط تدفق مستمر وسرعات نقل بيانات تصل إلى 280 ميجا بايت في الثانية كحد أعلى.وذكرت “سانديسك” أن هذه البطاقة مدعومة بسرعة “يو إتش إس” الفئة 3، وهي الميزة الجديدة التي تمنح إمكانية تسجيل فيديو بالدقة الفائقة أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “فور كيه” 4K. وبحسب الشركة، فقد تم تصميم بطاقة “سانديسك إكستريم برو إس دي إتش سي/إس دي إكس سي يو إتش إس2” لتتلاءم مع الجيل القادم من كاميرات الفيديو الأفضل من فئة “دي إس إل آر” DSLR وفئة “برو” Pro التي تدعم معايير “يو إتش إس2”.وأكدت “سانديسك” أن بطاقة الذاكرة “سانديسك إكستريم برو” الجديدة تمتاز بتحملها لأقسى ظروف الحرارة المرتفعة وأنه قد تم إعطاؤها كفالة مدى الحياة، كما تتضمن البطاقة عرض لمدة عام لتحميل برنامج “ريكسيو برو ديلوكس” Rescue Pro Deluxe لاسترجاع  ملفات الوسائط.كما أعلنت “سانديسك” عن جهاز القراءة والكتابة لبطاقة “سانديسك إكستريم برو إس دي يو إتش إس2″، وهو أول جهاز في العالم خاص بالقراءة والكتابة على بطاقة “إس دي إتش سي/إس دي اكس سي  يو إتش إس 2″، حسب قول الشركة. ويمتلك هذا الجهاز واجهة “يو إس بي 3.0” USB 3.0 الذي يمكنه نقل محتويات البطاقة بسرعة تبلغ 500 ميجابايت بالثانية، وهي أسرع بأكثر من 10 مرات من واجهة “يو إس بي 2.0” USB 2.0.