"كنجستون ديجيتال" تُطلق بطاقات ذاكرة بسعات عالية 

 أعلنت كنجستون ديجيتال، التابعة لشركة كنجستون تكنولوجي العالمية والمتخصِّصة في حلول الذاكرة الفلاشية، عن إطلاق سلسلة من بطاقات الذاكرة المحميّة عالية السّعة “إس دي إتش سي” (SDHC) والخاصّة بكاميرات الفيديو الرقمية في الشرق الأوسط.بيِّن بطاقات الذاكرة “إس دي إتش سي” من كنجستون من أجل تمكين المستخدمين من التغلب على حيرتهم في تقدير الفترة الزمنية المتبقية على البطاقة، زمناً تقريباً بالدقيقة على عبوة كلِّ بطاقة، فهي متوافرة بثلاث سعات تخزينية 60 دقيقة (4 جيجابايت) و120 دقيقة (8 جيجابايت) و240 دقيقة (16 جيجابايت).قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط وأفريقيا: “يزداد الطلب على بطاقات الذاكرة الأكبر سعةً يوماً بعد آخر بسبب انتشار كاميرات الفيديو الرقمية، لاسيّما مع تفضيل الكثير من المستخدمين تصوير أفلامهم بنسق الدقة الفائقة. ويأتي إطلاق كنجستون لهذه البطاقات في المنطقة لمواكبة الإقبال المتزايد على استخدام كاميرات الفيديو المتوافقة مع نسق الدقة الفائقة والمزوَّدة بمنفذ بطاقات الذاكرة الفلاشية، وكذلك انتشار كاميرات الفيديو الهجينة، أي المزوَّدة بأقراص صلبة ومنافذ بطاقات الذاكرة الفلاشية معاً. تعتبر بطاقات الذاكرة المحميّة عالية السّعة “إس دي إتش سي” من كنجستون مثالية لمستخدمي كاميرات الفيديو فائقة الدقة، خاصة لأولئك الراغبين بالتقاط أفلام بنسق الدقة الفائقة 1080i. كما يمكن استخداممها في تسجيل المواد الفيديوية المعيارية، وهي متوافقة كذلك مع الكاميرات الفوتوغرافية الرقمية، ومشغِّلات الملفات الموسيقية إم بي ثري”.قالت كنجستون ديجيتال إن بطاقات الذاكرة المحميّة عالية السّعة “إس دي إتش سي” المتوافرة حالياً تحمل تصنيف الفئة 4 من حيث السُّرعة، أي أنها تنقل البيانات بسرعة 4 ميجابايت في الثانية كحدٍّ أدنى، الأمر الذي يضمن سرعةً عاليةً في نقل الملفات الفيديوية وغيرها إلى الحواسيب الشخصية. كما تتمتع هذه السلسلة من بطاقات الذاكرة المحميّة عالية السّعة “إس دي إتش سي” بضمان مدى الحياة من كنجستون.مواصفات ومزايا بطاقات “إس دي إتش سي” الفيديوية من كنجستون ديجيتال: • السعة: 60 دقيقة (4 جيجابايت) و120 دقيقة (8 جيجابايت) و240 دقيقة (16 جيجابايت). • الأبعاد: 0.97 x 1.26 x 0.08 بوصة (24 x 32 x 2.1 ملم). • الوزن: 2.5 غرام. • تصنيف فئة السرعة: الفئة 4 (4 جيجابايت في الثانية كحدٍّ أدنى) • درجة الحرارة التشغيلية: -13 فهرنهايت إلى 185 فهرنهايت (25- مئوية إلى 85 مئوية) • درجة الحرارة التخزينية: -40 فهرنهايت إلى 185 فهرنهايت (40- مئوية إلى 85 مئوية) • الفولطية: 3.3 فولط • التوافقية: متوافقة مع منافذ بطاقات إس دي إتش سي، وغير متوافقة مع منافذ/قارئات البطاقات المعيارية “إس دي”.• نسق الملفات: FAT32 • الموثوقية: ضمان مدى الحياة • البساطة: بساطة مطلقة، وصِّل وشغِّل.