جوجل تستعد لإطلاق منصة Daydream خلال الأسابيع المقبلة 

 تستعد شركة جوجل خلال الأسابيع القليلة المقبلة للإعلان عن منصتها الأحدث للواقع الافتراضي Daydream، والتي كشفت عنها خلال مؤتمرها السنوي للمطورين Google I/O 2016، وذلك وفقاً لتقرير جديد نشرته وكالة بلومبرغ.وأشار التقرير إلى قيام الشركة باستثمار مئات الآلاف من الدولارات في تطوير أفلام وتطبيقات الواقع الافتراضي، وذلك كجزء من خطتها لتزويد منصتها الأحدث بالمحتوى الحصري.وتساعد جوجل الشركات المختلفة على تعزيز مشاريعها وتمويل إنتاج يوتيوب لمقاطع فيديو بتقنية 360 درجة، كما تحالفت ألفابت الشركة الأم لجوجل مع منتجي ألعاب الفيديو والاتحادات الرياضية لتعزيز مبادرتها للواقع الافتراضي بشكل أكبر. وأشار فين ستيبير الشريك المؤسس للشركة الناشئة TheWaveVR، والتي تعمل على إنتاج تطبيق موسيقي لمنصة جوجل Daydream، بأنه من الواضح قيام جوجل بإنفاق الكثير من المال من أجل الخدمة الجديدة.وتقدم منصة Daydream المعايير اللازمة لتطوير التطبيقات الداعمة للواقع الافتراضي مع وجود نسخة واقع افتراضي من متجر جوجل بلاي.وتعاونت الشركة مع مجموعة من شركات تطوير الألعاب العالمية لتطوير ألعاب الواقع الافتراضي الخاصة بمنصة Daydream، إضافة إلى تطوير تطبيقات مختلفة وطرح نسخ مخصصة للواقع الافتراضي من بعض أبرز تطبيقاتها مثل يوتيوب و Google Photos. كما عمدت الشركة قبل عدة أيام إلى توفير الإصدار الأحدث من نظام تشغيلها أندرويد 7، والذي يحمل اسم “نوغا” Nougat، لمستخدمي أجهزة هواتف نيكسوس الجديدة، وتدعم النسخة الجديدة من النظام منصة Daydream.ودخلت جوجل مجال الواقع الافتراضي عبر نظارتها الكرتونية البسيطة Google Cardboard، بينما تسعى عبر المنصة الجديدة المتطورة والطموحة لمنافسة العديد من الشركات التقنية التي تحتل ساحة الواقع الافتراضي.ولا يتوفر حالياً إلا عدد قليل من المعلومات حول المنصة الجديدة، والتي تبدو مشابهة جداً لنظارة سامسونج Gear VR، كما اشارت جوجل إلى ان الهواتف المتوافقة مع الخدمة تتطلب عناصر رئيسية مثل شاشات وأجهزة استشعار محددة. 