انقطاع الإنترنت عن الآلاف من مستخدمي دويتشه تليكوم 

 صرح خبراء من شركة دويتشه تيليكوم وخبراء أمن من الحكومة اليوم الإثنين إلى أن المشكلة التي حصلت مع مستخدمي الشركة وأدت إلى إنقطاع إنترنت النطاق العريض عن مئات الآلاف من زبائن دويتشه تيليكوم في ألمانيا قد تكون بسبب عمل قرصني.وقالت الشركة أن ما يصل إلى 900 ألف مستخدم أو ما نسبته 4.5 في المئة من مجموع الـ 20 مليون عميل لديها من مستخدمي النطاق العريض قد واجهوا مشاكل في الاتصال بالشبكة منذ ظهر يوم أمس الأحد.وتعتبر الشركة الألمانية دويتشه تيليكوم للاتصالات، والتي تأسست عام 1996، إحدى أكبر شركات الاتصالات في الاتحاد الأوروبي برمته وأحد أكبر الشركات في هذا المضمار على مستوى العالم. وقالت الشركة في بيان لعملائها أنه لا يوجد شئ خاطئ مع الشبكة، وقدمت نصيحة لعملائها الذين يعانون من مشكلة في الاتصال بالإنترنت بإطفاء جهاز التوجيه الخاص بهم لمدة 30 دقيقة وإعادة تشغيله مرة أخرى على أمل أن تحل المشكلة.وقد يصل رقم العملاء المتضررين بهذا الإنقطاع إلى أكثر من 900 ألف عميل، وذلك لأن أجهزة التوجيه التي تأثرت بالمشكلة تعمل على تزويد المشتركين بخدمة الهاتف أيضاً، مما يعني إمكانية وجود الكثير من العملاء الذين لا يملكون وسيلة لإعلام الشركة.وأوضحت الشركة أن سبب الإنقطاع غير معروف، حيث يتوزع العملاء المتضررين في مناطق مختلفة ويستخدمون نماذج مختلفة من أجهزة التوجيه، ورفضت الشركة المقترح القائل أن المشكلة أسوء في المناطق المزدحمة. وأثارت الشركة إمكانية استهداف أجهزة التوجيه المتضررة من قبل مؤثر خارجي كأحد الاحتمالات المتسببة بالمشكلة، الأمر الذي منعها من تسجيل الدخول إلى الشبكة.