أسوس تطلق أول لوحة أم بتقنية "ثندربولت" 

 أعلنت أسوس عن إطلاق لوحتها الأم P8Z77-V PREMUIM و التي تعد اللوحة الأولى المعتمدة من إنتل في السوق لدعم أحدث واجهة توصيل لتقنية ثندربولت Thunderbolt لنقل البيانات عالي السرعة.وقال جاسون زيلر ، مدير قطاع تسويق ثندربولت بشركة انتل بأن كلاً من إنتل وأسوس عملتا بشكل وثيق لدمج تقنية ثندربولت في اللوحات الأم المصنعة من قبل اسوس وقال بأن اللوحة P8Z77-V PREMIUM من أسوس هي أولى اللوحات الأم المعتمدة من قبل انتل لتقنية ثندربولت في عالم صناعة اللوحات الأم.وتعد ثندربولت التقنية الأحدث لإدخال و إخراج البيانات ذات السرعة الفائقة للحصول على أداء فائق و مرن في نفس الوقت ، علاوة على سرعة النقل الفائق للبيانات بمعدل مرتين أسرع من USB3.0 ، و 20 مرة أسرع من USB2.0 . تقدم تقنية ثندربولت نقل ثنائي الاتجاه للبيانات في نفس الوقت ،و بسرعة نقل تصل إلى 10 غيغابت في الثانية عبر الكابل الواحد ، مع المرونة اللازمة لتوصيل سلسلة من الأجهزة الداعمة لتقنية ثندربولت يصل عددها إلى 6 أجهزة سوياً. و يمكن للمستخدمين توصيل العديد من وحدات التخزين الخارجية الداعمة لثندربولت بشاشة عرض داعمة لنفس لتقنية، والاستمتاع بمشاهدة الأفلام فائقة الدقة HD أثناء نقل الملفات ، دون التأثير أو حدوث بطيء في عملية المشاهدة . وتضم اللوحة الأم P8z77-V PREMIUM من أسوس عدداً من المميزات الجديدة، حيث تدعم اللوحة تقنيات تعدد البطاقات الرسومية4-Way Nvidia SLI و 4-Way AMD CrossFireX مع الجيل الثالث من شقوق PCIe 3.0 لخدمة معالجات الرسوم الفردية او المتعددة ، وتعزيز أداء المعالجة الرسومية إلى أقصى حد ،علاوة على تزويدها بخاصية SSD Caching II لإتاحة الفرصة للمستخدمين بتخزين البرامج والملفات المستخدمة بشكل متكرر و باستخدام العديد من أقراص SSD ؛ ما يساعد على رفع مستوى أداء النظام على الفور ، كما يوفر منفذ mSATA قرص SSD بسعة 32GB على اللوحة مع دعم تقنيات Smart response و Rapid Start من Intel ؛ للحصول على سرعة فائقة في عمليات بدء التشغيل و الإقلاع و إعادة التشغيل.و فيما يتعلق بمنافذ الاتصال الشبكي ، توفر اللوحة P8z77-V PREMIUM منفذين فائقين السرعة Gigabit Intel LAN لضمان معالجة الإشارات الشبكية و حركة البيانات عبر الشبكة بأكبر قدر من المرونة و السرعة و دون حدوث اى تأخير أثناء نقل البيانات و كفاءة نقل بيانات الإنترنت المباشرة سواء سمعية أو بصرية.كما زودت اللوحات P8z77-V PREMIUM و P8z77-V PRO/Thunderbolt بأفضل الحلول المطورة من أسوس لضمان الأداء المتكامل ؛ منها تقنيات DIP3 و Smart DIG + و Power Control ، و قدرات الاتصال اللاسلكي غير المحدود عبر التقنية Wi-Fi GO! ، علاوة على ميزة Fan Xpert 2 للتحكم في سرعات دوران مراوح التبريد. 