ترانسيند تكشف النقاب عن سواقة فلاش (جت فلاش 620) 

 أعلنت شركة ترانسند، اليوم عن إطلاق أحدث سواقات فلاش وهي جيت فلاش 620. وتمتاز السواقة الجديدة بأبعادها الصغيرة المناسبة للاستخدام الجوال، وسعة التخزين الكبيرة، وتقنية التشفير من النوع AES التي تعتمد على 256 بت، مما يجعلها مثالية للاستخدام الجوال، لا سيما لحفظ ونقل البيانات الحساسة التي لا تود للآخرين الاطلاع عليها.تأتي سواقة جيت فلاش 620 مع برنامج سيكيور درايف (Secure Drive) الذي طورته شركة ترانسيند، والذي يحمي البيانات الحساسة المخزّنة عليها من خلال إنشاء قسم خاص على السواقة لا يمكن الوصول إليه إلا من خلال كلمة السر، وعند تفعيل هذه الميزة فلن يكون من الممكن الوصول إلى البيانات المحميّة ما لم يتم كتابة كلمة السر الصحيحة والتي يقوم المستخدم باختيارها.ولمزيد من المرونة في الاستخدام، يتيح برنامج سيكيور درايف زيادة أو تغيير حجم المنطقة المحمية بكلمة السر من الذاكرة، كما يمكن أيضا تغيير كلمة السر كلما دعت الحاجة إلى ذلك، مما يضمن عدم وصول البيانات الشخصية إلى أي من المتطفلين أو الهاكرز، أو حتى الفضوليين من الأصدقاء أو أفراد العائلة، والمتخصصن في سرقة البيانات الشخصية. توفر سواقة جيت فلاش 620 سعة تخزين كبيرة تبدأ بـ 8 غيغابايت، وتصل إلى 32 غيغابايت، مما يجعلها أكثر من كافية لتخزين كافة الملفات التي ستلزمك مثل ملفات الموسيقى والصور والفيديو، أو حتى الملفات الأخرى التي يمكن أن تستخدمها للعمل أو لأغراض الدراسة، وبما أنها تجمع بين سعة التخزين الكبيرة والحماية العالية للبيانات المخزّنة عليها المرتكزة على كلمة السر والتصميم الأنيق فإن جيت فلاش 620 هي الخيار الأمثل للمستخدمين الباحثين عن أداة موثوقة لحفظ ونقل البيانات الحساسة والهامة.تعتمد سواقة جيت فلاش 620 في تصميمها على شرائح ذاكرة عالية الجودة من نوع ناند NAND، كما توفر شركة ترانسيند ضماناً يدوم مدى الحياة على هذه السواقة، كما يمكن لمستخدمي هذه السواقة تحميل أداة جيت فلاش إيلايت JetFlash Elite مجاناً من موقع الشركة، ويمكن الاستفادة من هذه الأداة في تنظيم البيانات المخزنة عليها وتسهيل عملية تبادل البيانات بينها وبين الكمبيوتر، كما يمكن لأداة جيت فلاش إيلايت تحويل السواقة إلى مايشبه المفتاح الإلكتروني بحيث يتم تسجيل الدخول إلى المواقع التي تختاج إلى اسم مستخدم وكلمة مرور بمجرد توصيل هذه السواقة مع الكمبيوتر.ميزة أخرى تتوفر في هذه الأداة، وهي إمكانية ضبطها بحيث يتم قفل الكمبيوتر تلقائيا بمجرد نزعها من الكمبيوتر، لمنع الأشخاص المزعجين من التسلل واستخدام كمبيوترك في غيابك. تتوفر على هذه السواقة أدوات أخرى للتعامل مع البريد الإلكتروني ولحفظ عناوين المواقع المفضلة على الإنترنت، بحيث يمكن استخدام هذه الأدوات لدى توصيل السواقة مع أي كمبيوتر.