سامسونج تكشف عن إصدار جديد من نظارة جير في آر مع ذراع تحكم 

 أعلنت شركة سامسونج عن نظارة واقع افتراضي جديدة ضمن سلسلة أجهزة، جير في آر Gear VR، وذلك خلال حدث أقامته على هامش معرض ومؤتمر الجوال العالمي MWC 2017.وأوضحت سامسونج أن الإصدار الجديد من نظارة الواقع الافتراضي خاصتها يأتي بتصميم مريح ومنحني، إضافة إلى ذراع تحكم منفصل، وهو الذراع الذي تم تطويره بالتعاون مع شركة أوكلوس.ويبلغ حجم النظارة الجديدة نحو 345 جراما، وتدعم مجال رؤية حتى 101 درجة، وتضم عدسات 42 ملم، وزودت بتقنية جديدة لتصحيح تشوه الرؤية أثناء الحركة، مما يقلل من الإحساس بالدوار عند الاستخدام. وفي المقابل، يأتي ذراع التحكم المنفصل بحجم 64.3 جراما، ويضم لوحة تحكم تعمل باللمس، وزناد، وزر للرئيسية، وزر للعودة للخلف، وزر للتحكم بالصوت، كما يضم مستشعر تسارع ومستشعر مغناطيسي ومستشعر جيروميتر.وأوضحت سامسونج أن ذراع التحكم يتم تزويده بالطاقة عبر بطاريتين من نوع AAA، وذلك لتشغيله لمدة تصل إلى 40 يوما وذلك بمعدل استخدام يومي يبلغ نحو ساعتين، وهو الذراع المزود بمنفذي ميكرو يو إس بي ويو إس بي سي USB Type-C، مثله مثل نظارة الواقع الافتراضي.وقال يونج هي لي، نائب رئيس سامسونج، أن الإصدار الجديد لنظارة جير في آر مع ذراع التحكم سيوسع من الخيارات المتاحة أمام المستخدمين لتفاعل أفضل مع محتوى الواقع الافتراضي سواء عند اللعب أو مشاهدة الفيديوهات. وكشف لي أن شركته تعمل في الوقت الحالي على تطوير محتوى واقع افتراضي يتناسب مع الإصدار الجديد من نظارة جير في آر ويدعم ذراع التحكم، كما كشفت شركة أوكلوس أن ما يزيد عن 550 من تطبيقات جير في آر المتاحة حاليا والتي تدعم لوحات التحكم اللمسية ستعمل مع الإصدار الجديد.يذكر أن سامسونج لم تكشف عن موعد محدد لطرح الإصدار الجديد من نظارة الواقع الافتراضي، جير في آر، المزود بذراع تحكم، في الأسواق، حيث اكتفت بالإشارة إلى أن الإصدار الجديد سيدعم العمل مع هواتف جالاكسي إس 7 وجالاكسي إس 7 إيدج، وجالاكسي نوت 5، وجالاكسي إس 6، وجالاكسي إس 6 إيدج، وجالاكسي إس 6 إيدج بلس.