مشروع قانون لمنع كتابة الرسائل الهاتفية أثناء القيادة 

 يخطط المشرعون بولاية نيو جيرسي الأمريكية لإصدار قانون يمنع إرسال الرسائل النصية على الهواتف المتنقلة أو أجهزة المساعدات الرقمية الشخصية أثناء قيادة السيارات. حيث أكدت إحدى جهات الاستبيان القومي أن واحدا من بين كل خمس سائقين يقومون بكتابة الرسائل أثناء القيادة، وتزداد هذه الأرقام إلى سائق من بين كل ثلاثة سائقين لدى الأشخاص البالغة أعمارهم بين 18 و34 سنة.وتتمثل خطورة هذا الأمر – كما يؤكد المتخصصون – في أنه يتطلب رفع العين كليًا عن الطريق، مما قد يؤدي إلى مخاطر كثيرة.وتعتزم الجهة المختصة إصدار غرامة قدرها 100 إلى 250 دولار كعقوبة لهذا الفعل، و تدرس ثلاث ولايات أخرى سن عقوبات مشابهة. وينتقد البعض القانون بحجة أن تناول المشروبات أو الأطعمة أثناء القيادة تسبب نفس التشتت للسائق.