سامسونج تكشف عن ساعتها الذكية Galaxy Gear 

 كشفت شركة سامسونج رسميًا اليوم ضمن فعاليات معرض IFA 2013 عن ساعتها الذكية الأولى Samsung Galaxy Gear العاملة بنظام أندرويد.وتتألف الساعة من شاشة بقياس 1.63 بوصة من نوع Super AMOLED بدقة 320×320 بيكسل، مما يمنح الشاشة كثافة تبلغ حوالي 277 بيكسل في الإنش. وتحتوي الساعة على كاميرا بدقة 2 ميجابيكسل مُدمجة ضمن الإطار تستطيع التقاط الصور، ومقاطع الفيديو بدقة 720p.تعمل الساعة بمعالج بتردد 800 ميجاهرتز وتحتوي على 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية و 512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية وبطارية بسعة 314 ميلي أمبير تكفي لتزويدها بالطاقة لمدة 25 ساعة متتالية قبل الحاجة إلى إعادة شحنها مرة أخرى. وتدعم الساعة تقنية بلوتوث 4.0 التي تتمكن من خلالها من الاتصال بالهواتف الذكية.  وتحتوي الساعة كذلك على مايكروفونين ومكبر للصوت ومقياس للتسارع والاتجاه. من الناحية البرمجية، تقدم الساعة مجموعة من التطبيقات الخاصة بها، وبحسب سامسونج سيتوفر للساعة تطبيقات من حوالي 70 شركة لدى إطلاقها، وتتراوح هذه التطبيقات مابين تطبيقات تسجيل الملاحظات ومشاركة الصور والتطبيقات الرياضية وغير ذلك. من بينها تطبيقات مثل Evernote و Path و Runkeeper و MyFitnessPal و TripIt و Line و eBay وغيرها.وقالت سامسونج بأن الساعة ستكون متوافقةً لدى إطلاقها مع جهازي Galaxy Note 3 و Galaxy Note 10.1 2014، في حين ستحصل أجهزة Galaxy S4 و S3 و Note II على دعم الساعة لدى تحديث الأجهزة إلى نسخة أندرويد 4.3، ولم توضح سامسونج إن كانت الساعة ستدعم لاحقًا أجهزة أندرويد الأخرى.لم تتحدث سامسونج عن سعر الساعة لدى طرحها، لكن بعض التقارير قالت أن الساعة ستباع بسعر 299 دولار أمريكي. 