Takee 1 .. هاتف ذكي مع واجهات ثلاثية الأبعاد Hologram 

 قالت شركة صينية غير معروفة إنها أنتجت أول هاتف ذكي في العالم مع واجهة ثلاثية الأبعاد “هولوجرام” Hologram، وأطلقت عليه اسم  “تاكي 1” Takee 1.وأوضحت الشركة التي تُدعى “إستار” Estra أن الهاتف يستخدم لتوليد الصور ثلاثية الأبعاد أربع كاميرات متوضعة في زوايا الجهاز الأربع، وذلك على نحو يشابه ما كشفت عنه شركة “أمازون” في هاتفها الذكي “فاير فون” Fire Phone، الذي أُعلن عنه الشهر الماضي.وذكرت الشركة العديد من المزايا التي جرى تضمينها في نظام التشغيل ما يجعل الواجهات ثلاثية الأبعاد، كما يمكن للكاميرا التعرف على الإيماءات، مثل إمكانية فتح الهاتف أو الشاشة الرئيسية للنظام عن طريق تحريك اليد فوق الجهاز، وهي ميزة موجودة في هاتف “جالاكسي نوت 3” من “سامسونج”.      وفيما يتعلق بمواصفات هاتف “تاكي 1” Takee 1 الأخرى، فإنه يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ويملك الجهاز، الذي يعمل بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة “ميديا تك” Media Tek وبتردد 2 جيجاهرتز، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وبطارية بسعة 2,500 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم الشركة توفير هاتف “تاكي 1” Takee 1 الجديد باللونين الأبيض والأسود مع عدد محدود بهيكل مطلي بالذهب الخالص عيار 18 قيراط. هذا ولم تتطرق الشركة إلى سعر هاتفها الجديد. 