مايكروسوفت تهدف للوصول إلى مليار مستخدم لـنظام ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت، الأربعاء، جملة من التحديثات للنسخة التجريبية الخاصة بنظام ويندوز 10 بهدف تحويلها إلى منصة فاعلة لطائفة متنوعة من أجهزة المكتب والهواتف المحمولة والهواتف الذكية واللوحيات.وقالت الشركة، في مؤتمر المطورين السنوي لمايكروسوفت، المنعقد في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، إن الترقية للإصدار الجديد ويندوز 10 ستكون مجانية لمدة عام، مضيفة أنها تهدف إلى جعل ويندوز أكثر منصات التطوير جاذبية، أملا في الوصول إلى مليار مستخدم لويندوز 10 خلال عامين أو ثلاثة.وشملت التحديثات الجديدة، عودة قائمة “إبدأ” Start menu بمزيد من المساحة لتثبيت التطبيقات المفضلة عليها، فضلا عن متصفح جديد باسم “مايكروسوفت إيدج” Microsoft Edge لنظام ويندوز ١٠ كبديل عن متصفح Explorer. ويدعم المتصفح الجديد إضافات Chrome و Firefox. ولعل أبرز التحديثات في نظام ويندوز 10 تغيير اسم المنصة من Technical Previews إلى Insider Previews. كما شملت التحديثات معالجة الثغرات، مثل العجز عن تشغيل برنامج Win32 من خلال قائمة إبدأ، علاوة على تحويل ويندوز 10 للأجهزة الذكية إلى ويندوز مكتبي بمجرد وصل الجهاز (الهاتف مثلا) بأي شاشة.