شركة Bertelsmann تعتزم طرح خدمة مشاركة الملفات 

 أعلنت أمس شركة (Bertelsmann) عن اعتزامها طرح خدمة جديدة تستخدم التقنية المعروفة في مجال تبادل الملفات والمخصصة لتنزيل الأغاني والأفلام بطريقة قانونية. ومن المقرر طرح الخدمة الجديدة، المسماة GNAB))، في ألمانيا بنهاية هذا العام، ومن ثم إلى دول أخرى على مدار عام 2006.وعلى عكس منتج (Bertelsmann) السابق (Napster) – والذي أثار سلسلة من القضايا حول انتهاكات قانون حقوق النشر، تستخدم خدمة (GNAB) شبكة نظير إلى نظير لا مركزية تتيح إمكانية تنزيل الملفات من ملقمات مركزية مضيفة.وما تنفرد به خدمة (GNAB) الجديدة، أنه سيتم منح ترخيصها إلى شركاء ليصبح بإمكانهم استخدامها لبيع التنزيلات الخاصة بهم، أي أن المستهلك سيستخدمها فقط من خلال شريك أو شركة معينة. وتتمتع تقنية (GNAB) بميزة عدم المركزية مما يسمح للشركات الموفرة للخدمة بتوزيع ملفات كبيرة مثل الأفلام أو الألعاب دون القلق من التحميل الزائد على الملقمات المركزية مع ضمان أقصى حد من الجودة والأمان.وقد جاءت هذه الخدمة وسط المنافسة المتصاعدة من الشركات الأخرى، على وجه الخصوص برنامج (iTunes) المتكامل الذي تطرحه شركة آبل للكمبيوتر، وهو برنامج ذائع الصيت في الولايات المتحدة الأمريكية وتنتشر نسخ محلية منه في أوروبا.على صعيد آخر، أثارت شبكات مشاركة الملفات غضب شركات التسجيلات الصوتية الكبرى لأن المستخدمين يتشاركون في الملفات الموسيقية بصورة غير شرعية مما يكبدهم خسائر فادحة. وفي محاولة لتفادي هذه الخسائر، قام العديد منهم بإلغاء اتفاقهم مع شركات عرض منتجاتهم للبيع عبر التنزيل من على الإنترنت. إلا أن الشركة أعلنت في موقعها عن بعض الخصائص المضافة لتقنية (GNAB) لضمان حماية حقوق النشر وبالتالي بيعها بطرق قانونية.