ديل تعيد النجاح لألعاب الكمبيوتر 

 في الوقت الذي تركزت أنظار الجميع إلى الأجيال الجديدة من أجهزة الألعاب التي تم إصدارها مؤخرًا مثل إكس بوكس 360 التابع لشركة مايكروسوفت، بدت صناعة ألعاب الفيديو على أجهزة الكمبيوتر وكأن لا محل لها وسط السوق المزدحم. واعتبر البعض أنه إصدار إكس بوكس 360 كان بمثابة هجوم شرس لمحو ألعاب الكمبيوتر التقليدية التي لاقت نجاحًا مميزًا لسنوات طويلة من قبل.وأخيرًا في نهاية العام الماضي، أعادت شركة ديل هذا النجاح حيث أضافت العديد من الخصائص المميزة في خط إنتاجها الجديد XPS لأجهزة الكمبيوتر المصممة بإمكانيات تناسب ألعاب الفيديو.وأعلنت شركة ديل مؤخرًا عن إطلاق إصدار أجهزة الكمبيوتر الجديد XPS 600 Renegade. ويقوم جهاز الكمبيوتر بتشغيل 4 وحدات معالجة جرافيك من نوع (GeForce 7800) ويتميز الجهاز بالمعالج إنتل بانتيوم من الإصدار (Extreme Edition 955) والذي يبلغ تردده 4.2 غيغاهرتز، مما يجعله أحد أسرع أجهزة الكمبيوتر في السوق. وتعتبر شركة ديل رائدة أيضًا في مجال صناعة شاشات الكمبيوتر، فقد طرحت شاشة LCD مقاسها 30 إنش من طراز (Dell UltraSharp 3007WFP) وتفخر بهذه الشاشة وتقول أن مستوى دقتها ووضوحها يفوق مستوى دقة ووضوح شاشة إكس بوكس 360 بمقدار ثلاثة أضعاف. وتتطلب الشاشة استخدام بطاقات جرافيك تدعم اتصال (dual-link DVI). كما تدعم مستويات من الوضوح تصل إلى 2560×1600 ويمكنها العرض بمستوى دقة يبلغ 4.1 مليون ميغابكسل ومعدل التباين في الألوان هو 700:1 وزاوية العرض تبلغ 178 درجة.ومن المتوقع طرح الجهاز في الربع الأول من عام 2006 من خلال تسويق الجهاز عن طريق موقع ديل. ولم يتم بعد تحديد سعر الجهاز إلا أننا نتوقع أن يكون مرتفع التكلفة. أما سعر الشاشة فيبلغ 2.199 دولار وهي متوفرة الآن.