نظام تسجيل الدخول الأكثر أمانًا من جوجل يدعم الآن فايرفوكس وإيدج 

 حدَّثت شركة جوجل دعمها لمفاتيح الأمان العتادية؛ لتُلغي بذلك الحاجة إلى الاعتماد على متصفح كروم التابع لها في تسجيل الدخول إلى مواقع الإنترنت، مثل خدمة البريد الإلكتروني جيميل، وموقع مشاركة الفيديو يوتيوب، وحزمتها للتطبيقات المكتبية “جي سوت” G Suite.وتوفر مفاتيح الأمان العتادية، وهي أجهزة صغيرة تُوصل بالأجهزة لاسلكيًا أو باستخدام منفذ “يو إس بي” USB، أمانًا أفضل في تسجيل الدخول إلى الموقع الإلكترونية من كلمات المرور وحدها، أو المصادقة بخطوتين، التي تقوم على استخدام كلمات المرور إلى جانب أرقام تُرسل إلى رقم الهاتف الخاص بالمستخدم للاستخدام لمرة واحدة.ولكن حتى الآن، كان دعم جوجل مقصورًا على المعيار السابق U2F الذي جاء مع الكثير من القيود. ولكن الآن حدثت الشركة معلومات تسجيل الدخول الخاصة بها باستخدام أحدث المعايير، FIDO2، الأوسع نطاقًا ومعيار WebAuthn. ويعني التغيير الجديد أن الأشخاص الذين يستخدمون متصفح فايرفوكس من موزيلا، وإيدج من مايكروسوفت سيكونون قادرين على تسجيل الدخول إلى مواقع جوجل باستخدام مفاتيح الأمان العتادية، ومع ذلك فإنهم سيظلون بحاجة إلى كروم للتسجيل في النظام الخاص بالمفاتيح.وفيما بعد، فإن اعتماد معيار FIDO2 يفتح الباب أمام جوجل لتجاوز كلمات المرور تمامًا؛ لأن FIDO2 يتيح المصادقة باستخدام مزيج من مفتاح الأمان والبيانات البيومترية، مثل: الوجوه، أو بصمات الأصابع. وهو أمر طال انتظاره من قبل المستخدمين الذين يعانون من مشكلات مع كلمات المرور.يُشار إلى أن معيار U2F (اختصار لـ “العامل الثاني العالمي” Universal Second Factor) يقتصر على الاستخدامات التي تجمع بين مفتاح الأمان العتادي وكلمة المرور، ولا تعمل متصفحات فايرفوكس وإيدج وسفاري من آبل هذا المعيار. أما معيار FIDO2 فهو يمتاز بأنه يشمل U2F وخيارات أخرى، بما في ذلك مفتاح الأمان العتادي وحده. 