ياهو تعتزم تزويد برنامج ياهو ماسينجر بتقنية واي فاي 

 تعتزم شركة ياهو تقديم تقنية الوصول اللاسلكية واي فاي لبرنامج المراسلة الفورية الخاص بها ياهو ماسينجر قريبًا وذلك من خلال خدمة إضافية تشبه عروض الاتصال الصوتي عبر الإنترنت VoIP إلى حد كبير.ولقد ظهرت أولى بوادر هذه الخدمة عند أجرت شركة ياهو استطلاعًا حول مدى اهتمام المستخدمين بمثل هذه الخدمة http://www.flickr.com/photos/antonescurazvan/130803459/. ويبدو أن نتائج الاستطلاع جاءت إيجابية لأن ياهو سرعان ما سارت على خطى غوغل في هذا المجال. فلقد لجأت شركة غوغل في الآونة الأخيرة إلى تقنية الاتصال اللاسلكي لزيادة عدد مستخدمي خدماتها.هذا ومن المتوقع أن يتم طرح هذه الخدمة الجديدة والتي أطلقت عليها شركة ياهو اسم Yahoo Messenger On-the-Road مجانًا لكل من يرغب في استخدام المراسلة الفورية. أما بالنسبة للعملاء الذي ينشدون الوصول إلى الموقع، فشركة ياهو تعتزم فرض رسومًا قدرها 2.95 دولارًا للاتصال لمدة ساعتين أو 7.95 دولارًا شهريًا. 