"جوجل" تحدث تطبيق "جوجل مابس" لنظام "آي أو إس" 

 أطلقت شركة “جوجل” الجمعة تحديثًا جديدًا للنسخة الخاصة بنظام التشغيل “آي أو إس”  من تطبيق خدمة الخرائط التابعة لها “جوجل مابس”، ليجلب معه عددًا من المزايا الجديدة.وتهدف الشركة من خلال الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 3.2.0، إلى تسهيل عملية تصفح نتائج البحث واكتشاف الأماكن المحيطة بالمستخدم. حيث ستظهر نتائج البحث مع الوصف على الخريطة مباشرة، وذلك بغية مساعدة المستخدم على الاختيار بسرعة.وأصبح بالإمكان عرض نتائج البحث على الخريطة أو في قائمة لتسهيل التنقل بينهما، كما أصبح التطبيق يدعم عرض الأحداث والحجوزات الموجودة على خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” على الخريطة. ويجلب تحديث الجمعة أيضًا تحسينًا على قسم “استكشف” Explore الذي أصبح يُظهر للمستخدم أماكن وأنشطة مختلفة اعتمادًا على موقع وزمن محدد.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 12.6 ميجابايت من متجر “آب ستور”.