الأيكان: عناوين الانترنت أوشكت على النفاد 

 قال الرئيس التنفيدي لمؤسسة الانترنت للأسماء والأرقام المخصصة (ايكان) والتي تحدد عناوين بروتوكول الانترنت (اي.بي) ان عناوين شبكة المعلومات العالمية أوشكت على النفاد مع تزايد أعداد الأجهزة المتصلة بالشبكة ما لم تتحرك المنظمات في اتجاه نسخة جديدة من بروتوكول الانترنت.وقال رود بيكستروم انه لم يبق سوى ثمانية أو تسعة بالمئة فقط من عناوين (اي. بي.في.4) وان على الشركات أن تتحول الى المعيار الجديد (اي.بي.في.6) بأسرع ما يمكن.وقال لرويترز في مقابلة “لقد أوشك على النفاد… يجب حقا أن تتخذ هذه الخطوة فنحن نرى هذا المورد النادر ينفد.” وأنشئ (اي.بي.في.4) الذي يستخدم منذ تعميم الانترنت في الثمانينات بما يسمح ببضعة مليارات فقط من العناوين بينما يحتمل (اي.بي.في.6) تريليونات العناوين.وينضم عدد وفير من الاجهزة من بينها آلات التصوير ومشغلات الموسيقى وأجهزة ألعاب الفيديو الى أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة في الاتصال بشبكة الانترنت وكل منها يحتاج الى عنوانه الخاص.وتوقع هانز فستبرج الرئيس التنفيذي لشركة معدات الاتصال اريكسون في وقت سابق من هذا العام أن يصل عدد الاجهزة المتصلة بالانترنت الى 50 مليار جهاز بحلول عام 2020 . وقال بيكستروم “انها مهمة ادارة كبيرة ومهمة عمليات كبيرة على الشبكة… لكنها يجب أن تحدث لاننا نحن البشر نخترع الكثير من الاجهزة التي تستخدم الانترنت الان.”وزار بيكستروم موسكو ليسلم رسميا اسم النطاق الدولي الاول بالهجائية السريلية الى روسيا. وبدلا من الالتزام باستخدام النطاق اللاتيني (.ار يو) سيكون باستطاعة الهيئات الروسية الان استخدام المقابل بالسريلية.ووافقت ايكان العام الماضي على بدء التدويل التدريجي لاسماء نطاقات. ويمكن للدول الان ان تتقدم بطلب لاسماء نطاقات على مستوى الدولة بلغات أخرى مثل العربية والصينية لكن سيوسع ذلك في نهاية الامر ليشمل كل اسماء عناوين الانترنت. وكما هو الحال مع روسيا حصلت حتى الآن مصر والسعودية والامارات على موافقة الايكان لاستخدام اللغة العربية في النطاق النهائي اي الجزء الاخير من العنوان بعد النقطة