3RDi .. عين ثالثة تتيح لك الاستمتاع باللحظة الراهنة مع تسجيلها 

 ابتكرت “ثيرد آي تك” 3RDiTek، وهي شركة ناشئة كندية جهازًا جديدًا قابلًا للارتداء أطلقت عليه اسم “ثيرد آي” 3RDi ، وقالت إنه يسمح للمستخدمين “بالاستماع باللحظة الراهنة أثناء تسجيلها، مع كاميرا HD مذهلة”.وقال مايكل خليل، المؤسس المشارك والمدير التنفيذي للشركة إن “ثيرد آي” 3RDi – وتعني العين الثالثة – الذي يشبه “العِصَابَات” التي توضع حول الرأس، قادر على تسجيل الفيديو عالي الوضوح مع ميزة الركيز التلقائي، وكذلك الصور، تمامًا مثل الكاميرات الرياضية.وأضاف خليل أن هذه التقنية مناسبة سواءً كان المستخدم مع أطفاله، أو حيواناته المدللة، أو الأصدقاء، “وهي تتيح لك الاستمتاع بصحبة من تحب، وتسجيل كل لحظة ثمينة”. وأوضح خليل في تسجيل مصور نُشر على موقع يوتيوب أن “ثيرد آي” 3RDi ما يزال نموذجًا أوليًا، وأن المنتج النهائي سيأتي بشكل أفضل، وسيتضمن منفذًا لبطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD، وكذا منفذ “مايكرو يو إس بي” microUSB لشحن بطاريته الجهاز، بالإضافة إلى فلاش.ولاستخدام “ثيرد آي” 3RDi، يمكن للمستخدم النقر على الجانب الأيسر لالتقاط صورة بدون فلاش، أما النقر على الجانب الأيمن فيلتقط الصورة مع فلاش. ولتسجيل الفيديو يجب على المستخدم السحب للأمام على أي من الجانبين، ثم السحب للخلف لإيقاف التسجيل.  وتروج شركة “ثيرد آي تك” 3RDITek لابتكارها الجديد بأنه يدعم بطاقات الذاكرة الخارجية، وبأن الفلاش يتيح التصوير في الظلام، وبأنها يتضمن ميكروفون لتسجيل الصوت أثناء تصوير الفيديو، ثم إنه يدعم نشر المحتوى تلقائيًا إلى مواقع التواصل الاجتماعي، ويتوفر له تطبيق على نظامي أندرويد وآي أو إس. وأطلقت الشركة أول أمس الثلاثاء حملة تمويل على منصة التمويل الجماعي “إنديجوجو” IndieGoGo، بغية الحصول على دعم بقيمة 250,000 دولار أميركي خلال 45 يومًا.وأوضحت الشركة عبر منصة “إنديجوجو” أنها ما تزال في مرحلة التصميم للابتكار، التي ستنتهي خلال الربع الأول من العام المقبل، ثم البدء بمرحلة الإنتاج الشامل خلال الربع الثالث من العام نفسه، ثم شحنها للداعمين وللمتاجر خلال الربع الرابع من عام 2016.