بالمر يعتبر خدمة "Office 365" علامة بارزة في تاريخ مايكروسوفت 

 أشار “ستيف بالمر” المدير التنفيذي لشركة مايكروسوفت أن الحزمة البرمجية المكتبية Office 365 ستمثل علامة بارزة في تاريخ شركته، وذلك بعد طرح النسخة “Home Premium” المخصصة للمستخدمين العاديين.وأطلقت “مايكروسوفت” اليوم الحزمة البرمجية Office 365 Home Premium والتي تتوافر سحابياً بحيث تعمل على الإنترنت ويمكن الوصول إليها عن طريق مختلف المنصات سواء الحواسب المكتبية والمحمولة واللوحية أو عبر الهواتف.وقال “بالمر” اليوم على مدونة “مايكروسوفت” الرسمية تعليقاً على إطلاق الحزمة المكتبية السحابية بأنه لأول مرة سيستطيع المستخدمون الاشتراك في برنامج أوفيس بدلاً من شراءه وتثبيته على أجهزتهم بالطريقة التقليدية، وهو الأمر الذي سيغير طريقة تعامل المستخدمون للبرنامج والاستفادة من مميزاته خاصة أنه ليس عليهم القلق بعد ذلك من تعقيدات عمليات التحديث والترقية للخدمة. وأضاف بأنه يمكن للمستخدمين باشتراك واحد في خدمة أوفيس 365 أن يستفيدوا من كافة المزايا الخاصة بالخدمة على خمسة أجهزة مختلفة والتمتع بخصائص الوصول إلى البيانات من أي تلك الأجهزة الخمسة.وتتيح شركة “مايكروسوفت” استخدام النسخة السحابية على أكثر من حاسب شخصي مقابل 99.99 دولار أمريكي سنوياً بحيث يمكن الوصول إليها من عدة حاسبات مختلفة مع عرض بـ 20 جيجابايت مساحة مجانية على خدمة التخزين السحابي “سكاي درايف” و 60 دقيقة اتصال عبر خدمة “سكايب”.وتتوافر نسخة أخرى من Office 365 مخصصة للطلاب والكادر التدريسي في الجامعات، وتبلغ تكلفة الاشتراك بتلك النسخة 79.99 دولار لمدة 4 سنوات، مع إمكانية توفير الاشتراك الشهري بـ 1.67 دولار. وتوقع المدير التنفيذي لشركة “مايكروسوفت” أن يتحول غالبية مستخدمي برنامج أوفيس -الذين يبلغون المليار مستخدم- إلى خدمات Office 365 السحابية بمرور الوقت.يذكر أن “مايكروسوفت” طرحت خدمة Office 365 السحابية قبل 18 شهر تقريباً ولكن للشركات فقط، ومنذ ذلك الحين قامت شركة واحدة من أصل خمس شركات عملاء لدى الشركة الأمريكية في الاشتراك بالخدمة المكتبية السحابية حسب ما صرح به “بالمر”.وكشف “بالمر” أن الخدمة المخصصة للشركات والأعمال لاقت قبولاً بين الشركات الصغيرة والمتوسطة حيث وصلت نسبة الزيادة في أعداد تلك الفئة من الشركات المشتركة في الخدمة المكتبية السحابية خلال 12 شهر إلى 150%. هذا وتعتزم “مايكروسوفت” إطلاق نسخة خاصة بالأعمال من Office 365 لنظام التشغيل “ويندوز 8” لتدعم واجهة اللمس في 27 فبراير المقبل.