الهواتف الرقميَّة اللاسلكية غيغا رينج من باناسونيك تمنح مستخدميها حرية غير مسبوقة 

 قالت اليوم باناسونيك، الشركة العالمية الرِّيادية في صناعة الهواتف اللاسلكية، إنَّ سلسلة الهواتف اللاسلكية الرقمية الأنيقة “غيغا رينج” GigaRange مزوَّدة بتقنية أمنية رقميَّة متقدمة تحول دون التنصت على المكالمات الجارية.وتضمّ الهواتف اللاسلكية الرقمية “غيغا رينج” GigaRange أحدث التقنيات الفائقة التي تجعلها مثاليةً لبيئة العمل المنزلية، مثل خاصية المكالمة الجماعية الثلاثية، وجاهزية التشغيل الممتدة التي تصل إلى 11 يوماً، ودليل هاتف يضم 50 اسماً ورقماً، بالإضافة إلى سهولة وسرعة إعادة الاتصال.كما تتوافق سلسلة الهواتف اللاسلكية الرقمية “غيغا رينج” GigaRange مع المعايير البيئية الدولية، إذ يتمُّ تصنيعها بشكل كامل دون أي مواد كيميائية، وبما يتفق مع “الرؤية البيئية” التي أعلنت عنها باناسونيك والرامية إلى ضمان أنَّ كافة منتجاتها وخدماتها مُصنَّعة ومقدَّمة مع مراعاة المعايير البيئية الصارمة ومن خلال الاستخدام الفعَّال للطاقة والموارد. كما تعمل سلسلة الهواتف اللاسلكية الرقمية “غيغا رينج” GigaRange بتردد 2.4 ووفق التقنية المعروفة اختصاراً باسم FHSS، أي الإرسال ضمن ترددٍ واحدٍ لمدةٍ معينةٍ، ومن ثم الانتقال بشكل عشوائي إلى ترددٍ آخر، لتضمن صوتاً نقياً في المديات الطويلة. ويصل زمن التحدث في هذه السلسلة من الهواتف الفائقة إلى خمس ساعات كاملة لتسهِّل على مستخدميها إجراء كافة المكالمات المطلوبة بالسهولة اللازمة التي تقتضيها بيئة الاتصال العالمية الحالية.وقال مايدا كينسوكي، مدير المنتجات بوحدة تسويق باناسونيك الشرق الأوسط: “يمكننا القول بكلِّ ثقة إنَّ سلسلة الهواتف اللاسلكية الرقمية غيغا رينج GigaRange من باناسونيك من أكثر حلول الاتصال الآمنة في العالم اليوم، وهي مزوَّدةٌ بالتقنية الفائقة التي تضمن نقاء وصفاء الصوت حتى في المديات الطويلة مع الحؤول دون تنصت الآخرين على المكالمات”.وتابع قائلاً: “نحن نعلم أن عملاءنا يبحثون عن الحلول المتقدِّمة التي تتميز بسهولة استخدامها وتجعل حياتهم أكثر سلاسةً، ما حدا بشركة باناسونيك إلى تطوير هذه السلسلة من الهواتف اللاسلكية المتقدِّمة”. كما تتميز الهواتف اللاسلكية الرقمية “غيغا رينج” بتصميماتها العصرية الجذابة التي تجعلها تضفي لمسةً جماليةً على غرفنا ومنازلنا، وتتوافر طرازاتها باللونين الأسود والأبيض اللؤلؤي.وهي مزوَّدةٌ أيضاً بشاشة كريستال سائل ذات إضاءة خلفية تسهِّل قراءتها، ومؤشر مُنار مع نغمات صوتية تضمن التنبيه للمكالمات الواردة صوتياً وبصرياً، كما يمكن للمستخدمين الاختيار من بين سبع نغمات مختلفة بحيث يميِّز كل فئة من المكالمات الواردة بنغمة معينة، مثل مكالمات العمل، ومكالمات الأسرة، ومكالمات الأصدقاء وما إلى ذلك.ومن أجل جعل المكالمة أكثر انسيابيةً، تمَّ تزويد الهواتف اللاسلكية الرقمية “غيغا رينج” GigaRange بسماعة رقميّة على الجزء المحمول منه، الأمر الذي يتيح للمستخدم إنجاز أعماله الاخرى أثناء التحدث على الهاتف. وعلاوةً على كلِّ ما سبق، فإن هذه السلسلة من الهواتف اللاسلكية مزوَّدة بخاصية الاتصال السريع لعشرة أرقام مختارة، مقرونةً بخاصية إعادة طلب آخر خمسة أرقام تمَّ الاتصال بها، لجعلها الهواتف اللاسلكية الرقمية المثالية للأسرة العصرية. وأشارت باناسونيك إلى توافر سلسلة الهواتف اللاسلكية الرقمية “غيغا رينج” في متاجر الشرق الأوسط في ثلاث طرازات مختلفة هي: KX-TG3612BX و KX-TG3611BX و KX-TG3600BX.