أندرويد تتفوق على أبل في مجال التطبيقات المجانية 

 نشرت  شركة Distimo المتخصصة في تحليل بيانات متاجر التطبيقات اليوم أحدث تقاريرها الذي يسلط الضوء على أسعار تطبيقات الهواتف المحمولة عبر مجموعة متنوعة من المنصات. ووفقًا لإحصائيات الشركة فإن متجر أندرويد يوفر ما يقرب من 134,342 تطبيق مجاني للتحميل، بينما لا يقدم متجر آبل سوى 121,845 تطبيق مجاني. وأشار التقرير إلى أن عدد التطبيقات المدفوعة في متجر أندرويد تمثل ثلث العدد الإجمالي للتطبيقات المدفوعة في متجر آبل.من ناحية أخرى، ذكر التقرير أن متجر آبل لا يزال أكبر المتاجر من حيث عدد التطبيقات المتاحة والمتوفرة للجمهور، وذلك على الرغم من أنه كان أكثر متاجر التطبيقات بطئًا من حيث النمو في مارس/ آذار 2011. وأشار التقرير إلى نمو التطبيقات الخاصة بأجهزة الآي باد بنسبة 12% خلال الشهر الماضي لتصل إلى 75,755 تطبيقًا، منها 34,120 تطبيقًا مصممة فقط لأجهزة الآي باد. أما العدد الإجمالي لكافة التطبيقات المقدمة فيصل إلى 367,334 تطبيقًا. ونوه التقرير إلى أن أسعار التطبيقات الخاصة بأجهزة الآي باد ارتفعت عما كانت عليه فيما مضى، في حين انخفضت أسعار باقي التطبيقات.ومن المثير للاهتمام، أن الشركة توقعت أن يصبح متجر أندرويد أكبر متجر لتطبيقات الهواتف المحمولة في غضون خمسة أشهر من الآن وأشارت إلى بقاء معدلات نمو بقية متاجر التطبيقات على ما هي عليه.كما توقعت الشركة أن يتضاعف عدد التطبيقات الخاصة بمتجر App World الخاص بشركة RIM خلال ستة أشهر ومن المرجح أن تتفوق على متجر أوفي الخاص بنوكيا بحلول نهاية مايو/ آيار 2011. وأشارت الشركة إلى أنه في خلال عدة شهور أيضًا سيصبح متجر تطبيقات ويندوز 7 أكبر من متجر تطبيقات أوفي. 