سوني موبايل تكشف النقاب عن 3 هواتف ذكية جديدة 

 كشفت سوني موبايل النقاب اليوم، عن الهاتفين الذكيين الجديدين “Xperia XA2” و”Xperia XA2 Ultra”، وهما أحدث إصدارين في سلسلة هواتفها من الفئة المتوسطة العليا مزودين بتقنية كاميرا “سوني” ويتميزان بالتصميم الأنيق والأداء القوي. وقال هيديوكي فورومي، نائب الرئيس التنفيذي للمبيعات والتسويق في شركة “سوني موبايل كوميونيكيشنز”: لقد بدأت استراتيجيتنا في مجال منتجات الفئة المتوسطة كأسلوب جديد ورائع يستند إلى جلب تقنيات جريئة لهذا القطاع من السوق بأفضل طريقة ممكنة. وتابع: لقد تم تزويد كل من Xperia XA2 و XA2 Ultra بتقنية الكاميرا الأمامية الرائدة التي شهدناها للمرة الأولى في سلسلة XZ. ونحن نستهدف 2018 باعتباره عاماً رائعاً ونتطلع إلى عرض المزيد من الابتكارات عبر مجموعة “إكسبيريا” على مدى الأشهر المقبلة. هاتف Xperia XA2 : التقاط جمال الحياة مع تقنية كاميرا سوني المتطورة بتصميم سلس ويحمل “Xperia XA2” كاميرا خلفية بقوة 23 ميغابيكسل powerful 23MP rear camera مزودة بحساس سوني Exmor RSTM 1/2.3” للصورة المتحركة مع حساسية ISO 12800 من أجل تصوير فوتوغرافي واضح أثناء الإضاءة الخافتة.وتسمح ميزات تصوير الأفلام بخاصية 4K التي تم تزويد الهاتف بها أيضاً، بالتمتع بالألوان الرائعة والوضوح اللذين يسعى إليهما المستخدم، إضافة إلى خاصية التصوير بالحركة البطيئة بسرعة 120 إطاراً في الثانية الواحدة التي تشتمل أيضاً إضفاء الطابع الدرامي والحركة. وهناك أيضاً الكاميرا من الجهة الأمامية بزاوية واسعة تبلغ 120 درجة وبقوة 8 ميغابيكسل، لذا، فإنه بالإمكان تضمين صور السيلفي المزيد من الأصدقاء والمناظر المحيطة.  شاشة العرض العالية الوضوح مقاس 5.2 إنش 5.2” Full HD display هي أكثر سطوعاً وأكثر وضوحاً وأكثر غنى بالألوان، وتمتد حتى الحافة تماماً. وقد صُنعت هذه الشاشة من زجاج نوع Corning® Gorilla® Glass لتدوم لوقت طويل.  ويتم فك القفل بسهولة مع جهاز استشعار بصمة الإصبع بلمسة واحدة – وهو مدمج في اللوحة الخلفية المعدنية الناعمة. ويتكوّن “Xperia XA2” من الألمنيوم المؤكسد على الجوانب، مع لمسة ناعمة في الأعلى والأسفل، وهو ما يبرز الجمال الصناعي للمعدن، كما يمثل تطوراً للشكل “loop surface” الذي تشتهر به سلسلة “إكسبيريا”، مع أنحناء الشاشة على نحو سلس وتصميم متناسق لمظهر أنيق ومريح.ومع سعة البطارية العالية والبالغة 3,300 mAH ومنصة SnapdragonTM 630 من ®Qualcomm، فإن ذلك يعني أنه بالإمكان القيام بأكثر مما يحب المستخدم لفترة أطول مع أداء سلس وسريع. هذا بالإضافة إلى تقنيات “سوني للشحن الذكي، إذ أن تقنية  Smart Stamina تجعل الاستخدام يمتد طوال اليوم، فمع ميزة “Battery Care” و”Qnovo Adaptive Charging” يمكن التأكد من أن البطارية سوف تبقى بحالة جيدة طوال الوقت. كما أن الشحن السريع قد تم دعمه أيضاً لكي يمنح المستخدم ساعات من الطاقة خلال بضع دقائق فقط (يتطلب الشاحن السريع Quick Charger UCH12W).  وسوف يتوفر  Xperia XA2  بشريحة (SIM) واحدة وبشريحة مزدوجة في أسواق محددة وبأربعة ألوان: الفضي والأسود والأزرق والوردي.Xperia XA2 هاتفهاتف Xperia XA2 Ultra : كاميرا الهاتف الذكي “مزدوجة السيلفي”يتميز “Xperia XA2 Ultra” الذي تم تصميمه خصيصاً لالتقاط صور السيلفي بدقة كاميرته البالغة 16 ميغابيكسل مع مثبّت الصورة البصري (Optical Image Stabilisation) وكاميراتيه الأماميتين المزدوجتين بدقة 8 ميغابيكسل ذات الزاوية الواسعة قياس 120 درجة، وكيلتهما مزودتين بفلاش أمامي، وهو ما ينتج عنه لقطات واضحة بصرف النظر عن الإضاءة أو البيئة المحيطة إضافة إلى إمكانية شمول المزيد من الأصدقاء والمناظر المحيطة بصور السيلفي.ومع نموذج الكاميرا الخلفية نفسه المتواجدة في “Xperia XA2” البالغة دقتها 23 ميغابيكسل (23MP rear camera module) والمزودة بخاصية “سوني”  Exmor RSTM 1/2.3” للحساس المتحرك فهو قادر مع حساسية ISO 12800 على تصوير فوتوغرافي واضح أثناء الإضاءة الخافتة – إضافة إلى ميزات تسجيل الأفلام بخاصيات 4K وخاصية التصوير بالحركة البطيئة بسرعة 120 إطاراً في الثانية الواحدة وهو ما يجعل المستخدم قادراً على الاحتفاظ بالذكريات الجميلة واللحظات العظيمة. ويتميز هذا الجهاز بشاشة مقاس 6 إنشات كاملة الوضوح (6” Full HD smartphone display) وهي أكثر شاشات “سوني” النابضة بالحيوية، والتي تتميز بدقة وتدّرج الألوان – ومصنوعة من زجاج Corning® Gorilla® Glass القوي والمتين. ويتألق هذا الهاتف بتصميمه الخالي من الحواف، إذ أن مكوّناته غامرة للغاية، ويصبح من الصعب جداً تمييز الشاشة من خلاله.وكما هو الحال مع “Xperia XA2″، فإنه من السهل فك القفل بلمسة واحدة لحساس بصمة الإصبع الخلفي. ويتكوّن تصميم هذا الهاتف المعروف بـ”loop surface” من الألمنيوم المؤكسد أيضاً في الجوانب، مع لمسة ناعمة في الأعلى والأسفل.ومع البطارية الفائقة السعة البالغة 3,580 mAH، فإن ذلك يعني أنه بالإمكان استخدام الجهاز لفترة أطول، ويصبح من البديهي أيضاً أن تقوم تقنيات “سوني” للشحن الذكي بضبط وتحليل استهلاك الطاقة ودورات الشحن، لذلك فإنها تدوم لفترة أطول وتبقى بحالة جيدة مع مرور الوقت –  وتضمن منصة SnapdragonTM 630 من ®Qualcomm، أداءً سلساً وتجعل المهام المتعددة سهلة. كما أن الشحن السريع قد تم دعمه أيضاً لكي يمنح المستخدم ساعات من الطاقة خلال الشحن لبضع دقائق فقط (يتطلب الشاحن السريع Quick Charger UCH12W). سوف يتوفر هاتف “Xperia XA2 Ultra” بشريحة واحدة (Single SIM) وبشريحة مزدوجة (Dual SIM) في أسواق محددة وبأربعة ألوان عصرية: الفضي والأسود والأزرق والذهبي.هاتف Xperia XA2 Ultraهاتف Xperia L2 : يأتي بشاشة عرض كبيرة وبطارية طويلة الأمد وكاميرا سيلفي متقدمةتعتبر شاشة “Xperia L2” العريضة مقاس 5.5 إنش العالية الدقة مثالية للاستمتاع بعرض الفيديوهات وتصفّح شبكات التواصل الاجتماعي خلال التنقل.وتجعلك بطارية هذا الجهاز التي تبلغ سعتها mAh 3,300 أن تفعل أكثر ما يحلو لك لفترة أطول، ومن البديهي أن تضمن تقنيات “سوني” الذكية للشحن استمرار البطارية في حالة جيدة طوال عمرها.وتم تصميم الكاميرا الأمامية لهذا الهاتف بزاوية واسعة تبلغ 120 درجة وبدقة 8 ميغابيكسل خصيصاً لالتقاط صور السيلفي، مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل وفتحة عدسة F2.0، وهو ما يضمن تصويراً فوتوغرافياً نقياً وواضحاً.وسوف يتم إطلاق “Xperia L2” بشريحة واحدة (Single SIM) وبشريحتين مزدوجتين (Dual SIM) في أسواق محددة بثلاثة ألوان: الأسود والذهبي والوردي – وكل منها مع أسطح عاكسة، مع التأكيد على تصميم “loop surface”، في حين أن فك القفل هو سهل للغاية بلمسة واحدة عبر حساس البصمة الخلفي.هاتف Xperia L2إكسسوارات “إكسبيريا” الحديثة والجديدة بالكامل والخيالية سوف يتم إطلاق مجموعة من الأغطية الشبيهة بالجلد جنباً إلى جنب مع “Xperia XA2″ و”Xperia XA2” باللونين الأسود والفضي، استكمالاُ لنمط لون كل جهاز. شكل مطابق للوظيفة، فكلاهما قابل للتعديل للوقوف بشكل مستقل لتشغيل الفيديو، وسوف يوقفان أو يطفأن الجهاز عند إغلاقه.Mono Bluetooth® Headset MBH22 هي سماعة رأس بلوتوث جديدة تجمع بين ميزات التصميم الرقيق والتشطيب الفاخر. ويكن استخدام هذا الجهاز لغاية 6 ساعات من التحدث جنباً إلى جنب مع Google Assistant للسيطرة على الموسيقى وأنجاز الأمور. وسوف يتم إطلاق “Xperia XA2″ و”Xperia XA2 Ultra” على Android 8.0 OreoTM و“Xperia L2” على Android 7.1.1 Nougat.الطرح في الأسواق والأسعارالإمارات العربية المتحدة: سوف يتوفر “Xperia XA2″ بسعر 1,149 درهماً و”Xperia XA2 Ultra” بسعر 1,549 درهماً و”Xperia L2″ بسعر 849 درهماً في متاجر محددة اعتباراً من فبراير 2018.المملكة العربية السعودية: سوف يتوفر “Xperia XA2″ 1,179 ريالاً و”Xperia XA2 Ultra” بسعر 1,499 ريالاً و”Xperia L2″ بسعر 799 ريالاً في متاجر محددة اعتباراً من فبراير 2018.الأردن، سلطنة عمان، الكويت: سوف يتوفر “Xperia XA2″ و”Xperia XA2 Ultra” و”Xperia L2″ في متاجر محددة اعتباراً من فبراير 2018.