الاتحاد الأوروبي يعتزم توجيه ضربة جديدة لمايكروسوفت 

 محمد حمدان – مصر – ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال الأميركية بأن الاتحاد الأوروبي يعتزم توجيه ضربة جديدة لعملاق البرمجيات الأمريكية ” مايكروسوفت ” ، موضحة أن الاتحاد الأوربي قد يئس من الجهود السابقة التي بذلها لإجبار الشركة على تعديل سلوكها فيما يتعلق باحتكار البرمجيات .وفد أوضحت الصحيفة بأن الاتحاد الأوروبي بصدد فرض عقوبات جديدة على شركة مايكروسوفت قد تتجاوز فيها الغرامات المالية .وقد ذكرت مصادر مطلعة بأن الاتحاد الأوروبي لا ينوي إجبار الشركة على سحب متصفحها والذي أثار جدلاً واسعاً بين الشركة والاتحاد الأوربي ، وإنما إدخال متصفحات أخرى في نظام التشغيل ويندوز والذي تصدره مايكروسوفت ، وهذه الخطوة اذ من شأنها إضعاف ميزة مايكروسوفت نفسها . وستنشأ العقوبات على مايكروسوفت من تحقيقات بدأها الاتحاد الأوروبي العام الماضي بسبب عدم التزام مايكروسوفت بتوفير المعلومات اللازمة للسماح للمتصفحات التي تنتجها الشركات المنافسة بالعمل على نظام ويندوز .مليارا دولاروكان في وقت سابق قد فرض الاتحاد الأوروبي على مايكروسوفت غرامات تزيد على ملياري دولار منذ عام 2004 . وبينما قال المتحدث باسم الاتحاد الأوروبي بأن الاتحاد لم يصدر بعد قرارا نهائي بحق مايكروسوفت ، إلا أن المتحدث باسم مايكروسوفت قال :الشركة ستكون ملتزمة “التزاما كاملا” بقانون الاتحاد الأوروبي .وقد أوضحت مصادر تقنية مطلعة بأن الجهات الرقابية ستقدم شاشة حاسوب جديدة للمستخدم بحيث يختار المتصفح الذي يريد ، وتجبر هذه الخطوة شركة مايكروسوفت على إبقاء خاصية الاختيار على الشاشة .وقد قالت مستشارة شركة جوجل لشؤون مكافحة الاحتكار ” جوليا هولتز ” إنه يجب تزويد المستخدمين باختيار حقيقي وجعله اختيارا سهلا قابلا للتنفيذ إذا أردنا أن يكون علاجا فاعلا . 