AMD تطرح منصة خوادم تتضمن معالجات ذات 12 نواة 

 أعلنت “أيه إم دي” AMD، عن توفر منصة خوادم جديدة تتضمن أول معالجات في العالم بـِ 8 أنوية و12 نواة على هيكلية x86 لسوق خوادم 2P و4P ذات القيمة المرتفعة. وتهدف منصة “أيه إم دي” أوبتيرون 6000 سيريز AMD Opteron 6000 Series platform إلى تلبية احتياجات العملاء من الخوادم – بما فيها أعباء العمل المرتفعة والأداء نوعي وكفاءة استهلاك الطاقة والقيمة الشاملة – وتوفير المزيد من أنوية المعالجات والذاكرة بسعر أقل. ويقوم كبار مصنعي المعدات الأصلية بما في ذلك HP و Dell و Acer Group و Cray و SGI بطرح أنظمة جديدة ترتكز على هذه المنصة ذات قابلية توسيع عالية وذات الاعتمادية العالية.وبحسب بيان صادر عن الشركة الصانعة تتمتع منصة “أيه إم دي” أوبتيرون 6000 سيريز بالميزات التالية:•أول معالجات خوادم من نوعها في القطاع بـِ 8 أنوية و12 نواة تعمل بأداء يفوق بضعفين مستوى الجيل السابق من المعالجات “أيه إم دي”6000 سيريز، بما في ذلك زيادة 88 بالمائة في الأداء الصحيح (4) وزيادة 119 بالمائة في أداء الفاصلة العائمة (2). •نموذج تحكم مدمج بالذاكرة يدعم أربع قنوات لذاكرة DDR3، مما يؤدي إلى زيادة ضعفين ونصف في عرض النطاق الترددي الكلي (5).•زيادة تفوق ثلاثة وثلاثين بالمائة من قنوات للذاكرة لكل معالج بالمقارنة مع حلول 2P المنافسة (6).•قدرة “دي آي إم إم” DIMM أكبر بـ 50% مقارنة مع قدرات الأجيال السابقة، تصل لـِ 12 لكل معالج مما يزيد مساحة الذاكرة المتوفرة الشاملة ويحسن الأوساط الافتراضية وقواعد البيانات وتطبيقات الحوسبة عالية الأداء HPC. •رقائق سلسلة “أيه إم دي” 5600 مع قدرات إدخال/إخراج افتراضية، وتكنولوجيا HyperTransport™ 3.0 و”بي سي آي” اكسبريس ® 2.0 PCI Express® 2.0 .•إزالة الضرائب عن معالجات 4P خاصة وأن المعالجات ذاتها يمكن أن تستخدم في كل من تصاميم 2P و4P التصاميم وأن المعالجات ذات قدرة 4P تباع بنفس سعر المعالجات ذات قدرة 2P مما يضفي قيمة محسنة جداً إلى عالم 4P.•سعر بالنسبة للأداء لم يسبق له مثيل. في مقارنة بين منصة 2P التنافسية ذات الأداء الأفضل ومنصة 4P من “أيه إم دي” وذات الأداء المماثل، يمكن للعملاء أن يختبروا أداءً أفضل بمرتين وانخفاض 10 ٪ في سعر المعالج الإجمالي (7). •ميزات جديدة مهمة لإدارة الطاقة، بما في ذلك C1E باور ستايت C1E power state للمحافظة على الطاقة عند الخمول، والرابط المتقدم لإدارة المنصة التي تسمح بالتحكم عن بعد بمستويات الطاقة والتبريد لمنصات APML وتكنولوجيا “أيه إم دي” كولسبيدAMD CoolSpeed ، الأمر الذي يقلل تلقائياً منp-states إذا تخطت درجة حرارة معينة الحد الأقصى.•مجموعة واسعة من خيارات الطاقة والأداء دون التغاضي عن مجموعة الميزات المتوفرة.•إرث من التناسق والاستقرار. تتضمن منصة “أيه إم دي” أوبتيرون الجديدة شرائح ومقابس تتوافق مع 2P و 4P كما ستتوافق مع المعالجات المزمعة التي ستعتمد على نواة معالج خادم “أيه ام دي” من الجيل القادم المسمى بـِ “البلدوزر Bulldozer “. [nggallery id=12426]