خرائط جوجل تبدأ دعم ميزة "الحد الأقصى للسرعة" على أندرويد وآي أو إس 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة جوجل وسعت ميزة “الحد الأقصى للسرعة” Speed Limit ضمن خدمة الخرائط التابعة لها، وهي الميزة التي بدأت اختبارها في شهر تموز/يوليو 2017 في منطقتي حول العالم، وهما خليج كاليفورنيا في الولايات المتحدة وريو دي جانيرو في البرازيل.والآن ذكر موقع “أندرويد بوليس” Android Police، المتخصص في أخبار نظام التشغيل أندرويد، نقلًا عن عدة أشخاص أن الميزة توسعت لتشمل مناطق أخرى في الولايات المتحدة.ونقل الموقع أن ميزة “الحد الأقصى للسرعة” ظهرت لمستخدمين في مدن: نيويورك، ولوس أنجلوس، ومينيسوتا. وهي تعرض للمستخدمين في الزاوية السفلى اليمنى لتطبيق “خرائط جوجل” أقصى حد للسرعة المسموح بها على الطريق المسلوك.    أما موقع “ماشابل” Mashable، فقد أكد أن خدمة خرائط جوجل بدأت تدعم ميزة “الحد الأقصى للسرعة” على تطبيقيها على نظامي أندرويد وآي أو إس. وذكر أن كاميرات السرعة سوف تظهر للمستخدمين في الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وأستراليا، وروسيا، والبرازيل، والمكسيك، وكندا، والهند، وأندونيسيا. أما حدود السرعة فسوف تظهر للمستخدمين في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة والدنمارك.يُشار إلى أن ميزة “الحد الأقصى للسرعة” كانت من بين المزايا التي يطالب المستخدمون بتوفرها ضمن خرائط جوجل، مع أنها متاحة منذ زمن في تطبيق الملاحة “ويز” Waze، الذي استحوذت عليه شركة جوجل في عام 2013 مقابل مليار دولار أمريكي.هذا، ويمكن تنزيل الإصدار الأحدث من تطبيق خرائط جوجل لنظام أندرويد من متجر بلاي، ولنظام آي أو إس من متجر آب ستور. 