فيليبس تعلن عن شاشتها الجديدة التي يبلغ حجمها 100 إنش 

 كشفت شركة Philips النقاب عن شاشتها العملاقة الجديدة الخاصة بأجهزة التلفاز والتي يبلغ حجمها نحو 100 إنش وأكدت الشركة أنها طورت تقنية Ambilight الخاصة بها عبر تلك الشاشة المتقدمة. وجاء الإعلان عن تلك الشاشة ضمن فعاليات معرض IFA في برلين وجاء هذا الإعلان متزامن مع إعلان شركة بانسونيك عن سعر شاشتها التي يبلغ حجمها 100 إنش كذلك ووصل سعر الشاشة كما أعلنت الشركة إلى نحو 100 ألف دولار أمريكي.وقد استغلت فيليبس الفرصة في استغلال كامل مستويات تقنيتها الخاصة Ambilight في تلك الشاشة الجديدة مستغلة بذلك تلك التقنية في الأربعة نواحي الخاصة بالصورة المعروضة على الشاشة علاوة على استخدامها لتقنية Ambilight Surround لتحيط الصورة من ثلاثة جوانب. وتقوم فكرة تقنية Ambilight على توزيع الألوان حول الشاشة لتعطى الإيحاء للمستخدم بتمدد الصورة خارج حدود الشاشة.ويؤكد رودي بروفوست المدير التنفيذي في شركة فيليبس في خطابه الذي ألقاه في المعرض أن الشركة عقدت العزم على استخدام تلك التقنية المتقدمة في كافة منتجاتها لتمنحها قدر كبير من التميز. ويشير إلى إدراكه الكامل لحقيقة أن أجهزة التلفاز ذات التقنية الدقة أو high definition هي التي تمثل المستقبل المشرق لعالم الشاشات المتقدمة ولكنه عاد وأكد أنه ومع تقنية Ambilight Surround سيكون الأمر أفضل كثيراً. وأوضحت الشركة في بيانها أن الشاشة الجديدة تتمتع بتقنية Ambilight الكاملة بكافة مستوياتها المختلفة. وأوضحت الشركة أنها وبحلول نهاية العام الحالي ستكون قد وصلت مبيعاتها لشاشات LCD المزودة بتقنية Ambilight نحو مليون شاشة حيث أن الشركة حققت المركز الأول في مبيعات الشاشات في النصف الأول من العام الحالي. وبعيداً عن عالم الشاشات المتقدمة سنرى أن الشركة قد أزاحت الستار عن كوكبة من أحدث منتجاتها المتميزة ومن أهمها الحاسبان الشخصيان MCP9480i و MCP9360i المتوافقان مع شهادة Vliv الخاصة بشركة انتل كما أن هذان الحاسبان مزودان بمشغل أقراص بلو راي. وأزاحت الشركة الستار كذلك عن مشغلها الموسيقي WACS7000 الذي يمكنه تخزين محتويات نحو 1500 أسطوانة من خلال قرصه الصلب الذي تبلغ سعته نحو 80 غيغا بايت.وأعلنت فيليبس كذلك عن مشغل Mp3 جديد يسمى GoGear SA9200 ويتمتع بالعديد من المزايا حيث يبلغ طوله 9 سنتيمتر ويبلغ وزنه نحو 48 غرام ويعتمد على الذاكرة فلاش في عمليات التخزين و تبلغ سعة تخزينه نحو 2 غيغا بايت. وفي نفس السياق لم تعلن فيليبس عن أي معلومات تفصيلية بشأن سعر أو موعد طرح تلك المنتجات المتميزة في الأسواق.أما على صعيد التقنيات والأنظمة فقد أعلنت فيليبس أن لعبة Broken Sword 4 هي أول الألعاب الإلكترونية التي ستستخدم تقنية amBX والخاصة بشركة فيليبس. 