مايكروسوفت تستعرض باقة جديدة من المنتجات المخصصة للشركات 

 كشفت “مايكروسوفت” عن باقة جديدة من منتجات البنية التحتية ومنصات التطبيقات خلال “مؤتمر الشرق الأوسط للتعليم التقني 2010″، بما فيها “إنترنت إكسبلورر 9″؛ و”مايكروسوفت أوفيس 2010″؛ والإصدار الثاني من “إس كيو إل سيرفر 2008″؛ و”ويندوز سيرفر 2008″؛ إضافة إلى “فيجوال ستديو 2010”. واستعرضت الشركة، بالتعاون مع شركائها في المنطقة، بمن فيهم “ديل”؛ و”إنتل”؛ و”إتش بي”؛ و”إيه إم دي”، مجموعة واسعة من المنتجات التقنية المتطورة بحضور عدد كبير من خبراء التقنيات، والمطورين، والشركاء والعملاء.وأعلنت “مايكروسوفت” أيضاً، إطلاق عرضين جديدين للعملاء الذين يستخدمون “فيجوال ستديو”، والراغبين بترقية نسختهم إلى إصدار عام 2010. ويتيح العرض الأول للعملاء الذين قاموا بشراء النسخة القياسية من “فيجوال ستديو 2005 أو 2008″، الترقية إلى إصدار عام 2010 (دون أي اشتراك في شبكة مطوري برمجيات مايكروسوفت MSDN)، بسعر التجزئة السابق للنسخة القياسية من “فيجوال ستديو 2008” والبالغ 299 دولار أمريكي. ويستمر هذا العرض لمدة 6 أشهر بدءاً من 12 أبريل 2010.ويضم العرض الثاني التوفير الإضافي لأدوات “إم إس دي إن اسينشالز” لنسخة التجزئة من “فيجوال ستديو بروفيشينال”، حيث سيحظى المشتركون بإمكانية الوصول إلى 3 من أحدث منصات مايكروسوفت وهي: “ويندوز 7 ألتيميت”؛ والإصدار الثاني من “ويندوز سيرفر 2008″؛ والإصدار الثاني من “إس كيو إل 2008 داتا سنتر”، بغرض التطوير والاستخدام التجريبي، إضافة إلى عرض على “منصة ويندوز آزور” (Windows Azure). وسيحظى المشتركون أيضاً بفرصة الوصول إلى “خدمة المساعد عبر الإنترنت” من “إم إس دي إن”، و”الدعم الطارئ” (Priority Support) في منتديات “إم إس دي إن”، كما ستشملهم العروض الخاصة التي يقدمها الشركاء. وبفضل شراكاتها المتميزة، تلتزم “مايكروسوفت” بتفهم الاحتياجات التقنية ومتطلبات الأعمال لعملائها في منطقة الخليج، وتعمل عن كثب مع كل من “ديل”؛ و”إنتل”؛ و”إتش بي”؛ و”إيه إم دي”، من أجل إرساء أفضل المعايير في القطاع، وتوفير جيل المستقبل من التقنيات العالمية المخصصة للشركات في المنطقة.