باناسونيك تعرض النموذج الأول من الجيل القادم من مشغلات "بلو-راي" 

 كشفت شركة باناسونيك خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 الذي يختتم فعالياته اليوم الجمعة، عن النموذج الأول من مشغل أقراص “بلو-راي” Blu-Ray الذي يدعم تقنية “ألترا إتش دي بلو-راي” Ultra HD Blu-Ray الجديدة.وكانت “جمعية أقراص بلو-راي” BDA قد أطلقت مؤخرا تقنية “ألترا إتش دي بلو-راي”، وهي صيغة جديدة تدعم تقنية العرض فائق الوضوح “ألترا إتش دي” Ulta HD أو “فور كيه” 4K، إضافة إلى تقنية التصوير بالمدى الديناميكي العالي HDR.وستبدأ الجمعية طرح المواصفات الفنية للمرخص لهم في منتصف 2015، ويتوقع أن تُطرح في السوق قبل نهاية العام الجاري. يُذكر أن هذا النموذج الأول الخاص بشركة باناسونيك معروض حاليا في معرض CES 2015 بمدينة لاس فيغاس الأميركية.وقالت باناسونيك إن هذا النموذج يدمج معالجة الفيديو وتقنية مشغل أقراص “بلو-راي” التابع لها والمكرر على مدى سنوات عديدة، مما يجعلها قادرة على استنساخ الفيديو فائق الوضوح “فور كيه” 4K الذي تبلغ دقته 3,840×2,160 بكسل بمعدل 60 إطارا في الثانية.وترى الشركة أن هذا يمثل تقدما كبيرا في جودة الصورة أكثر من مشغلي “بلو-راي” الحاليين ويمهد الطريق نحو السماح للمستهلكين بالتمتع بمشاهدة الصورة بجودة Ultra HD 4K في منازلهم. وكانت “جمعية أقراص بلو-راي” قد أعلنت عن معايير تقنية “بلو-راي” أول مرة في عام 2002. وفي عام 2004، صدر أول مشغل “بلو-راي” في العالم قادر على التسجيل على الوجهين.