عالم الألوان - الجزء الأول: مفاهيم ومصطلحات 

 قبل أن نبدأ بالحديث عن الألوان يجب علينا أن نفهم المصطلحات التي تطلق عليها و النظريات المستعملة فيها. كثير منا لا يعرف مصطلحات لونية مثل: Chroma، Hue، …إلخ. سيقول البعض ما حاجتنا لفهم هذه المصطلحات، سأقول بأن فوائدها لا تعد و لا تحصى مثل إنشاء اللوحات اللونية التي نستخدمها في تصاميمنا و معرفة الطريقة الصحيحة لمزج الألوان في التصاميم.Hue الصبغةصبغة اللون هي المصطلح الأكثر إستعمالا في عالم التصميم. عندما نقول بأن اللون أصفر، أحمر أو أخضر فنكون نتحدث عن صبغة اللون Hue. لصبغة اللون تأثيرات مباشرة على التصميم سنتطرق إليها في الجزء الثاني من هذه السلسلة بإذن الله سبحانه و تعالى.ألوان الصبغة أفقيا و إختلاف الإشباع عمودياChroma الصفاءهي صفاء أو نقاء اللون بكل بساطة. لو أضفنا Chroma لصبغة اللون Hue سننزع السواد من الصبغة، أما لو أنقصنا قيمة الصفاء من الصبغة فسيكون العكس و هو نزع البياض من الصبغة. من الجيد أن نتجنب إستعمال صبغات بنفس قيمة الصفاء للحصول على نتيجة جيدة.القيمة، القيمة مع الصبغة، القيمة مع الصفاءSaturation الإشباعهو تعريض الصبغة إلى إضاءات مختلفة. نتحدث عنه في حياتنا اليومية بقولنا لون ضعيف و قوي أو لون شاحب و الآخر نقي …إلخ.مثل ما قلت مع Chroma بأن لا نستعمل الألوان التي تحمل نفس الإشباع في التصاميم لكن يمكن أن نفعل ذلك لأسباب خاصة بحيث تكون الألوان ذات القيم الإشباعية المشابهة أحسن للتصميم، لكن لا أنصح بذلك دائما. تدرجات الإشباع مع ثلاثة أنواع مختلفةValue القيمةيمكن أن تسمى أيضا Lightness أي الإضاءة. و هي ضوء الصبغة و ظلامها، مثل اللون الأسود الذي هو أدنى قيمة في الصبغة بينما اللون الأبيض أعلى قيمة فيها، لو نظرنا إلى اللونين البرتقالي و الأرجواني كمثال سنجد بأن البرتقالي أعلى قيمة من اللون الأرجواني لنقص القيمة الضوئية في هذا الأخير.من الجيد أن نستعمل صبغات بقيم ضوئية مختلفة لكن أحيانا نحتاج لجعلها متشابهة، لكن أنصح بإضافة Chroma عالية إليها لتخفيف التشابه على بعضها البعض.إضافة قيم مختلفة للصبغاتToneيطلق عليها باللغة العربية إسم الدرجة لكنني لست متأكدا من ذلك. على كل حال هي الصبغة التي يتم إدخال اللون الرمادي عليها. عادة ما تكون هذه الألوان باهتة و تشعرنا بالملل نوعا ما. يمكن لهذه الألوان ان تجعل التصميم يبدو أنيقا أو أن تفسده تماما و هذا مرتبط بالصبغات التي يتم إختيارها طبعا. Shade الظلينتج الظل بإضافة اللون الأسود للصبغة لجعلها قاتمة. نستعمل الظل في التصاميم بدلا من اللون الأسود التام للحصول على تصميم قاتم رائع، و تكون هذه الطريقة بإضافة المشيج الذي سنتحدث عنه في السطور التالية أفضل طريقة لإنجاز ذلك.Tint المشيجالمشيج في اللغة العربية هو كل ما إختلط بحمرة أو بياض، لكن تقنيا يختلف ذلك فنقول بأنه إضافة اللون الأبيض للصبغة عكس الظل. يستعمل المشيج كثيرا في التصاميم الأنثوية و القديمة، كما يتم دمجه مع ألوان الظل لتعزيزها كما ذكرنا سابقا.تداخل الدرجة و الظل و المشيج على الصبغاتمفاهيم بسيطةهذه المفاهيم هي لمصطلحات لا يجب التعمق فيها كثيرا. نقسمها كالآتي:الألوان المحايدة Neutral colors: ألوان متفرعة من الأسود و الرمادي، كما تسمى أيضا عديمة الألوان لما فيها من قتمة.الألوان الأولية: الألوان الأساسية التي بمزجها مع بعضها نحصل على الألوان الأخرى. تختلف هذه الألوان الأولية بحيث تجمع بين اللون الحمر و الأصفر و الأزرق في علوم الفن، و تختلف أكثر في عالم التقنية بحيث تتكون من الأحمر، الأخضر و الأزرق RGB كما تعرف باللون الأحمر، الأصفر و الأزرق RYB ..إلخ من البروتوكولات اللونية التي سنتطرق إليها في الجزء الرابع من هذه السلسلة بإذن الله تعالى لعدم تعقيد الأمور حاليا.إختلاف بروتوكولات الألوان الأوليةالألوان الثانوية: أي لون ينتج بمزج لونين أوليين.الألوان الثالثية: أي لون ينتج بمزج لون أولي مع لون ثانوي.آخرا و ليس أخيرالا أطلب منك أن تحفظ كل ما قرأته هنا و لكن يفضل أن تفهم معاني المصطلحات التي مرت عليك في هذه المقالة لأننا نستعملها كثيرا في أعمالنا كمصممين بدون أن نعرف معانيها و أهدافها.هذا كل ما ورد في جعبتي عن المصطلحات اللونية، أما في الجزء القادم فسنتطرق إلى ذكر المجموعات اللونية و تأثيرها على مشاعرنا. إلى ذلك الحين أرجو أن تتفضلو علي بتعليقاتكم الكريمة، كما أحب لو نتناقش على الهاشتاج “سلسلة_عالم_الألوان“. و أستودعكم الله الذي لا تضيع ودائعه.المراجع:Color Theory For Designers, Part 2: Understanding Concepts And Terminologyأسماء الألوانقاموس المعانيhttp://ar.wikipedia.org/wiki/لون