Asus تكشف النقاب عن وحدة عرض ثنائية الشاشة  

 واصلت شركة Asus تقديم عروضها المميزة ضمن معرض CeBIT، حيث أزاحت الستار عن شاشة عرض ثنائية ضمن أحدث منتجاتها.وعلى الرغم من أن الشاشة الثنائية ما زالت نموذج أولي، إلا أن Asus أكدت أنها تتمتع بأربعة أنماط عرض رئيسية وهي laptop، و e-book، و cinema، و artist. والنمط الأخير قد يبدو مشابها لنمط العرض الخاص بتطبيق Photoshop، حيث يسمح للمستخدم بالرسم على الشاشة عبر قلم مخصص أو بإصبعه.ووفقا للعديد من التقارير الواردة من المعرض فأن الشاشة كانت تعمل عبر نظام Windows 7، ولم تتضح حتى الآن الوظائف الرئيسية لها، وعلاوة على تلك العمليات التي تعتمد على اللمس فأن الشاشة المزدوجة يمكنها أن تقدم لوحة مفاتيح افتراضية على أي من الشاشتين، كما يمكن للمستخدم الاستعانة بلوحة مفاتيح أكبر بحيث تنقسم مفاتيحها على كلا الشاشتين. أما في نمط السينما “Cinema” فيتم عرض الأفلام على كلا الشاشتين ما يزيد من مساحة الرؤية، ولكن يمكن للخط الأسود الذي يفصل بين الشاشتين أن يعكر من صفو هذه التجربة المتميزة للمشاهدة. ويمكن للمستخدم تقسيم المهام على الشاشات فيمكنه أن يشاهد فيلم في الشاشة العلوية ويتصفح الإنترنت على الشاشة السفلية الإضافية. يذكر أن Asus لم تعلن عن أي مخططات لطرح المنتج الذي لم تعطه اسما حتى الآن.