ساند ديسك تكشف عن مشغلها الموسيقي الجديد 

 وأخيراً وبعد طول انتظار أزاحت شركة ساند ديسك الستار عن مشغلها الموسيقي الجديد والذي أعلنت الشركة أن سعته ستبلغ نحو 2 غيغا بايت مما سيمكن المستخدمين من الاستمتاع بنحو ألف أغنية مختلفة . وقد أكدت الشركة في بيانها أن المشغل سيظهر في الأسواق بحلول أكتوبر المقبل.ومن المعروف أن شركة SandDisk تحتل المرتبة الثانية وبفارق كبير عن Apple التي تحتل المركز الأول في سوق المشغلات الموسيقية العالمي. وبالعودة مجدداً إلى بيان الشركة سنرى أنها أكدت أن المشغل الجديد Sansa c200 سيبلغ سعره في الولايات المتحدة نحو 99.99 دولار أمريكي أما في القارة الأوربية العجوز سيبلغ سعر المشغل نحو 79 يورو أي ما يعادل 101 دولار أمريكي. وتلك الأسواق هي أول من ستشهد ظهور هذا المشغل إلى النور.يذكر أن هذا المشغل الجديد يتوافق مع برنامج Windows PlayForSure وهو ما سيمكن هذا المشغل من تنزيل الملفات الموسيقية من الخدمات التي يتم الاشتراك بها عبر الإنترنت ومن أهما Rhapsody الخاصة بشركة RealNetworks وكذلك الخدمات الموسيقية الخاصة بشركتي Yahoo و Napster. أما بالنسبة للمزايا الشكلية والمادية الخاصة بهذا المشغل سنرى أنه رقيق للغاية كما أنه خفيف الوزن ويتمتع بشاشة LCD ملونة ومزود كذلك بفتحة إضافية لإضافة بطاقة ذاكرة وذلك لزيادة السعة التخزينية للمشغل. وكانت تلك المعلومات جاءت على لسان الشركة في مؤتمر IFA للإلكترونيات. وقد أكدت الشركة في بيانها كذلك أنه ستطرح إصدار أخر من هذا المشغل ولكن ستكون سعته التخزينية 1 غيغا بايت وسيبلغ سعره 79.99 دولار أمريكي.ومن الجدير بالذكر أن كلا المشغلان يمكنهما عرض الصور. وتحتل شركة ساند ديسك مركز الصدارة بين تلك الشركات التي تقوم بتصنيع بطاقات الذاكرة فلاش الخاصة بتخزين البيانات والتي تُستخدم بشكل كبير في الكاميرات الرقمية والهواتف المحمولة بالإضافة إلى المشغلات الموسيقية.