دراسة: واحد من بين كل ثلاثة أمريكيين يرغب بالحصول على هاتف (iPhone) 

 أكدت دراسة حديثة لشركة (Lightspeed Research) المتخصصة بأبحاث السوق أن هاتف (iPhone) لشركة أبل من الممكن أن يكون أنجح منتج على الإطلاق في القرن الحادي والعشرين.وكانت الشركة قد استطلعت رأي حوالي 39 ألف شخص عبر قناتها الخاصة على الإنترنت في الولايات المتحدة وذلك في الأيام التي تلت طرح الجهاز يوم 29 يونيو الفائت وجاءت نتائج الدراسة مدهشة.وقد أكدت أن 32% من الأشخاص الذين شملتهم الدراسة والذين لا يمتلكون هاتف (iPhone) أنهم ينوون شراء الجهاز كما أكدت أن 8% منهم يخططون لشراء (iPhone) في الثلاثة شهور المقبلة وأشارت إلى أن 22% يخططون لشراء جهاز في وقت ما في المستقبل. وبالنسبة للفئة العمرية فقد سجل البحث إقبال كبير من المشاركين الذي تبلغ أعمارهم 44 عام فأقل وذلك بشكل أكبر من الذين تبلغ أعمارهم 45 عام فأكثر وقد أكدت الدراسة أن 40% ممن تتراوح أعمارهم بين 18 و 24 أنهم يخططون لشراء هاتف (iPhone) في وقت ما مستقبلا وبلغت النسبة 36% للذين تتراوح أعمارهم 25 و 34 كما بلغت النسبة 33% للذين تتراوح أعمارهم بين 35 و 44. وقد أكدت شركة (Lightspeed Research) للأبحاث أن القاطنين في منطقة الباسيفيكي هم الأكثر إقبالا ورغبة في شراء الجهاز بالمقارنة مع أي مناطق أخرى كما سجلت منطقتي (New England) و (Mid-Atlantic) معدلات إقبال وشراء للهاتف تعدت الحد المتوسط.يذكر أن شركة (Lightspeed Research) أجرت بحث إضافي في 5 يوليو المنصرم شارك فيه 34 ألف شخص أكد أكثر من نصفهم أنهم يريدون تملك هاتف (iPhone) نظرا لقدراته العالية في جوانب الموسيقى والإنترنت وكذلك قدراته اللاسلكية. 