سوني تشن حملة عالمية لاستبدال البطاريات المعطوبة 

 تعتزم شركة سوني شن حملة استبدال عالمية لمجموعة من البطاريات التي تستخدم خلايا الليثيوم التي تصنعها شركة سوني وتستخدمها الشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر الدفترية وذلك بهدف تهدئة القلق الذي أثارته حوادث الحرارة المفرطة الأخيرة.وتناقش سوني هذه الخطة مع لجنة سلامة منتجات المستهلكين الأمريكية كما إنها ستتعاون مع السلطات الحكومية عند الحاجة. هذا وسيتم الإعلان عن مزيد من التفاصيل قريبًا.يذكر أن شركة سوني دعمت سحب مجموعة بطاريات في أجهزة ديل وآبل. وذلك بسبب المرات التي تتلامس فيها أجزاء البطارية مما قد يؤدي إلى حدوث قصر في الدائرة الكهربائية داخل الخلية. وغالبًا، ما تتوقف البطاريات عن العمل عند حدوث قصر في الدائرة الكهربائية. ولكن في حالات معينة، قد تؤدي الدائرة الكهربائية القصيرة الداخلية إلى ارتفاع درجة حرارة البطارية والتي قد تؤدي بدورها إلى نشوب حريق. ويتوقف حدوث هذا الحريق من عدمه على اختلاف تهيئة النظام الموجودة في أجهزة الكمبيوتر الدفترية المختلفة.هذا وستستشير شركة سوني عملاء OEM الذين يستخدمون خلايا البطاريات هذه وستتعاون مع هؤلاء الذين يودون المشاركة في تحديد كمية البطاريات المستبدلة وتنظيم جدول زمني لاستبدالها.