مايكروسوفت تكشف عن سوار تتبع النشاط الجديد Band 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن أحدث أجهزتها لتتبع النشاط والذي يحمل اسم Band وهو نفس اسم الجيل السابق منه، وذلك خلال مؤتمرها الذي أقامته اليوم وأعلنت فيه الشركة عن هاتفيها الجديدين من فئة لوميا Lumia 950 و Lumia 950 XL والحاسب المحمول Surface Book بالإضافة لكشفها عن الجيل الرابع من حواسبها اللوحية Surface Pro.ويبدو السوار الجديد مقارنةً بالسوار القديم أكثر أناقة مع وجود شاشة منحنية قابلة للمس من نوعية OLED محمية بطقبة من زجاج Gorilla Glass 3.ويأتي السوار الجديد بشكل متكامل مع المساعد الشخصي كورتانا من مايكروسوفت، ليقوم بتذكيرك بنشاطات يجب القيام بها وأمور قد ينساها المستخدم. ويحوي السوار الجديد مقياس الضغط الجوي بارومتر لقياس الضغط الجوي والارتفاع أثناء التنزه والرحلات الجبلية وتسلق المرتفعات.كما يحوي السوار على نظام تحديد الموقع العالمي GPS، وقياس معدل ضربات القلب، والسعرات الحرارية، ومتعقب ساعات النوم، بالإضافة للتنبيهات الذكية.وتقول مايكروسوفت بأن السوار Band مفيد لكل الناس وخصوصاً للرياضيين وللأسخاص الذين يبحثون على تحسين لروتين حياتهم وصحتهم البدنية. ويقوم السوار بتسجيل المقاييس مثل مقياس Vo2 Max لقياس المقدرة البدنية بكمية الاوكسجين المستهلكة خلال ممارسة الرياضة باعلى جهد والذي يقوم بقياس الحد الاعلى للاوكسجين في الميليميتر المستهلكة في دقيقة واحدة لكل كلغ واحد من وزن الجسم.ويحوي السوار Band على العديد من أجهزة الاستشعار والحساسات ويتكامل مع العديد من التطبيقات المختلفة والتي تعطي قيمة مضافة للسوار ولإمكانياته.كما يحوي السوار Band على ميزات اخرى مثل مقياس تلقائي لقوة الضربة الخاصة بلعبة الغولف، ودعم للتطبيقات مثل Uber وRunKeeper وStarbucks وSubway وTwitter. ويعمل Band مع نظامي أندرويد وiOS، وبشكل طبيعي مع أجهزة ويندوز فون من مايكروسوفت، ويتوفر السوار للطلب المسبق ابتداءً من اليوم ويبلغ سعره حوالي 249 دولار.        