آبل تكشف رسميًا عن هاتف iPhone XR 

 يعمل بشريحة A12 Bionic المتطورة، وشاشة Liquid Retina مقاس 6.1 إنش، وتصميم من الألومنيوم والزجاج بستة ألوان جميلة، وFace ID، ونظام كاميرا متطوّرأعلنت شركة آبل اليوم عن جهاز iPhone XR، الذي يضم تكنولوجيا مبتكرة من جهاز iPhone XS بتصميم من الزجاج والألومنيوم كله شاشة مع شاشة Liquid Retina بمقاس 6.1 إنش، وهي شاشة LCD الأكثر تطوراً في أي هاتف ذكي، وستة ألوان مذهلة. كما يأتي iPhone XR مزوداً بشريحة A12 Bionic مع الجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine، ونظام كاميرا TrueDepth، وFace ID، ونظام كاميرا متطور يتيح لك التقاط صور بورتريه مذهلة باستخدام عدسة واحدة في الكاميرا. سيتوفر iPhone XR للطلب المسبق يوم الجمعة 19 أكتوبر على أن يتوفر بالمتاجر ابتداءً من الجمعة 26 أكتوبر. وقال فيليب شيلر، نائب الرئيس الأول لقسم التسويق حول العالم في شركة Apple، ”يساعدنا iPhone XR على الوصول إلى المزيد من الناس لنقدم لهم أحدث ابتكارات iPhone. فهو مليء بأحدث التكنولوجيا والتي تشمل شاشة Liquid Retina مقاس 6.1 إنش تغطي واجهة الجهاز بالكامل، بالإضافة إلى كاميرا TrueDepth التي تتيح تحققاً أسرع باستخدام Face ID، وشريحة A12 Bionic بتكنولوجيا 7 نانومتر مع الجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine، وكاميرا 12MP قادرة على التقاط صور مذهلة باستخدام نمط بورتريه وإضاءة بورتريه. إن iPhone XR الجديد يتميز بإطار جديد مذهل من الزجاج والألومنيوم بالدرجة نفسها المستخدمة في مجال الطيران والفضاء، كما أنه مقاوم للسوائل والغبار ضمن تصنيف IP67، ويتمتع ببطارية تدوم طوال اليوم، ويأتيك بستة ألوان في غاية الجمال. يتيح iPhone XR للمزيد من الناس الاستمتاع بأحدث التكنولوجيا الموجودة في iPhone X في تصميمات جديدة جميلة وبأسعار في المتناول. تصميم مبتكر من الألومنيوم والزجاج بستة ألوان جديدةلأن التصميم كله شاشة، فهو يستفيد من واجهة iPhone XR بالكامل. فالواجهة الزجاجية الأكثر متانة في أي هاتف ذكي على الإطلاق تتكامل بأناقة تامة مع الشريط المؤكسد المصنوع من ألومنيوم 7000 المستخدم في الطيران والفضاء، كما أن التصميم الزجاجي للسطح الخلفي يتيح إمكانية شحن الجهاز لاسلكياً.  يتوفر iPhone XR بستة ألوان جديدة هي الأبيض والأسود والأزرق والأصفر والمرجاني و(PRODUCT)RED. كما أن عملية المزج من سبع طبقات لألوان نابضة بالحياة تمنح السطح الزجاجي الخلفي تدرجات ألوان خلابة، ويتكامل لون الشريط المصنوع من الألومنيوم مع لون حافة الكاميرا ليمنحك مزيجاً من الألوان في غاية الجمال. يتمتع التصميم الجديد بالقدرة على مقاومة الطرطشة والماء ضمن تصنيف IP67، بالإضافة إلى قدرته على حماية الجهاز من انسكاب السوائل المعتادة كالقهوة والشاي والصودا.1 سيذهب جزء من عائدات مشتريات iPhone XR بلون (PRODUCT)RED مباشرة إلى منح الصندوق العالمي لمكافحة فيروس نقص المناعة ومرض الإيدز، والذي يقدم برامج لإجراء الاختبارات وتقديم العلاج والوقاية مع التركيز بشكل خاص على القضاء على نقل الفيروس من الأمهات إلى أطفالهن. شاشة LCD الأكثر تطوراً في أي هاتف ذكيشاشة Liquid Retina المذهلة بمقاس 6.1 إنش والتي تغطي الواجهة بالكامل2 هي الأعلى من حيث دقة الألوان في مجالها، وهي تدعم مجموعة ألوان كبيرة وتكنولوجيا True Tone لتوفر لك تجربة مشاهدة طبيعية وواقعية أكثر. ويجتمع الزجاج المصقول بدقة، وعملية إخفاء البكسل المتطورة والتنعيم الفوري على كل بكسل فرعي ليتيح للشاشة أن تتناغم تماماً مع انسيابية التصميم، بينما يسمح التصميم الجديد للإضاءة الخلفية بتمديد الشاشة وصولاً إلى زوايا الجهاز. يدعم iPhone XR إيماءات iPhone بكل سرعة وسلاسة، مثل الضغط للتنبيه، والتمرير للأعلى للوصول للشاشة الرئيسة، والتمرير للأسفل للوصول إلى الإشعارات ومركز التحكم، وميزة ردود الفعل اللمسية الجديدة التي تتيح الضغط على الشاشة الرئيسة لتشغيل الكاميرا أو المصباح على الفور. شريحة A12 Bionic والجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine شريحة A12 Bionic التي صممتها Apple هي الشريحة الأذكى والأقوى في أي هاتف ذكي، وتتميز بأول شريحة بتكنولوجيا 7 نانومتر في أي هاتف ذكي تقدم أداءً يتصدر المجال في تصميم أكثر كفاءة في استهلاك الطاقة. تأتي شريحة A12 Bionic ببنية fusion سداسية النوى مع نواتي أداء أسرع بما يصل إلى 15 بالمئة، وأربع نوى كفاءة أكثر كفاءة بما يصل إلى 50 بالمئة، ووحدة معالجة رسومات غرافيك رباعية النوى أسرع بما يصل إلى 50 بالمئة، ومعالج إشارة صور (ISP) قوي من تصميم Apple، وأداة ترميز فيديو، والمزيد. وتجتمع هذه الميزات لتفتح الطريق أمام تجارب جديدة في الألعاب والتصوير وتعديل الفيديو والتطبيقات التي تتطلب أداء رسومات قوياً. وعلى الرغم من هذه القوة الفائقة، لا يزال iPhone XR يقدم ساعة ونصف أكثر من الاستخدام مقارنة بجهاز iPhone 8 Plus. صُمم الجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine لتقديم التعلّم الآلي المتطور في كل شيء، بدءاً من التصوير ووصولاً إلى الواقع المعزز. يسمح له تصميم جديد ثماني النوى بإكمال ما يصل إلى 5 تريليون عملية بالثانية مقارنة بستمئة مليار عملية في شريحة A11 Bionic. يسمح هذا بإمكانيات جديدة مثل تكنولوجيا أسرع لاكتشاف الأسطح في واجهة ARKit وميزات جديدة تستخدم التعلّم الآلي الفوري. وللمرة الأولى تمت توسعة نطاق عمل المحرك العصبي Neural Engine ليشمل منصة Core ML، ما يُمكّن المطورين من تصميم تطبيقات تستغل هذا المحرّك فائق الكفاءة للتعلّم الآلي. تعمل واجهة Core ML على المحرك العصبي Neural Engine في شريحة A12 Bionic بسرعة أكبر بما يصل إلى تسع مرات مقارنة بشريحة A11 Bionic، وتستهلك ما يصل إلى عُشر الطاقة. Face ID هي نظام التحقق بالتعرف على الوجه الأكثر أماناً في أي هاتف ذكي على الإطلاقيعمل Face ID بشكلٍ أسرع على iPhone XR بفضل التحسينات البرمجية والمنطقة الآمنة الأسرع. ويستخدم نظام كاميرا TrueDepth تكنولوجيا دقيقة لاستشعار العمق تتخطى إمكانيات الماسحات الضوئية ثنائية الأبعاد التي تستخدم للتعرف على الوجه، وهي تُستخدم لفتح iPhone واستخدام Apple Pay والوصول إلى التطبيقات الآمنة وغير ذلك الكثير من الميزات بمجرد لمحة. كاميرا مطورة بعدسة واحدة واسعة الزاويةيتميز iPhone XR  بعدسة 12 ميجابكسل واسعة الزاوية وفتحة عدسة ƒ/1.8 مع مستشعر جديد كلياً، لتوفر مزيداً من السرعة في الضبط التلقائي للعدسة، بينما تعمل وحدات البكسل الأكبر والأعمق على تحسين الصورة بحيث تجعلها أقرب ما تكون إلى الواقع مع أداء أفضل في الإضاءة الخافتة للصور والفيديوهات. وتتيح التحسينات التي أُدخلت على معالج إشارة الصور والمحرك العصبي Neural Engine والتحليلات الحسابية البرمجية إمكانية التقاط صور بورتريه بتأثير بوكيه المذهل. وتضفي ميزة HDR الذكية المزيد من تفاصيل الإضاءة والتظليل إلى صورك. تسمح  ميزة ضبط العمق الجديدة للمستخدمين بتعديل عمق مجال التصوير سواءً في المعاينة في الوقت الفعلي3 أم بعد التقاط الصورة لتمنحك صور بورتريه في غاية الجمال بتأثير بوكيه المذهل. وقد أصبحت صور السيلفي أفضل من أي وقت مضى مع نمط بورتريه المعزز في كاميرا TrueDepth الأمامية وإضاءة بورتريه التي تمنحك تأثيرات إضاءة مميزة كتأثيرات الاستوديوهات الاحترافية. التكنولوجيا اللاسلكيةيستخدم iPhone XR شبكة 4G LTE المطورة لسرعات التنزيل السريعة4 ويقدم شرائح SIM المزدوجة من خلال استخدام شريحة Nano-SIM وشريحة eSIM الرقمية. مع نظام iOS 12 يأتي iPhone XR بنظام iOS 12، نظام التشغيل المحمول الأكثر تطوراً في العالم. يغير iOS 12 الطريقة التي يرى بها مستخدمو iOS العالم من حولهم باستخدام الواقع المعزز، ويساعد الناس على إعادة اكتشاف الصور ومشاركتها، ويجعل التواصل أكثر تعبيراً ومرحاً مع رسوم Animoji وMemoji جديدة. كما تساعد ميزة مدة استخدام الجهاز العملاء على فهم الوقت الذي يقضونه في استخدام أجهزة iOS وإدارته، بينما تمنح اختصارات Siri أي تطبيق إمكانية العمل مع Siri مع ميزات أمان جديدة تساعد في حماية المستخدمين من تتبعهم على الويب.الأسعار والتوفرسيتوفر iPhone XR بموديلات بسعة 64GB و128GB و256GB بالألوان الأبيض، والأسود، والأزرق، والأصفر، والمرجاني و(PRODUCT)RED، بسعر يبدأ من AED 3,179 من apple.com وفي متاجر Apple Store، كما يتوفر من خلال موزعي Apple المعتمدين وبعض شركات الاتصالات (قد تختلف الأسعار). من خلال برنامج ترقية iPhone، يستطيع العملاء في الولايات المتحدة الحصول على iPhone XR بالإضافة إلى حماية من خلال باقة AppleCare+، كما يستطيعون اختيار شركة الاتصالات (من دون الحاجة إلى عقد خدمة متعدد السنوات)، وتتوفر لهم إمكانية التحديث إلى iPhone جديد كل عام. يتوفر برنامج ترقية iPhone لهاتف  iPhone XR عبر apple.com/ae/ ومتاجر Apple Store في الولايات المتحدة من خلال دفعات شهرية تبدأ من $37.41. سيكون بإمكان العملاء طلب iPhone XR مسبقاً بدءاً من يوم الجمعة، 19 أكتوبر، وسيبدأ توفر الأجهزة يوم الجمعة، 26 أكتوبر في أكثر من 50 بلداً ومنطقة تشمل أندورا، وأستراليا، والنمسا، والبحرين وبلجيكا، وبلغاريا، وكندا، والصين، وكرواتيا، وقبرص، وجمهورية التشيك، والدنمارك، وإستونيا، وفنلندا، وفرنسا، وألمانيا، واليونان، وغرينلاند، وغيرنسي، وهونغ كونغ، والمجر، وآيسلندا، والهند، وأيرلندا، وجزيرة مان، وإيطاليا، واليابان، وجيرسي، والكويت، ولاتفيا، وليختنشتاين، وليتوانيا، ولوكسمبورغ، ومالطا، والمكسيك، وموناكو، وهولندا، ونيوزيلندا، والنرويج، وعُمان، وبولندا، والبرتغال، وبورتوريكو، وقطر، ورومانيا، وروسيا، والمملكة العربية السعودية، وسنغافورة، وسلوفاكيا، وسلوفينيا، وجنوب أفريقيا، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا، وتايوان، والإمارات العربية المتحدة، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأمريكية، وجزر فيرجن الأمريكية. مع برنامج Apple Giveback، يستطيع العملاء في الولايات المتحدة استبدال جهازهم مستوفي الشروط مقابل بطاقة هدايا Apple Store أو مقابل استرداد مبلغ من عملية الشراء. إن لم يكن الجهاز مستوفياً شروط الحصول على رصيد من المتجر، ستقوم Apple بإعادة تدويره مجاناً . وستعرض آبل على كل عميل يشتري iPhone XR من Apple الإعداد الشخصي المجاني في المتجر أو عبر الإنترنت لمساعدته في تخصيص iPhone من خلال إعداد الإيميل وعرض تطبيقات جديدة عليه من متجر App Store، والمزيد. ومن يريد معرفة المزيد أو الارتقاء بمعرفته حول iPhone XR أو iOS 12 يستطيع التسجيل في جلسات Today at Apple المجانية عبر apple.com/today.