هواوي تطلق نسخة جديدة من هاتفها Nova بذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات 

 أطلقت شركة هواوي في الصين نسخةً جديدةً من هاتفها الذكي “نوفا” Nova بذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات، وهي أكبر من الذاكرة التي جاء بها الهاتف حين أعلنت عنه الشهر الماضي.وكانت الشركة الصينية قد أعلنت يوم 1 أيلول/سبتمبر 2016 خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الألمانية برلين في إطار مشاركتها بمعرض IFA 2016 عن هاتفيها الذكيين “نوفا”Nova و “نوفا بلس” Nova Plus، اللذين جاءا بذاكرة “رام” قدرها 3 جيجابايتات، ويندرجان تحت فئة الهواتف المتوسطة.وسعت هواوي؛ التي تعد من أسرع شركات الهواتف الذكية نموًا في السوق؛ إذ أصبحت تحتل المركز الثالث خلف سامسونج؛ أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، وآبل، من خلال الهاتفين إلى توسيع محفظتها من الهواتف لتشمل كافة الشرائح. وعلاوة على رفع مقدار ذاكرة الوصول العشوائي، يقدم الطراز الجديد؛ الذي يحمل رقم الطراز CAZ-AL10، من الهاتف دعمًا لمعيار LTE-A الذي يوفر سرعة تنزيل تصل إلى 300 ميجابت/ثانية. ثم إنه يأتي باللونين الأبيض والأسود فقط، لتمييزه عن الطراز الأساسي الذي يأتي بالفضي والرمادي والذهبي.يُشار إلى إطلاق طراز 4 جيجابايتات من الهاتف نوفا يأتي قبل وصول الطراز الأساسي منه إلى المتاجر، وكانت الشركة قد قالت سابقًا إنها تعتزم طرح الهاتفين Nova و Nova Plus، اللذين يعملان بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، في الأسواق العالمية مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر القادم، وذلك بسعر 399 يوروًا (445 دولارًا أميركيًا) و 499 يوروًا (555 دولارًا)، على التوالي.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف Nova؛ الذي يشبه إلى حد كبير الهاتف Nexus 6P الذي أطلقته هواوي العام الماضي بالتعاون مع شركة جوجل، شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا. ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 625، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق منفذ بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويملكNova  كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0، كما يملك بطارية بسعة 3,020 ميللي أمبيرًا/ساعة، تقول هواوي إنها تكفي للعمل لمدة يومين.وإلى جانب المكونات الأخرى، يقدم الهاتف منفذ USB-C، وحساسًا لبصمات الأصابع، مع إمكانية استخدام شريحتي اتصال. وبالنسبة للهاتف الأكبر حجمًا Nova Plus والذي يختلف فيما يتعلق بالتصميم عن أخيه الأصغر، فهو يقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبنفس الدقة، ولكنه يمتاز بكاميرته الخلفية التي تبلغ دقتها 16 ميجابكسلًا مع مثبت صورة بصري OIS، وبطاريته التي تأتي بسعة 3,340 ميللي أمبيرًا/ساعة.