شيومي تعتزم إطلاق هاتف ذكي بشاشة منحنية على كلا جانبيه 

 تعتزم شركة شيومي Xiaomi الصينية الكشف عن هاتف ذكي يضم شاشة منحنية على كلا جانبيه، وذلك تحت اسم “آرش” Arch.وسُربت صورة للبوستر الدعائي للهاتف “شيومي آرش”، وتصف فيه الشركة جهازها بأنه أول هاتف ذكي مزود بشاشة منحنية على كلا جانبيه، وهو البوستر الذي نشره موقع gizmochina الصيني.ويعد هاتف “جالاكسي نوت إيدج” اللوحي، الذي تنتجه سامسونج، الهاتف الذكي الوحيد المزود بشاشة منحنيه في الوقت الحالي، إلا أن الشاشة منحنيه على جانب واحد فقط من الجهاز. وأشار الموقع الصيني إلى أن الجزئين المنحنيين في شاشة الهاتف “شيومي آرش” سيعرضا للمستخدم بشكل أساسي أخر التنبيهات الواردة إلى جهازه مثل تنبيهات بالمكالمات والرسائل الجديدة.ومن جانبها لم تؤكد أو تنفي شركة شيومي المعلومات التي تواترت بشأن الهاتف الجديد، وهو الهاتف المنتظر إطلاقه في الأسواق خلال عام 2015 إذا ما تأكد عمل الشركة الصينية عليه.يذكر أن شيومي بدأت تحتل مراتب متقدمة في قائمة أكبر مصنعي الهواتف الذكية حول العالم بالفترة الماضية، وذلك بفضل سياستها بتقديم هواتف عالية المواصفات بأسعار منخفضة. وتجدر الإشارة إلى أن تقرير سابق كان قد أكد عزم سامسونج الكشف عن هاتف بشاشة منحنية على كلا جانبيه كذلك في 2015، حيث يُنتظر أن تكون تلك الميزة التي تميز الطراز القادم من هواتف “جالاكسي إس” المزمع تسميته “جالاكسي إس 6”.