شبكة "باث" Path الاجتماعية تتجاوز 10 ملايين مستخدم 

 كشف المدير التنفيذي لشبكة التواصل الاجتماعية المخصصة “باث” Path، ديف مورين النقاب عن آخر عدد وصل إليه عدد مستخدمي الشبكة المسجلين والذي تجاوز حاجز الـ 10 ملايين.وأكدت شبكة “باث” عبر تغريدة نُشِرت على حسابها في موقع “تويتر” هذا الإنجاز، وعبرت عن سعادتها بما وصل إليه عدد مستخدميها وأكدت أن هذا العدد في تزايد مستمر.10 million users and growing! We’re so excited. twitter.com/path/status/32…— Path (@path) April 29, 2013 ووفقًا لمورين فإن تسارع نمو عدد مستخدمي “باث” هو في تزايد مستمر، حيث أكد سابقًا أن هناك مليون مستخدم جديد للشبكة أسبوعيًا. يُذكر أن شبكة  “باث” الاجتماعية التي تستخدم الهواتف الذكية كمنصة لها، وتحدد عدد الأصدقاء بـ 150 صديق كحد أقصى لكل مستخدم، والتي تعتبر ملاذًا للمستخدمين الباحثين عن الخصوصية التي قد لا تتوفر في غيرها من شبكات التواصل الاجتماعي، كانت قد حققت أكثر من مليوني مستخدم في فبراير من العام الماضي 2012، وذلك بعد شهرين فقط من إطلاق تطبيقها رسميًا.يُشار إلى أن الزيادة الحالية في عدد المستخدمين قد جاءت، بحسب مراقبين، بعد قيام الشبكة بإضافة ميزات مهمة إلى تطبيقها حيث قامت في ديسمبر الماضي بإضافة ميزة خاصة بالبحث، ثم عملت على دعم ميزة التراسل بين المستخدمين وذلك في الإصدار الثالث من التطبيق والذي تم إطلاقه في مارس الماضي.وتجدر الإشارة إلى أن عدة تحليلات حديثة رصدت تراجع استخدام موقع “فيسبوك” في عدد من الأسواق الرئيسية في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا، ورأت أنه يخسر شهريًا ملايين من المستخدمين في الوقت الذي تجذب فيه شبكات اجتماعية، مثل “باث” و”إنستاجرام” الكثيرين خصوصًا من الشباب. 