مايكروسوفت تكشف عن شهادة Office Specialist 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها بدأت في تفعيل برنامج الشهادات Microsoft Certified Architect بعد أن انتهت من فترة الاختبار التي استمرت لمدة سنة، ويعتبر برنامج MCA نظام للشهادات يعتمد على سبعة مهارات.وتعتقد مايكروسوفت أنها حاولت من خلال هذا البرنامج تقديم نظام موضوعي يقيس قدرات المرشح على أساس نموذج مثالي بدلاً من قياس القدرات على أساس أداء الآخرين. ويركز النظام على قياس المهارات في العديد من المجالات منها: المعرفة التقنية وحجم المعلومات التقنية والقدرة على التواصل والديناميكية التنظيمية مهارات القيادة والاستراتيجيات والخطط.وقد أثبتت الدورات فائدتها لجميع المشاركين بغض النظر عن اجتيازهم أيها أم لا، وتتكون الشهادة من ثلاثة فصول تدريبية، تشتمل على دراسات البنية التحتية والحلول والرسائل. حيث يغطي الفصلين الأولين منظومة تكنولوجيا المعلومات بصفة عامة، بينما يركز الفصل الثالث على أنظمة المراسلة بشكل محدد ومباشر وهي موجهة بالتحديد لعملاء Microsoft Exchange. وإلى جانب هذه الشهادة قامت مايكروسوفت بكشف النقاب عن شهادة Office Specialist، والتي تغطي نظام التشغيل ويندوز فيستا وبرنامج أوفيس 2007. وتهدف هذه الشهادة إلى مساعدة العملاء في الاستعداد للتعامل مع الإصدارات الجديدة قبل طرحها في أوائل السنة القادمة.