كيفية اختيار هاتف Galaxy S10 المناسب لك 

 أعلنت شركة سامسونج عن خمسة هواتف جالاكسي Galaxy جديدة في شهر فبراير/شباط، وتضمنت هذه المجموعة ثلاثة أجهزة متوفرة حاليًا للبيع هي Galaxy S10 و Galaxy S10 Plus و Galaxy S10E.كما تضمن الإعلان هاتفًا قابلًا للطي Galaxy Fold قادمًا في 26 أبريل/نيسان، إلى جانب هاتف داعم لشبكات الجيل الخامس Galaxy S10 5G من المفترض وصوله في الربع الثاني من العام الحالي.وشكلت مسألة الإعلان عن هذا العدد من هواتف ارباكًا للمشترين الذين يريدون اختيارا هاتف واحد للشراء، ونحاول من خلال التقرير التالي مساعدتك على اكتشاف الاختلافات بين هذه الهواتف، وترك خيار الشراء لك. Galaxy S10Eالتكلفة: 750 دولار أمريكي.حجم الشاشة: 5.8 إنش.المنافسين: iPhone XR و OnePlus 6T و Galaxy S10.يعتبر اختصار E عن Essential، بحيث أن Galaxy S10E هو أصغر وأرخص أجهزة Galaxy S10 مع توفيره للمواصفات الأساسية، إذ هناك نفس الكاميرا الأمامية والخلفية الأساسية، والمعالج، ونسخة أندرويد بشكل يماثل جهاز Galaxy S10 الأكبر حجماً والأكثر تكلفة، لكن بدون الكثير من الإضافات.ويتضمن الجهاز قارئ بصمات الأصابع الموجود في زر الطاقة، مع عمر بطارية يفي بوعود الشركة.لمن هذا الهاتف: لكل شخص، لكن بشكل خاص لأولئك الذين يريدون Galaxy S10 بسعر أقل والأشخاص الذين يحبون الهواتف الصغيرة. Galaxy S10 Plusالتكلفة: 1000 دولار أمريكي. حجم الشاشة: 6.4 إنش. المنافسين: iPhone XS Max و LG G8 ThinQ و Pixel 3 XL و OnePlus 6T و Galaxy S10.يعد هذا الجهاز هو أكبر أجهزة Galaxy S10 والأكثر تكلفة مع كاميرا خلفية ثلاثية في الجهة الخلفية وكاميرا أمامية مزدوجة وعمر بطارية طويل وخيارات تخزين بسعة 512 جيجابايت و 1 تيرابايت الذي يأتي مع جهة خلفية من السيراميك، بحيث يعتبر هذا هاتف ممتاز لكل شيء.لمن هذا الهاتف: للأشخاص الذين يبحثون عن هاتف متميز من الطراز الأول، ولأولئك الذين يحبون الأجهزة ذات الشاشات الكبيرة. Galaxy S10التكلفة: 900 دولار أمريكي.حجم الشاشة: 6.1 إنش.المنافسين: iPhone XS و LG G8 ThinQ و Pixel 3 و OnePlus 6T و Galaxy S10E و Galaxy S10 Plus.يأتي هذا الهاتف بين S10E و S10 Plus، إذ مقابل 100 دولار زيادة تحصل على S10 Plus، ومقابل تكلفة أقل بـ 150 دولار تحصل على Galaxy S10E، وهو الهاتف الذي ترغب شركات الاتصالات بتوفيره ضمن عروضها كجهاز متوسط الحجم، لذلك من المرجح أن يحقق الهاتف مستوى قياسي من المبيعات والصفقات، ومن المحتمل أنك لن تكون مخطئ في حال قررت شرائه.لمن هذا الهاتف: ما زال يحتاج إلى تحديد، لكنه لأولئك الأشخاص الراغبين بالترقية أو الذين يفضلون هذا الحجم بشكل كبير.Galaxy S10 5Gالتكلفة: غير محددة بعد، لكنها أعلى من Galaxy S10 Plus، ويتطلب اشتراك بخدمة 5G.حجم الشاشة: 6.7 إنش.المنافسين: كل هاتف داعم لشبكات الجيل الخامس 5G و Galaxy S10 Plus.يعد هذا أول هواتف شركة سامسونج الداعمة لشبكات الجيل الخامس، والذي سيكون من الناحية النظرية متوفرًا للاستخدام عند تشغيل شبكات 5G، كما أنه أكبر هواتف Galaxy S10، مع أربع كاميرات في الجهة الخلفية واثنتين في الجهة الأمامية، بما في ذلك جهاز استشعار ثلاثي الأبعاد لكل جانب، وهو هاتف Galaxy S10 القادر على تصوير فيديوهات بوضعية Portrait.لمن هذا الهاتف: للأشخاص الأوائل الراغبين باستخدام شبكات الجيل الخامس 5G، والمهتمين بأن يكونوا مواكبين لهذا التطور.Galaxy Foldالتكلفة: 1980 دولار أمريكي لنموذج 4G، وتكلفة غير محددة بعد لنموذج 5G.حجم الشاشة: 6.7 إنش.المنافسين: Huawei Mate X و والهواتف القابلة للطي القادمة.هذا هو هاتف سامسونج القابل للطي، والذي يتحول إلى حاسب لوحي عند فتحه، مع شاشة خارجية بقياس 4.6 إنش، وشاشة داخلية بقياس 7.3 إنش، وست كاميرات، وأندرويد باي 9 Android Pie، وتتلخص فكرة الهاتف في فتحه للحصول على المزيد من التفاصيل، مع دعمه تعدد المهام لما يصل إلى ثلاث تطبيقات معًا في وقت واحد.لمن هذا الهاتف: تصف سامسونج جهاز Galaxy Fold بأنه جهاز فاخر، وهو مخصص للذين يرغبون بتجربته دون أخذ تكلفته بعين الاعتبار.