سامسونج تُرسل الدعوات الصحفية لحدث الكشف عن "جالاكسي إس 6" 

 بدأت شركة سامسونج اليوم إرسال الدعوات الصحفية الخاصّة بحدث كشفها عن هاتفها البارز القادم “جالاكسي إس 6″، وذلك بتاريخ 1 آذار/مارس في مدينة برشلونة الإسبانية.وتحمل الدعوة عبارة “ما التالي” What’s Next، بالإضافة إلى شعار حدثها المُسمّى Unpacked 2015. كما تتضمن صورة الدعوة تلميحًا غامضًا من سامسونج، حيث نُشاهد في الأعلى خطًا فضّي اللون مُنحنيًا من زاويتين.ومن غير المعروف بعد ما الذي ترمي إليه سامسونج، حيث قد يكون الخط المُنحني إشارةً بأن هاتف “إس 6” قد يحمل تصميمًا مُنحنيًا، أو شاشةً مُنحنية من الزاوية على غرار هاتف “جالاكسي نوت إيدج” الذي طرحته الشركة العام الماضي. يُذكر أن بعض التسريبات السابقة ذكرت بأن هاتف “إس 6” سيحمل تصميمًا جديدًا مُختلفًا بشكل كامل عن تصاميم الهواتف السابقة من السلسلة، كما سيأتي بجسم مصنوع من المعدن أو الزجاج، على خلاف البلاستيك الذي تستخدمه سامسونج في مُعظم هواتفها.