أسوس تعلن عن حاسبها اللوحي الجديد Fonepad 

 أعلنت شركة أسوس رسميًا عن حاسبها اللوحي الجديد Fonepad الذي يملك شاشة بقياس 7 إنش، وذلك خلال فعاليات مؤتمرها الذي عقدته قبل ساعات في مدينة برشلونة ضمن فعاليات معرض MWC 2013.ويأتي الحاسب اللوحي الجديد بشاشة قياس 7 إنش وبدقة عرض 1280×800 بيكسل، ويعمل بمعالج Atom Z2420 من شركة إنتل، ويُشغل بنظام أندرويد 4.1 (جيلي بين).ويمكن للجهاز تشغيل شرائح الاتصال الجيل الثالث، ويأتي بسعة تخزين 16 جيجابايت مع إمكانية زيادتها باستخدام بطاقة تخزين خارجية من نوع MicroSD، ويملك ذاكرة عشوائية RAM بحجم 1 جيجابايت، ويملك كاميرا خلفية بدقة 3 ميجابيكسل وأخرى أمامية بدقة 1.2 ميجابيكسل. وتبلغ سماكة حاسب Fonepad اللوحي 10.4 ميليميتر، ويزن حوالي 340 غرام. وأشارت أسوس أن هذا الحاسب مثالي للأشخاص الذين يبحثون عن حاسب لوحي يمكن من خلاله إجراء المكالمات الصوتية مثل أي هاتف ذكي كونه يملك سماعات لإجراء المكالمات، بالإضافة إلى إمكانية استخدامه كأي لوحي آخر بغرض الترفيه.كما أوضحت أسوس أن اللوحي الجديد سيصل إلى السوق الأمريكي في مارس القادم وبسعر 249 دولار أمريكي، بينما سيصل إلى السوق الأوروبي خلال شهر أبريل.هذا وقد أعلنت الشركة عن عدد قليل من الملحقات المخصصة لهذا الحاسب اللوحي، وهي حقيبة VersaSleeve 7 يمكن فتحها لتصبح قاعدة ارتكاز للحاسب، وكذلك Turn Case وهي حقيبة قاسية من الخارج وناعمة من الداخل، يمكن توظيفها كقاعدة أيضًا. يُذكر أن أسوس قد أعلنت كذلك عن هاتفها الجديد PadFone Infinity الذي يمكن أن يتحول إلى حاسب لوحي بقياس 10 إنش عن طريق توصيله بالقاعدة المرفقة معه.