خبراء الاتصالات يشروحون سهولة اختراق اتصالات الهواتف النقالة العاملة بتقنية GSM  

 دبي، الإمارات العربية المتحدة: هل أنت واثق من أن هاتفك النقال بأمان؟ وهل أنت مطمأن بأن لا أحد يتنصت على مكالماتك الهاتفية؟ وهل تعتقد بأن جميع البيانات الخاصة بهاتفك، مثل قائمة عناوينك، ورسائلك، وصورك، بأمان، وأن إبحارك في شبكة الإنترنت عن طريق الهاتف النقال آمن كذلك؟ إن كانت إجاباتك بنعم، ينبغي عليك التفكير ثانية.وسيتحدث خبير عالمي في الأمن في أول مؤتمر يعقد في الشرق الأوسط مكرس لأمن الشبكات في، وهو مؤتمر HITBSecConf، حول إمكانية فك شفرة تقنية جي أس أم GSM في غضون 30 ثانية باستخدام تقنيات متوفرة في الأسواق الآن، أو في غضون 30 دقيقة، باستخدام معدات لا تزيد قيمتها على 1000 دولار أمريكي.وسيحظى المشاركون في مؤتمر HITBSecConf بإلقاء نظرة سريعة على كيفية عمل بروتوكولات الأمن والتقنية في تقنية GSM، والتي سيقدمها Skyper المتخصص في أمن الشبكات والتي تناصر الخصوصية. وسيقدم Skyper أيضاً التفاصيل الخاصة ببناء ماسحة لشبكة GSM بأقل من 1000 دولار، بالإضافة إلى إلقاء الضوء على التهديدات المستقبلية لشبكات GSM في المستقبل. وأوضح Skyper: “يتطور استخدام الهواتف النقالة بمعدلات مثيرة للدهشة. فلم نعد نعتمد على هواتفنا النقالة لإجراء المكالمات فقء فقد أصبحت وسيلة تمكن من إرسال البريد الإلكتروني، والنفاذ إلى الإنترنت، ولتخزين مختلف أنواع البيانات، مما جعل هواتفنا النقالة مخزناً للمعلومات الشخصية والمعلومات المتعلقة بالأعمال. ولسوء الحظ، تزداد تعقيدات الأجهزة الإلكترونية مع تزايد اعتمادنا عليها، وتزداد في الوقت ذاته قابليتها للتعرض للمشاكل الأمنية. فقد أصبحت التقنية اللازمة لفك شفرة الهواتف النقالة وتسجيل ما فيها واسعة الانتشار، وتشكل تهديداً لكل واحد منا”.وقال ديلون آندرو كانابهيران، مؤسس ورئيس شركة هاك إن ذي بوكس Hack In The Box، الشركة المنظمة لسلسلة مؤتمرات HITBSecConf: “كل منا يمتلك هاتف نقال، إن لم يكن أكثر من هاتف واحد. ونحن سعداء بوجود Skyper معنا في هذا المؤتمر ليبين لنا مدى هشاشة وضعنا فيما يتعلق باختراق خصوصيتنا، والتهديدات المحيطة بمعلوماتنا الشخصية. ونحن متحمسون لنتعلم منه، بصفته أحد القلائل في العالم من المتخصصين في الأساليب العملية لتسجيل بيانات الهواتف النقالة وفك شفرة مكالمات GSM، كيفية منع المتطفلين من النفاذ إلى شبكاتنا وإبقائهم خارجها”.ويستضيف المؤتمر، الذي سيعقد في 16 – 17 إبريل المقبل في فندق شيراتون دبي، عدداً من المتحدثين وممثلي شركات الأمن والاتصالات الرائدة، مثل موتورولا، وOger Systems، وScanit Middle East، وBlueInfy، وArgenISS، وTelespace Systems. للاطلاع على المزيد من المعلومات عن مؤتمر HITBSecConf – دبي، وتفاصيل عن كيفية التسجيل لحضور المؤتمر، يرجى زيارة الموقع: http://conference.hackinthebox.org/hitbsecconf2008dubai/.