ويسترن ديجيتال تطلق محرك أقراص بسعة 2 تيرابايت 

 أطلقت ويسترن ديجيتال (Western Digital) قرص صلب خارجي جديد بسعة 2 تيرابايت، وأطلقت عليه اسم (My Book VelociRaptor Duo)، ويستخدم قرصين صلبين سعة كل واحد منهما (1 تيرابايت) وبسرعة 10000 دورة بالدقيقة الواحدة.تبلغ سرعة القراءة في كل قرص 400 ميجابايت بالثانية الواحدة، وبسرعة كتابة تبلغ 380 ميجابايت بالثانية. وبالتالي عندما يعمل القرصين معاً فإن سرعة القراءة ستصل حتى 800 ميجابايت بالثانية، بينما تصل سرعة الكتابة إلى 760 ميجابايت بالثانية. وهناك إمكانية أيضاً لتغيير الأقراص الداخلية ضمن الجهاز.محرك الأقراص الصلبة هذا متاح بسعر 899.99 دولار أمريكي، أي حوالي 0.43 دولار مقابل كل 1 جيجابايت. وأشار مدير الإنتاج “رالف سان خوسيه” إلى أن هذا السعر هو أوفر بكثير من أي محرك أقراص صلبة يملك مثل هذه المواصفات على الرغم من انخفاض أسعار الكثير منها خلال العام الفائت. سيصدر (My Book VelociRaptor Duo) بالتزامن مع محرك الأقراص الصلبة (My Passport) الخاص بأجهزة ماك، والذي يعتبر أرخص قرص صلب يعمل على (USB 3.0) ويتوفر بثلاثة سعات: 500 جيجابايت، 1 تيرابايت، و2 تيرابايت.