تقرير: آبل تعتزم طرح ساعتها الذكية الشهر القادم 

 تستعد شركة آبل للكشف عن ساعتها الذكية خلال المؤتمر الذي ستعقده الشهر القادم والمتوقع أن تكشف فيه كذلك عن هاتفها الجديد “آيفون 6″، وذلك بحسب تقرير نشره اليوم موقع Recode الإلكتروني الذي عُرف بتسريباته الدقيقة المتعلقة بشركة آبل.وبحسب التقرير فإن ساعة آبل الجديدة ستستفيد من منصة آبل HealthKit الصحّية والتي تُساعد المستخدمين في مراقبة نشاطهم الرياضي. كما من المحتمل أن تستفيد الساعة من منصة HomeKit التي تتيح التحكم بالأجهزة المنزلية المُتّصلة.وكان تقرير سابق نشرته وكالة رويترز قد توقّع موعدًا مختلفًا للكشف عن الساعة وهو شهر تشرين الأول/أكتوبر القادم، وذكر تقرير آخر نشرته صحيفة وول ستريت جورنال بأن الساعة ستأتي بأكثر من تصميم مع أحجام متعددة للشاشة، بالإضافة إلى ما يزيد عن 10 مستشعرات، منها ما هو مخصص لتتبع حالة المستخدم الصحية ولياقته البدنية. وأضافت الصحيفة بأن آبل تخطط لحشن حوالي 10 إلى 15 مليون وحدة من ساعتها الذكية بحلول نهاية العام الحالي. يُذكر أن شركة آبل ستطرح الشهر القادم النسخة النهائية من نظام التشغيل iOS 8، والذي سيجلب معه تطبيقًا خاصًا لمتابعة الحالة الصحية للمستخدم، والذي يمكنه التواصل مع تطبيقات الطرف الثالث، مما يُساعد على ربطه مع ساعة آبل القادمة.