مايكروسوفت تكشف عن ميزات جديدة في ويندوز فون 8 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم عن بعض الميزات الجديدة الخاصة بنظام ويندوز فون 8 للهواتف الذكية، وذلك عقب إعلان شريكتها نوكيا عن هاتفي لوميا 920 و لوميا 820 اللذان يحملا نظام التشغيل الجديد.ومن الميزات الجديدة التي تحدثت عنها الشركة هي إضافة دعم التقاط صورة للشاشة، وهي ميزة كانت مطلوبة من قِبل المستخدمين إذ لم تتوفر في الإصدار السابق من نظام التشغيل. ويمكن التقاط صورة للشاشة في ويندوز فون 8 عن طريق الضغط على كل من زري قفل الشاشة وزر العودة إلى الشاشة الرئيسية.كما استعرضت مايكروسوفت تطبيق الكاميرا المُحسن الذي يدعم تقريب الصورة عبر اللمس المتعدد، بالإضافة إلى إمكانية تطبيق عدد من التأثيرات الفورية على الصور، وميزة التقاط الصور البانورامية باستخدام تطبيق PhotoSynth من مايكروسوفت. كما يقدم تطبيق الكاميرا وضعية التقاط الصور المتتالية التي تسمح للمستخدم باختيار الصورة الأفضل من بين عدد من الصور المتعاقبة. وعرضت مايكروسوفت مجموعة من تطبيقات التصوير معظمها من تطوير شركات أخرى، لكن من أبرزها تطبيق Smart Shoot والذي يستطيع تحليل الأجسام المتحركة في خلفية الصورة ويسمح للمستخدم بحذفها بضغطة بسيطة. وتعتبر هذه الميزة مفيدة بشكل خاص عند التقاط الصور للمعالم السياحية حيث يمكن حذف الأشخاص غير المرغوب بهم من الخلفية.ومن تطبيقات الكاميرا المتوفرة في ويندوز فون 8 هو تطبيق Blink الذي يستخدم تقنية التعرف على الوجه من أجل التقاط أفضل صور ممكنة للوجوه. ويقوم التطبيق بالتقاط عدة إطارات ومن ثم يقوم بمسح الصور واختيار أفضلها، حيث يستطيع المستخدم اختيار الصورة التي اقترحها التطبيق، وإلا فيستطيع اختيار الصورة التي يرغب بشكل يدوي.وتحدثت الشركة عن متصفح إنترنت إكسبلورر 10 وعن كونه جزءاً أساسياُ من نظام ويندوز فون 8، وقامت باستعراض عدد من المواقع المصممة بتقنية HTML 5 على هاتف لوميا 920، وأظهرت كيف يتم عرض هذه المواقع بنفس الشكل تماماً سواء تم الوصول إليها عن طريق إنترنت إكسبلورر 10 على جهاز الكمبيوتر، أو على الهاتف بنظام ويندوز فون 8. يذكر أن الشركة لم تكشف عن الموعد الدقيق لطرح هاتفي لوميا 920 ولوميا 820 في الأسواق، إلا أنها قالت بأنه من المفترض توفر الهاتفين في عدد من الأسواق خلال الربع الرابع من العام الحالي.