سامسونج تطرح مجموعتَي Series 7 وSeries 8 في السعودية 

 أعلنت سامسونج الشركة الرائدة في تكنولوجيا الاتصالات والحائزة جوائز عالمية في مجال الالكترونيات الاستهلاكية عن طرحها مجموعتَي Series 7 وSeries 8 من تلفزيونات البلاسما وLCD في السعودية تهدف من خلالهما وضع معيار جديد للحلول الوسائطية والترفيه المنزلي المتعدّد الوسائط.تتعدّى المنتجات الجديدة التي تقدّمها سامسونج حدود التكنولوجيا إذ أن الشركة تشدّد على المحتوى والخدمات بالقيمة المضافة، على غرار وظيفة Info Live الفريدة في سلسلة تلفزيونات 7 و8. تسمح Info Live للمشاهد بالولوج إلى معلومات الأنباء والطقس والبورصة المتدفّقة عبر الإنترنت. وتُشحن التلفزيونات أيضاً مع مجموعة متنوّعة من المحتوى المكوّن بشكل محترف مثل معرض للفنون، وبرامج للطهو واليوغا، وألعاب للأطفال.وذكر إنعام الله بت مدير التسويق في السعودية: “نحن فخورون بالتقنية الجديدة التي طرحناها عبر Series 7 وSeries 8 التي تتميز بتصميم نقي أكثر رقياً مع شكل مطعّم، فضلاً عن أناقة حقيقية يزيد من بروزها تصميم وإطار نحيفين”. هذا وأضاف: لقد عزّزت سامسونج ريادتها في التكنولوجيا والأناقة في صناعة السمعيّات والبصريّات من خلال احتلال مرتبة مصنّع التلفزيونات الأول في العالم. نحن سعيدون لأننا سنطرح تقنيّتنا الجديدة عبر Series 8 وSeries 7 في السعودية.لتلفزيونات Series 8 /46 و52 بوصة ..و تستعين سامسونج بالتصميم النقي Crystal Design المذهل والجديد الذي استقبله المستهلكون بحفاوة في العام 2008. ويكمن التحسين الأهمّ في تخفيض هائل نسبته 50 بالمئة في السماكة، بغية الحصول على إطار نحيف وضيّق بسماكة 44.5 ملم فقط. تحافظ Series 8 على المعايير الأعلى لنوعية الصورة التي أصبح المستهلك يتوقّعها من ماركتنا. وقد تمّ تركيب تكنولوجيا Full HD 100Hz Motion Plus المميّزة من سامسونج لتخفيف الضبابية في المشاهدة السريعة الحركة، فيما تحسّن Ultra Clear Panel النوعية أكثر فأكثر مع ألوان سوداء أكثر حقيقية ومعدّلات تباين هائلة.ازدادت سهولة السطح البيني الجديد والمبسّط مقارنة بالسابق وغدا ممتازاً لولوج المحتوى من الذاكرة الخارجية وإدارته، لا سيّما مع جهاز التحكّم عن بعد بالعجلة الجديدة التصميم، وهي تسمح للمستخدم بالتنقّل بسرعة عبر Smart Content Manager أو بالانتقال إلى القنوات التي تشاهدها غالباً. وتُرفق Series 8 أيضاً بجهاز تحكّم عن بعد ثانٍ شبيه بالحصاة يزيد السهولة ويضيف نفحة من الأسلوب والديكور الجميل في الغرفة. تزخر Series 7 بالمزايا المبدعة والتكنولوجيا المتقدّمة التي يفرضها المستهلك الشديد الاضطلاع الذي يستمتع بمجموعة من المحتوى المتعدّد الوسائط المنزّل أو المُبتكر، فضلاً عن الحلول الوسائطية مع أجهزة طرفية عالية التعريف.في مجموعة الـ LCD/40، و46، و52 بوصة تعمل Ultra Clear Panel الجديدة على تخفيف الإبهار والانعكاس في أكثر الغرف سطوعاً، ما يساعد الوحدة أكثر على إبراز أصغر التفاصيل بدقّة. إلى ذلك، ترفق Series 7 بتقنيةWide Color Enhancer 2 الجديدة من سامسونج التي تعيد معالجة الألوان الأحمر والأخضر والأزرق لإبراز الألوان الأكثر طبيعية وحيوية الممكنة.أدركت سامسونج أن التلفزيونات لم تعد لمشاهد البث التلفزيوني فحسب، لذا ضمّت مزايا الحلول الوسائطية، مثل وصلة USB، يمكن المستخدم من خلالها الاستمتاع على الفور بمشاهدة الصور، وبتنزيل المحتوى، وبالمحتويات التي يبتكرها المستخدم. فضلاً عن ذلك، تنظّم مكتبة المحتوى Content Library مجموعة متنوّعة من المعلومات والألعاب المخزّنة، فيما تنقل ميزة Info Live المبدعة تلقيمات المحتوى المعلوماتي إلى التلفزيون، ما يمكّن المستخدم من التدرّج بسرعة عبر الأنباء، وحال الطقس، وأسعار البورصة بالوقت الحقيقي. يُعتبر عماد Series 7 سهولة استعماله وقدرة توصيله. إذ تجهّز كلّ الوحدات في هذه السلسلة بتقنية Smart Content Management من سامسونج وبسطح مستخدم بيني جديد، وهذا يسمح للمشاهدين بالانتقال بسرعة بين المحتوى المنزّل إلى ذاكرة فلاش المدمجة في التلفزيون.سيقدّر ممارسو الألعاب وهواة الأفلام تردّد الصوت الأوسع الذي تقدّمه مكبّرات Series7 السفلية الاتجاه مع مكبّر تردّدات منخفضة منفصل. وسيفرح مشجّعو الرياضة بنمط Sports، الذي يستطيع تحسين الصوت والصورة لتتناسب مع الحركة على الملعب، بلمسة زرّ واحدة.بالإضافة إلى الصور الرائعة، تشكّل مزايا الحلول الوسائطية في Series 7 انتقالاً كبيراً في الصناعة بعيداً عن التلفزيونات العادية والبسيطة لتلبية طلب المستهلك المتزايد لوحدات الترفيه المتعدّدة الوظائف التي تجمع تكنولوجيا المنزل كلّه وتستعين بها.