LG تكشف النقاب عن شاشة E90 LED 

 كشفت شركة ال جي الكترونيكس (LG) النقاب عن منتجها الجديد E90، شاشة الـ LED الأرق التي تنتجها الشركة حتى يومنا الحالي، بعمق متناه يبلغ 7.2 ميليمتر فقط.وتتزايد أهمية جودة شاشات العرض اليوم أكثر من أي وقت مضى مع ارتفاع عدد المستهلكين الذين يفضلون مشاهدة الأفلام ومقاطع الفيديو على شاشات كمبيوتراتهم، وتعتبر شاشة E90 ببساطة أفضل خيارات شاشات الـLED التي تم تطويرها حتى يومنا الحالي بهدف توفير تجربة غنية لمشاهدة أفلام الحركة والتشويق أو المباريات الرياضية، نظراً لسرعة وقت استجابتها البالغ 2 ميلي بالثانية فقط، والذي يُمَكِّن الشاشة من المحافظة على نقاوة ولمعان العرض حتى أثناء عرض سلسلة من اللقطات والمقاطع ذات الحركة السريعة، إضافة إلى ذلك، تم تحسين برمجيات تعزيز الصورة من LG، وإمكانيات تمرير المحتوى من مواقع الفيديو مثل يوتيوب، لتقوم بمهمتها على الوجه الأمثل، وتوفر صورة ذات جودة لا تضاهى من خلال شاشة E90 الجديدة ذات طبيعة العرض المفعم بالحيوية.وحول ميزات شاشة العرض الجديدة، قال اتش اس بايك، رئيس ال جي الكترونيكس في الخليج، “شاشة E90 هي نتاج التكنولوجيا المتقدمة والتصميم المتميز، تم جمعهما بعناية فائقة ليتكاملا معاً وفق تناغم غير مسبوق. ومن خلال الخصائص الثورية لجودة التصميم والصورة، يمكن القول بأن شاشة العرض E90 مثال واضع لشاشة ستتربع ببساطة على عرش أفضل شاشات الـLED في يومنا الحالي. ولا شك أن هذا المنتج الجديد يشكل منعطفاً هاماً لمسيرة منتجات شاشات العرض، ويفرض معايير جديدة على أدائها وشكلها”. وللمحافظة على أناقة التصميم المتفرد بنحافته الشديدة، تم تطبيق ابتكار جديد يعرف بـ”EZ-Cabling” يتم بموجبه تخصيص مكان مستقل لمزود الطاقة ومأخذ توصيل جهاز العرض بالكمبيوتر على خلفية حامل الشاشة. وبالإضافة لتقليل البصمة البيئية للشاشة الذي توفره الشاشة بالنظر لوزنها الخفيف وضآلة حجمها، فإن E90 تقوم بتقليل استهلاك الطاقة بنسبة 40 بالمئة مقارنة بشاشات الـLCD التقليدية CCFL ذات الإضاءة الخلفية، والتي تستخدم المواد الخطرة مثل الزئبق والهالوجين لدى تصنيعها.سيتمكن المستهلكين من مشاهدة شاشة E90 الجديدة من LG معروضاً ما بين 6 و 9 يناير 2011، حيث سيتم التعرف عليه والإشارة له كمنتج “تشريفي” يقبع ضمن فئة ملحقات الكمبيوتر.وستتوفر شاشة E90 في دول الخليج مع نهاية عام 2010.  