فيسبوك تُطلق تطبيق المُنتديات Rooms لآيفون 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عن إطلاقها للتطبيق الجديد “روومز” Rooms لهواتف آيفون. ويُتيح التطبيق المُنفصل بشكل كامل عن شبكة “فيسبوك” للمُستخدمين إنشاء غرف النقاش المتنوعة والتي تتناول مُختلف المواضيع.ويُتيح التطبيق للمُستخدمين إنشاء غرف الحوار ونشر الرسائل النصية والصور والفيديو، حيث يُمكن لأي مستخدم التسجيل باسمه الحقيقي أو الوهمي وإنشاء الغرف أو المُساهمة بإضافة المنشروات أو التعليقات المُتعلقة بأي موضوع كان.وقالت فيسبوك بأن فكرة التطبيق مستوحاة من منتديات الحوار التي كانت رائجة قبل ظهور شبكات التواصل الاجتماعي، لكنها تنقل الفكرة بشكل جديد إلى الهواتف الذكية. ويُمكن للمستخدم تخصيص شكل غُرفته وإضافة المُشرفين ووضع القوانين ومنع المُستخدمين المُخالفين من المشاركة في غرفته. ويختلف التطبيق عن المُنتديات التقليدية بأن الطريقة الوحيدة التي تتيح للمُستخدم المُشاركة في غرفة ما هي دعوته إليها. وتتم الدعوة عن طريق توليد رمز خاص للاستجابة السريعة QR code يتم إرساله إلى المدعو، وبمجرد قيام المدعو بحفظ صورة الرمز في معرض الصور الخاص بهاتفه يتمكن حينها من الانضمام إلى الغرفة.يتوفر تطبيق Rooms للتحميل مجانًا على هواتف آيفون من متجر تطبيقات آبل.