دو تعلن عن باقة خاصة لمتابعة نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 

 أعلنت شركة الاتصالات “دو”، مع اقتراب فعاليات كأس العالم لكرة القدم 2014، عن توفيرها تجربة وصفتها بالاستثنائية لعملاء تلفزيون دو لمتابعة مباريات فرقهم المفضلة عبر الاشتراك في باقتها الخاصة بكأس العالم لكرة القدم beIN Sports 2014 FIFA World Cup.وقالت الشركة إن هذه الباقة توفر أعلى مستويات الراحة والمرونة للعملاء لمشاهدة المباريات، وتضمن لهم عدم تفويت أي مباراة، حيث تتيح إعادة عرض البث التلفزيوني المباشر لما يصل إلى 8 ساعات.وستتوفر باقة beIN Sports 2014 FIFA World Cup حصريًا خلال فترة مباريات كأس العالم اعتبارًا من 12 حزيران/يونيو 2014، ويمكن الحصول عليها مقابل رسم يدفع لمرة واحدة قدره 440 درهمًا إماراتيًا. وهي تشمل خمس قنوات متخصصة عالية الدقة باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية والإسبانية. ويمكن للعملاء الاشتراك فيباقة beIN Sports 2014 FIFA World Cup عبر الاتصال بالرقم 043905555، وهي خدمة سيتم إضافتها إلى باقة التلفزيون العادية التي سبق أن اشترك بها العميل، لذلك لا حاجة لإجراء أية تعديلات على الاشتراك الحالي، حسب قول الشركة.ويأتي هذه الإعلان بعد يوم واحد فقط من إعلان مشابه لشركة الإمارات للاتصالات “اتصالات” عن منحها مشتركي خدمة eLife TV من عشاق كرة القدم الفرصة للاستمتاعبمشاهدة 64 مباراة ضمن كأس العالم لكرة القدم 2014 على الهواء مباشرة من البرازيل بجودة الوضوح العاليدون أي تكلفة إضافية وذلك ضمن باقة eLife Sports و eLife Premium.