أوبر تحل أبرز مشكلات تطبيقها في تحديث جديد على نظام آي أو إس 

 أطلقت شركة خدمة النقل التشاركي أوبر اليوم تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس يسمح للمستخدمين بمشاركة مواقعهم مع التطبيق حين استخدامه فقط، وذلك انصياعًا لطلبات كثيرة وبعد حملة من الانتقادات تعرضت لها.وكانت الشركة الأمريكية قد أعلنت نهاية شهر آب/أغسطس الماضي عن إزالة ميزة؛ سببت لها انتقادًا كثيرًا، من تطبيقها كانت تسمح لها بتعقب الركاب لمدة خمس دقائق حتى بعد انتهاء الرحلة، وقد جاءت تلك الخطوة في إطار سعي أوبر لإصلاح سمعتها السيئة في مجال خصوصية العملاء.وقالت أوبر إنها كانت بحاجة إلى الإذن لتتمكن من جمع البيانات من أجل تعقب الراكبين لمدة خمس دقائق عقب إتمام الرحلة، وهي الخاصية التي تعتقد الشركة أنه مفيدة لضمان سلامة العميل. أما بالنسبة لحالة لمّا يختار الراكب عدم مشاركة موقعه مطلقًا، حينئذ يتعين عليه إدخال موقع أخذه ووجهته يدويًا. ولكن التغييرات قوبلت بانتقاد شديد من قبل بعض المستخدمين ودعاة الخصوصية الذين وصفوها بأنها خرق لثقة المستخدم من قبل الشركة هي أصلًا في وضع حرج لطريقة جمعها واستخدامها بيانات المستخدمين. وتقول أوبر إنها لم تبدأ أبدًا تعقب المستخدمين عقب الرحلة لمستخدمي آيفون وقد أوقفتها بالنسبة لمستخدمي أندرويد.ومع التحديث الجديد، الذي يحمل الرقم 3.261.4، أصبح بإمكان المستخدمين تقييد قدرة التطبيق على الوصول إلى بيانات الموقع على مدة استخدامه فقط، أو الاختيار بين السماح له بجمع بيانات الموقع دائمًا أو مطلقًا.يُشار إلى أن التحديث يأتي بالتزامن مع إطلاق شركة آبل الإصدار الأحدث من نظام التشغيل آي أو إس، والذي يمنح المستخدمين القدرة على تقييد وصول التطبيقات إلى مواقعهم فقط حين استخدامها، سواء كان التطبيق يدعم ذلك أم لا. يُشار إلى أن تطبيق أوبر يدعم الميزة الجديدة بالنسبة لمستخدمي نظام آي أو إس 10، فضلًا عن مستخدمي آي أو إس 11 الجديد.ويمكن لمستخدمي نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة تنزيل التحديث الجديد، الذي يأتي بحجم 273 ميجابايتًا، من متجر آب ستور.  