اليابان تطلق أول قناة تلفزيونية تبث المحتوى بتقنية 8K 

 بدأت الإذاعة الوطنية في اليابان المعروفة اختصارًا بـ NHK أمس الإثنين اختبارات البث التلفزيوني بتقنية العرض فائقة الدقة 8K لتكون أول من يختبر هذه التقنية في القنوات التلفزيونية النظامية على مستوى العالم.وتهدف NHK من هذه الخطوة إلى ضمان عمل هذه التقنية على الأوجه الأكمل لتعميمها قبل دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، التي ستُقام في العام 2020، وكذلك دورة الألعاب الأولمبية للمعاقين.وتعتزم القناة التلفزيونية الاختبارية، التي أُطلق عليها اسم Super Hi-Vision، والتي انطلقت رسميًا أمس الإثنين، بث خليط من المحتوى بتقنيتي 4K و 8K. وتبلغ دقة التقنية فائقة الوضوح 7680×4320 بكسلًا، وهي تقدم أربعة أضعاف الدقة التي تقدمها تقنية 4K، وستة عشر ضعفًا الدقة التي تقدمها تقنية 1080p.وتبث قناة Super Hi-Vision الجديدة من الساعة 10 صباحًا حتى الساعة 5 مساءً بالتوقيت المحلي، ولما كانت البيوت اليابانية تفتقر إلى أجهزة تلفاز تدعم هذه التقنية، ستثبت NHK محطات عرض في أنحاء البلاد ليشاهدها العامة.وتعتزم الإذاعة الوطنية في اليابان إقامة مناسبات صُممت لعرض منافسات دورة الألعاب الأولمبية الصيفية التي تنطلق نهاية الأسبوع الحالي في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية. يُشار إلى أن NHK سباقة في تبني التقنيات المتقدمة في البث، إذ بدأت دعم تقنية الوضوح العالي HD في ثمانينات القرن الماضي، وذلك قبل أكثر من 10 سنوات من تحولها إلى اتجاه عام.