فاهانا الذكية تتم أول رحلة تجريبية بنجاح .. السيارة الكهربائية الطائرة 

 أنهت اليوم “فاهانا“، وهي طائرة الإقلاع والهبوط العمودي “في تي أو إل” الكهربائية وذاتية القيادة من “إيه3” من “إيرباص“، رحلتها التجريبية واسعة النطاق الأولى بنجاح لتصل إلى ارتفاعٍ وقدره خمسة أمتار قبل أن تهبط بأمان. وتم الانتهاء من الاختبار في الساعة 8:52 صباحاً بتوقيت المحيط الهادئ في 31 يناير 2018 في ميدان “بندلتون يو إيه إس“ في بندلتون بولاية أوريجون. وتمت قيادة أول رحلة لها والتي بلغت مدتها 53 ثانيةً، ذاتياً بالكامل وأتمت المركبة رحلةً جويةً ثانية في اليوم التالي. وقال زاك لوفيرينج، المدير التنفيذي لمشروع “فاهانا“: “إننا نحتفل اليوم بإنجازٍ عظيم في الابتكار في مجال الفضاء الجوي. حيث تسلّمت ’فاهانا‘ رسمةً للفكرة على ورق وبَنَت طائرةً شاملةً ذاتية القيادة، والتي أكملت بنجاح أول رحلة لها، في غضون عامين فقط. ويعرب فريق عملنا عن امتنانه للدعم الذي حصلنا عليه من ’إيه3‘ وأسرة ’إيرباص‘ الموسّعة، بالإضافة إلى شركائنا بما في ذلك ’إم تي إس آي” وميدان ’بندلتون يو إيه إس‘”.ويعد “فاهانا” مشروعاً تم تطويره في “إيه3“، وهو مركز شركة “إيرباص” في وادي السيليكون. ويتيح “إيه3” الاستفادة من مواهب وأفكار فريدةٍ من نوعها، وفرص لإقامة شراكاتٍ جديدة. كما يهدف إلى تلبية الحاجات المتزايدة للتنقل في المدن من خلال الاستفادة من أحدث التقنيات في مجال الدفع الكهربائي، وتخزين الطاقة والرؤية الآلية.  وقال رودين لياسوف، الرئيس التنفيذي والمسؤول التنفيذي السابق للمشاريع لـ “فاهانا” لدى “إيه3“: “تبين الرحلة الأولى التي قامت بها ’فاهانا‘ القدرة الفريدة التي تتمتع بها شركة ’إيرباص‘ على السعي لتحقيق الأفكار الطموحة سريعاً، من دون المساس بالجودة والسلامة المعروفة عن الشركة. ويثبت هذا الأمر بالنسبة لمركز ’إيه3‘ أنه بإمكاننا تقديم ابتكاراتٍ مُجديةِ بجداولَ زمنيةٍ نشطة، لتقديم ميزةٍ تنافسية فعلية لشركة ’إيرباص‘. وينصب تركيزنا الآن على الاحتفاء بعمل فريق ’فاهانا‘ الدؤوب مع الحفاظ في الوقت ذاته على الزخم الذي يتصف به هذا الإنجاز“.للمزيد من المعلومات يمكنكم زيارة موقع الشركة على الإنترنت من هنا.      