باناسونيك تزيح الستار عن الكاميرا الرقميَّة DMC-FP8 

 أطلقت باناسونيك الكاميرا الرقميَّة الفائقة LUMIX DMC-FP8 ضمن السلسلة FP الجديدة من الكاميرات الرقمية المُصمَّمة للمصورين الباحثين عن التصميمات الفريدة والوظائف المتقدِّمة معاً. إذ زوَّدت باناسونيك هذه الكاميرا الرقمية بعدسة LEICA DC ذات زاوية عريضة (28 ملم)، ومقرِّب بصري بقوة 4.6 إكس، لتضمن بفضل دقتها الفائقة 12.1 ميغابكسل صوراً نقيةً تبهر بتفاصيلها الدقيقة.تتميز هذه الكاميرا الرقمية بتصميماتها المسطحة بفضل العدسة المنكفئة وغير المقيَّدة بهيكلية ثابتة. وتبهر الكاميرا الرقمية LUMIX DMC-FP8 بتصميماتها العصرية الجذابة بفضل الهيكلية الألمنيومية المصقولة. كما يعزِّز زر المؤشر الأزرق اللمسة الجمالية العصرية للكاميرا كلما استخدمناه.وتشمل وضعيَّة الضبط التلقائي الذكي (iA)، التي تعدُّ من أبرز سمات كاميرات لوميكس، خاصيَّة مثبِّت الصور البصري الفائقة POWER O.I.S. التي تزيل أيَّ أثر للاهتزاز بطاقة مضاعفة مقارنةً مع خاصيَّة مثبِّت الصور التقليدية المعروفة باسم MEGA O.I.S.. إذ يزيل مثبِّت الصور البصري آثار اهتزاز اليد الناجمة، في العادة، عن الضغط على زر الغالق أو عند التصوير ليلاً بسرعة غالق بطيئة، بحيث يضمن المستخدمون التقاط صور نقية وخالية من الضبابية أو الغبشيَّة. كما تتعرَّف خاصية تمييز الوجه المتقدِّمة، وعلى نحو متزامن، على وجوه ثلاثة أشخاص بحيث تظهر أسماؤهم على الشاشة في حال تسجيل بياناتهم. وتتميَّز الكاميرا الرقمية LUMIX DMC-FP8 أيضاً بخاصية الضبط التلقائي عالية السرعة التي توفر سرعةً لا مثيل لها في العالم ضمن هذه الفئة. وعند اقتران تلك المزية بسرعة التشغيل الخاطفة التي لا تتجاوز 0.95 ثانية تقريباً، فإن ذلك يضمن للمستخدمين عدم تفويت أي لقطة عابرة، أو مشهد أخاذ. فيما تسهِّل شاشة الكريستال السائل الذكية مقاس 2.7 بوصة معاينة المشاهد المراد التقاطها أو الصُّور المخزنة بدقة عالية. ولا يقلُّ عن ذلك أهميةً عُمْر البطارية الممتد الذي يكفي لنحو 380 صورة قبل الحاجة إلى إعادة شحنها، وذلك بفضل فاعلية الطاقة الاستثنائية لوحدة معالجة الصور المعروفة باسم Venus Engine HD.وتتوافر الكاميرا الرقمية LUMIX DMC-FP8 بمجموعة من الألوان الجذابة التي تشمل: الفضي والأسود والزهري والأحمر والذهبي والأخضر والبنفسجي والأزرق. وستبهر هذه الكاميرا الرقمية بتصميماتها العصرية كلَّ من يشاهدها، وستكون الرفيق الأمثل للمصوِّرين الحريصين على التقاط صور فائقة الدقة بكاميرات ذات تصميمات جذابة.