لجنة التجارة الدولية تستجيب لشركة كريتيف وتفتح التحقيق 

 أعلنت شركة كريتيف المتخصصة في صناعة مشغلات الموسيقى المحمولة أن لجنة التجارة الدولية الأمريكية وافقت على فتح تحقيق للنظر فيما إذا كان جهاز أي بود الذي تنتجه شركة أبل يخترق الترخيص الخاص بها أم لا.وقد كانت الشركة التي تتخذ من سنغافورة مقرًا لها قد قدمت شكوى للجنة التجارة الدولية إلى جانب رفع دعوى قضائية مدعية فيها أن جهاز أي بود يخترق الترخيص الخاص بنظام الانتقال المستخدم في تنظيم والوصول إلى الملفات الموسيقية في المشغلات المحمولة التي تنتجها. وقد أطلقت على الترخيص اسم Zen على اسم المشغلات الموسيقية Zen التي تنتجها.ووفقًا للأنباء الواردة عن الشركة فمن المتوقع أن تصل اللجنة إلى قرار خلال 45 يوم. ويعتبر هذا التحقيق هو آخر تطورات حرب التراخيص التي زادت وتيرتها بين الشركتين. وفي المقابل التزمت شركة أبل بعدم اخترقها أية تراخيص ورفضت التعقيب عما يحدث، وقامت برفع دعوتين قضائيتين ضد كريتيفة متهمة أيها بخرقها لترخيصين تابعين لها. 