Game Loft تُعلن عن لعبة Thor: The Dark World الجديدة 

 أعلنت شركة “جيم لوفت” Game Loft المتخصصة في مجال نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية، عن تعاونها مجددّا مع شركة مارفيل لتطوير اللعبة الرسميّة الجديدة للفيلم المرتقب Thor: The Dark World، حيث ستكون اللعبة متاحة على أجهزة “آيفون” و”آيباد” و”آيبود تتش”.وتركّز اللعبة التي ستُطرح مجانًا على مهمّة Thor لإعادة النظام للعوالم التسعة، حيث يمكن للاعبين أداء جميع الحركات القتاليّة الشهيرة لما يُطلق عليه “إله الرعد” أثناء قيادتهم لجيوش آسجارد بما فيهم المحاربين الثلاثة وخوض أكثر من 100 مهمّة وُصٍفت بالشائقة ومتنوعة ضد أقزام الظلام وفريق ماراودرز الأشرار.وقالت الشركة إن هذه اللعبة – بتقنية فائقة الدقة HD – ستمنح عالم Thor الأسطوري وعوالمه المحيطة المذهلة ومنها جوتنهيم وآسجارد بُعدًا جديدًا. كما ستسمح اللعبة للاعبين أن يتحالفوا معًا للانتصار على الأشرار من خلال ميزة اجتماعية تقوم على تعدد اللاعبين. هذا وسيتم إطلاق لعبة لعبة Thor: The Dark World الرسميّة بالتزامن مع موعد عرض الفيلم تجاريًا في جميع دور العرض العالمية في شهر نوفمبر/تشرين الثاني 2013.