إصدار تجريبي من هاتف سامسونج الجديد 

 قامت شركة سامسونج مؤخرًا باستعراض هاتفها الأنيق الجديد SGH-B450 والذي يمكن فتحه أفقيًا أو عرضيًا بشكل مختلف. ويتميز الهاتف الهاتف الجديد بإمكانيات متميزة للاستمتاع بالألعاب وتشغيل ملفات الميديا. ويعتبر مناسب بشكل كبير للراغبين في تحميل العديد من ملفات الميديا على أجهزتهم. ويشتمل الجهاز على جهاز استقبال للإرسال التليفزيوني عبر القمر الصناعي (DMP) ويحتوي أيضًا على مجموعة من الألعاب ثلاثية الأبعاد ولذا تم استخدام التصميم العرضي حتى يمكن التمتع بالألعاب.ويشتمل الهاتف أيضًا على خصائص جديدة في تقنية الاهتزاز “VibeTonz” والتي يتم استخدامها كمؤثرات أثناء استخدام الألعاب وللتنبيه عند تلقي مكالمات أو رسائل واردة. يذكر أن الشركة كانت قد استخدمت تقنية VibeTonz من قبل في هواتفها SGH-G1000 وSGH-E770 وSCH-N330 وVi-A820.هذا وقد صرح متحدث باسم الشركة أن الجهاز الجديد سيتكلف حوالي 631 دولار أمريكي. 