نوكيا تستقبل الشهر المبارك بتطبيقات رمضانية جديدة لعملائها 

 أعلنت اليوم نوكيا عن طرح مجموعة جديدة من التطبيقات والخدمات صممت خصيصاً لشهر رمضان المبارك. وامتداداً لما وفرته نوكيا في رمضان الماضي، تقدم الشركة هذه الخدمات الجديدة لعملائها مجاناً محملة على بعض هواتف نوكيا.وتشمل باقة رمضان 2008 من نوكيا خدمات القرآن الكريم التي تمكن المستخدمين من قراءة وسماع القرآن وأيضاً البحث ضمن الآيات الكريمة. كما تتضمن الخدمات إمساكية رمضان وبرنامجي رمضانيات ومذكر للتذكير بمواقيت الصلاة. وقد طورت شركة أسجا تك الشريك الوحيد لـ Forum Nokia Premium Partner في الشرق الأوسط التطبيقات الجديدة وقد تم مراجعة هذه التطبيقات والموافقة عليها من قبل الأزهر الشريف.وإستناداً إلى ما تقدمه نوكيا في خدمة الخرائط Nokia Maps، يمكن للمستخدمين تحديد أماكن أكبر المساجد في دول مختلفة في الشرق الأوسط وإستخدام خدمة الملاحة للوصول إليها وتشمل هذه الدول كلٍ من الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية ومصر والمملكة المغربية والأردن وباكستان. 