سيسكو تكشف عن أساليب تعاون جديدة في عصر مابعد الكمبيوتر  

 كشفت شركة سيسكو اليوم النقاب عن المرحلة التالية من “بنية الخدمات الافتراضية” (Virtualization Experience Infrastructure) (أو ما يدعى اختصاراً VXI)، وهو نظام تقنية المعلومات الذي صممته الشركة لتسهيل الخدمات الافتراضية لسطح المكتب وتوفير خدمات الصوت والفيديو لحيّز العمل الافتراضي.و يساعد نظام VXI الشركات على الاستفادة من مزايا حماية البيانات والشؤون المالية ومرونة حيز العمل التي تتيحها الخدمات الافتراضية لسطح المكتب، مع القدرة على الجمع بين وسائط الإعلام الغنية وإمكانيات التعاون عبر الفيديو لتكوين الجيل التالي لحيز العمل.وفي السياق ذاته، تكشف سيسكو اليوم عن الجيل التالي من حلول Cisco WebEx، التي تساعد في الارتقاء بتجربة الاجتماع من خلال تطوير الفيديو عالي الوضوح (HD) وقدرات الاتصالات المتنقلة المعززة، بما يتيح كافة الأساليب الجديدة للتفاعل قبل وخلال وبعد الاجتماع. كما توسع سيسكو نطاق “المؤتمرات عبر السحابة الحاسوبية” لتتوفر لمزيد من الناس بإصدار مجاني أساسي جديد من حلول WebEx® المصممة لثلاثة أشخاص فما دون. و تُحدث سيسكو تحولاً في حيز العمل من خلال التغيير الجذري في كيفية تعاون الناس عبر تطبيقات الويب التي يستخدمونها يومياً، مثل SAP Stream work أو Cisco Quad™ أو Google Apps. فاليوم يتعين على الناس، سواء كانوا متنقلين أو على مكاتبهم، فتح واستخدام العديد من تطبيقات التعاون لمجرد التواصل حسب متطلباتهم –سواء كان عبر التراسل الفوري أو بالصوت أو بالفيديو. ولذلك تعمل سيسكو على تسهيل التعاون من خلالتطوير تطبيق Cisco Jabber بعناصر برمجية داعمة لتصفح الويب يمكن تحميلها مجاناً لعشرات الملايين من مستخدمي برامج تصفح الويب عبر نظام “ويندوز” (Windows) –أو الأجهزة العاملة بنظام التشغيل “ماك” (Mac).وبالاستفادة من خبراتها في مجال الاتصالات الموحدة (Unified Communications)، أعلنت سيسكو عن نقاط اتصال تتيح خدمات الصوت والفيديو عالية الوضوح ضمن بيئات سطح المكتب الافتراضي –وهو تطور يمكن أن يساعد في إعادة تعريف حلول التعاون ضمن حيز العمل الافتراضي. كما أعلنت سيسكو عن تطورات هامة تشمل اتفاقية تحالف استراتيجي واسع النطاق (strategic alliance agreement) مع شركتي Citrix و VMware. ومن خلال جمعه بين ريادة سيسكو في الاتصال الشبكي ومراكز البيانات وأجهزة نقاط الاتصال وحلول التعاون وريادة شركتي Citrix و VMware في الخدمات الافتراضية وتوفير أسطح المكاتب والتطبيقات والبيانات، و يهدف هذا التحالف إلى توفير حلول تساعد المؤسسات على التطبيق السهل ومنخفض التكلفة لأسطح المكاتب لملايين الكمبيوترات الشخصية وكمبيوترات “ماك” (Mac) والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية والكمبيوترات التابعة (thin client).كما سيقدم هذا التحالف حلول مراكز البيانات التي تُسهّل على المؤسسات تطبيق البنى التحتية المطلوبة لتوفير تقنية المعلومات كخدمة للعديد من الشبكات والمناطق.وتشير دراسة صادرة عن مؤسسة أبحاث ، أنه يمكن للخدمات الافتراضية لسطح المكتب تخفيض تكاليف الدعم لكل مستخدم كمبيوتر شخصي بنسبة 51 بالمئة، علماً بأن هذه التكاليف تشكل نسبة 67 بالمئة من نفقات تقنية المعلومات المتعلقة بالكمبيوترات الشخصية. كما تساعد أسطح المكاتب الافتراضية على حماية أمن الملكية الفكرية المؤسسية عن طريق الحفاظ على المعلومات في مركز البيانات بدلاً من الأجهزة الملموسة. ويستفيد المستخدمون عبر قدرتهم على اختيار أجهزتهم التي يصلون من خلالها إلى سطح المكتب الافتراضي الخاص بهم. وإن جمع هذه المزايا مع الإنتاجية وسلاسة العمل عبر وسائط الإعلام الغنية وتطبيقات الفيديو يعزز القيمة للمستخدم النهائي وقطاع الأعمال.