مصدر خاص: "لينك أون لاين" دفعت نصف مليون دولار لشراء الدومين arabia.com 

 أفاد مصدر خاص لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم أن شركة لينك أونلاين كانت قد دفعت 500 ألف دولار عندما استحوذت على اسم النطاق Arabia.com، كما أنها استحوذت أيضاً على اسم النطاق Arabia.net.وكانت شركة “لينك أون لاين”  LINKonLINE، التي تعد واحدة من أكبر شركات إنتاج وإدارة ونشر المحتوى الإلكتروني على الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا التابعة لـ”أوراسكوم للاتصالات والإعلام والتكنولوجيا القابضة، قد أعلنت في الشهر الماضي عن استحواذها على موقع أرابيا دوت كوم، أحد أهم المواقع العربية التي أسست تواجداً فريداً لها منذ سنين طويلة في المنطقة العربية.ووفقاً للشركة، فإن الموقع الجديد سيقدم محتوىً مميزاً يركز على الأخبار والرياضة والتكنولوجيا والسيارات والترفيه، وسينفرد عن غيره من المواقع العربية  بالتطبيقات التكنولوجية المتطورة. وقد استطاع الموقع اجتذاب أكثر من مليون زائر من منطقة الخليج العربي. وقال مصطفى كامل، المدير التنفيذي لشركة “لينك أون لاين” :” قمنا بإختيار مدينة دبي لتكون عنواناً للإنطلاقة الجديدة لموقع Arabia.com  ومقراً دائماً لمكاتبها، نظراً لعدة عوامل من أهمها الدور الكبير التي تلعبه دولة الإمارات بشكل عام ودبي بشكل خاص كونها مركزاً للإعلام المرئي والإعلام المسموع والإعلام الرقمي”.وأضاف بأن إهتمام الشركة البالغ بالتواجد في منطقة الخليج العربي من خلال إعادة إطلاق موقع Arabia.com يصب في إطار الإستراتيجية الهادفة إلى خدمة شريحة كبيرة من متصفحي الإنترنت لا سيما من الفئات العمرية بين 20-49 سنة المهتمين بالمواضيع الرياضية والترفيهية، والتكنولوجيا والسيارات.وأضاف كامل بأن شركة “لينك أون لاين” تعمل بشكل مستمر على دراسة إحتياجات مستخدمي شبكة الإنترنت من خلال قيامها بدراسات وأبحاث بشكل دوري، حيث وصلت نسبة مستخدمي الإنترنت لهذا العام 60% في منطقة الخليج العربي و 25% في مصر. وقال مصطفى : “لا يخفى على الجميع أهمية الإستخدامات المتعددة للإنترنت واتساع نطاقها، ولقد أولت شركة “لينك أون لاين” إهتماماً بالغاً منذ تأسيسها في سنة 2004 ، نحو تطوير وإدارة أكبر البوابات العربية على الإنترنت وأكثرها نشاطاً في العالم مثل “مصراوي” ,”يلا كورة” ,”اطلب”، “إلعب”, “يلا بينا” وموقع جوهرة الذي تم إطلاقه مؤخراً في دبي، فإننا نضيف منصة فريدة في الإعلام الرقمي الذي يشهد إقبالاً كبيراً من قبل أكثر من حوالى 1,000,000 مليون مستخدم في الشرق الأوسط ، حيث تمثل نسبة الذكور 65% أما نسبة الإناث فتمثل 45% من المجموع الكلي لمستخدمي الإنترنت”.وأكد بأن الموقع بحلته الجديدة سيمثل الوجهة الإلكترونية الأمثل للباحثين عن اَخر الأخبار الحصرية الخاصة بالرياضة والتكنولوجيا والسيارات والموضة، حيث سيتكامل الموقع مع منصات التواصل الإجتماعي مما يجعله الخيار الأمثل للوصول لأكبر شريحة مهتمة بالقطاعات المستهدفة.