بلومبرج: جوجل تستعد لإطلاق خدمة ركوب منافسة لأوبر 

 تستعد شركة جوجل لتقديم خدمة الركوب الخاصة بها، مما جعلها في منافسة مباشرة مع خدمة “أوبر” Uber، وفق ما ذكرت وكالة الأنباء بلومبرج الإثنين نقلا عن شخص مقرب من مجلس أوبر.ونقلت بلومبرج أن ديفيد دروموند، كبير المسؤولين القانونيين لدى جوجل وعضو مجلس أوبر، قد أبلغ خدمة الركوب القائمة على تطبيق للهواتف الذكية بخطط جوجل.وأضافت الوكالة أن المديرين التنفيذيين لدى أوبر – التي تعد جوجل أحد أكبر المستثمرين فيها – أطلعوا على لقطات من تطبيق خدمة الركوب الخاصة بجوجل، والذي يُستخدم حاليا من قبل موظفيها. ويرى مراقبون أن خطوة جوجل قد تعرض اعتماد أوبر على عملاق البحث للخطر، نظرا لكون تطبيقات خدمات الركوب في الهواتف الذكية سواء بالنسبة للسائقين أو الركاب تعتمد بصورة وثيقة على خرائط جوجل.ووفقا لبلومبرج، فقد قالت جوجل أخيرا إن تقنية السيارات ذاتية القيادة الخاصة بها قيد التطوير داخل مختبرات الأبحاث التابعة لها، “جوجل إكس”، وهي تحتاج من سنتين إلى خمس سنوات لتكون جاهزة للاستخدام على نطاق واسع.ويأتي تقرير بلومبرج بالتزامن مع إعلان أوبر أيضا عقد شراكة مع جامعة كارنيجي ميلون لإنشاء “مركز أوبر للتقنيات المتقدمة” في بيتسبرغ بولاية بنسيلفانيا الأمريكية، وذلك بهدف تطوير تقنية سيارات ذاتية القيادة خاصة بأوبر. وأوضحت أوبر عبر مدونتها إن هذه الشراكة تسعى إلى توفير “البحث والتطوير، وخاصة في مجالات رسم الخرائط وسلامة المركبات وتقنية التحكم الذاتي”.