غوغل تيسر تنظيم Gmail وتضيف البحث الصوتي لأندرويد 

 قامت شركة غوغل مؤخرًا بتحديث تطبيق Gmail لتيسر على المستخدمين تنظيم بريدهم الوارد ولتسمح لهم بإضافة علامات تبويب إلى بريدهم الإلكتروني لتنظيم رسائلهم في فئات.كان مستخدمو Gmail يقومون من قبل بتحديد وتسمية الرسائل من خلال استخدام قائمة “‘More actions” (مزيد من الإجراءات) ثم خيار الأرشفة “Archive” بعد ذلك. والآن أضافت غوغل أزرار وقوائم إلى أعلى بريد Gmail الوارد بحيث يمكن للمستخدمين تسمية رسائل البريد وأرشفتها في خطوة واحدة.هذا وقد قال أحد المهندسين العاملين في غوغل في مدونة Gmail أن المستخدمين لم يتعرفوا بوضوح من قبل على كيفية استخدامهم للتسمية. بل إن بعض المستخدمين كانوا يظنون أن الموضوع معقدًا. يُذكر أن شركة غوغل قد أعلنت عن طرح خدمة البحث الصوتي في نظام تشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد Android، إلا أنه سيتم طرحها فقط لعملاء T-Mobile G1 في الولايات المتحدة. وقد رد كثير من المستخدمين في المملكة المتحدة على هذا الخبر بالتساؤلات عن موعد إطلاق الخدمة في المملكة المتحدة.من خلال الخدمة الجديدة سيمكن للمستخدمين البحث الصوتي فقط من خلال ضغطة زر واحدة.وفسر ذلك المتخصصون في برنامج أندرويد بقولهم “من شاشة البحث، ابحث عن زر المايكروفون المجاور لمربع البحث وزر البحث. اضغط على الزر، وانتظر حتى تظهر عبارة ” Speak now” (تحدث الآن)، ثم قل استعلامك”. 