أرقام مذهلة تنشرها جوجل عن نظام أندرويد وتطبيقاته 

 كشفت جوجل مؤخراً عن العديد من الأرقام المثيرة المتصلة بنظام أندرويد وما يحققه من أرضية في الولايات المتحدة الأمريكية تحديدًا، وجاء أبرزها متمثلًا في 350 ألف عملية تفعيل لأجهزة أندرويد يومياً، كما أوضحت أنه يتم بيع أكثر من 10 ملايين جهاز مزود بنظام التشغيل أندرويد في الشهر الواحد.هذه الأرقام تجعل من أندرويد المنصة الأوسع انتشارًا في الولايات المتحدة في عامين ونصف العام، ما جعله يتفوق على منصات Blackberry وiOS، ولكن هل هذا يعني أن جوجل أكبر المستفيدين حالياً في عالم الهواتف الذكية؟ هذا الأمر يتوقف على كيفية قياس الاستفادة أو التفوق.. فشركتي RIM وApple هم في الحقيقة الأعلى استفادة ماديًا بالمقارنة مع بقية الشركات المصنعة للهواتف الذكية فهما الشركتين الوحيدتين التي تقدمان هواتف ذكية تعمل فقط بنظامي تشغيل خاصين بهما، بدون الاستعانة بمنصات تشغيل خارجية خاصة بشركات أخرى.ولكن على صعيد أخر تتفوق جوجل بنظامها أندرويد في مجال الإعلانات، فنظام أندرويد يقتسم 48% من إجمالي الإعلانات المحمولة في عالم الهواتف الذكية، في حين يستحوذ iOS لشركة أبل على حصة 31%، وبلاكبيري لشركة RIM على 18%، ويبقى أمر التفوق نسبياً فيما يتعلق بنظرة أو رؤية المحلل لمسألة التفوق. تفوق جوجل قد يأخذ بعدًا آخر بعد إعلان جوجل مؤخرًا عن الأرقام المثيرة المرتبطة بالتطبيقات التي يقوم المستخدمين بتنزيلها من متجر Android Market، والتي بلغت حتى الآن 3 مليارات عملية تنزيل حتى الآن، وكانت جوجل قد احتاجت نحو 20 شهرًا للوصول إلى مليار عملية تنزيل، ثم 5 أشهر فقط بعد ذلك للوصول إلى ملياري عملية تنزيل، ثم شهرين فقط للوصول إلى المليار الثالث، ويتم حالياً تنزيل التطبيقات بمعدل 500 مليون في شهريًا بمعدل 16 مليون عملية يوميًا أو 695 ألف تطبيق في الساعة أو11ألف عملية في الدقيقة أو 193 تطبيق في الثانية، ولكنها لم تكشف عن المزيد من المعلومات وتحديدًا المتعلقة بأرقام التطبيقات المجانية والمدفوعة.ولكن متجر أندرويد ليس المتجر الأول في عالم الهواتف الذكية حيث يتفوق عليه متجر App Store لشركة أبل والذي يسجل حاليًا مجموعة من الأرقام المذهلة، كبلوغ عدد مرات التحميل 10 مليارات تطبيق، و يحتوي المتجر على 350 ألف تطبيق  الآن، وقد بلغ معدل التحميل حالياً مليار تطبيق شهرياً أو أكثر من 33 مليون تطبيق يومياً أو 1.3 مليون تطبيق في الساعة أو 23 ألف تطبيق في الدقيقة أو 386 تطبيق في الثانية.