إتش بي تعلن عن حاسب لوحي للأعمال بنظام ويندوز 8  

 كشفت شركة إتش بي عن حاسبها اللوحي الجديد ElitePad 900 المخصص للأعمال والذي يعد أول حاسب لوحي تنتجه الشركة بنظام ويندوز 8 الجديد من مايكروسوفت.ويحمل الجهاز الجديد شاشة بقياس 10 إنش ويدعم الإدخال عبر قلم خاص مع دعم تشفير البيانات ودعم اتصالات الجيل الثالث والرابع بشكل اختياري. وقالت الشركة بأن الجهاز يحمل غلافاً خارجياً مصنوعاً من الألمنيوم ويقدم شاشة بقياس 10.1 إنش بدقة 800×1280 بيكسل بتقنية IPS ومحمية بطبقة Gorilla Glass المضادة للخدش. وتبلغ سماكة الجهاز 9.2 ميليمتر ويزن 0.6 كيلوغرام مع بطارية تكفي لعشر ساعات من العمل المتواصل.ويعمل الجهاز بمعالج إنتل آتوم مع 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وخيارين للتخزين الداخلي بسعة 32 أو 64 جيجابايت قابلة للتوسعة عن طريق منفذ microSD. ويقدم كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل مع فلاش وكاميرا أمامية قادرة على أداء محادثات الفيديو عالية التحديد. وكشفت الشركة أيضاً عن خط كامل من الأجهزة الملحقة الخاصة بالجهاز تتضمن مجموعة من المحوّلات المختلفة لوصل الهاتف بعدد من القطع الخارجية مثل قارىء بطاقات SD ومنفذ USB كامل، ومنفذ شبكة (إيثيرنت) ومخرج HDMI وغير ذلك. كما يمكن الحصول على جميع هذه المنافذ اختيارياً عبر قاعدة ارتكاز خاصة يمكن ربطها أيضاً مع لوحة مفاتيح لاسلكية.كما أعلنت الشركة أيضاً عن مجموعة من الأغلفة أطلقت عليها إسم Smart Jackets، يقدم إحداها منفذي USB و HDMI وقارىء لبطاقات الذاكرة وبطارية قابلة للإزالة، بينما يقدم آخر غلافاً يحول الجهاز إلى حاسب محمول.يُذكر أن الشركة لم تكشف عن سعر الجهاز لكنها قالت بأنه سيطرح في السوق في بداية العام القادم. 