جوجل تشرح ميّزات نسخة "كروم 25" التجريبية 

 نشرت شركة جوجل عبر مدونتها العربية اليوم، بعض أساليب استخدام الأوامر الصوتية الموجودة في نسخة متصفح جوجل كروم التجريبية، والتي تحمل الإصدار رقم 25.ويضم الإصدار التجريبي الجديد “واجهة التطبيقات البرمجية” API للتحدث عبر الويب، والتي تتيح إمكانية التعرف على تجارب تفاعلية جديدة من خلال تطبيقات الويب مثل إنشاء رسالة إلكترونية عن طريق “الإملاء الصوتي”.ويمكن لمطوّري البرامج من خلال واجهة التطبيقات البرمجية المكتوبة بلغة جافا سكريبت، دمج إمكانية التعرف على الكلام في تطبيقاتهم على الويب، وبالتالي سيصبح من الممكن توجيه الأوامر إلى التطبيقات لتنفيذ جميع أنواع المهام. كما يعمل الإصدار التجريبي من متصفح كروم على تعطيل بعض الإضافات تلقائيًا لضمان عدم حدوث أي بطء في جودة المتصفح وسرعة استجابته. وهذه الإضافات قد تكون أضيفت بسبب أحد برامج الجهات الأخرى بدون موافقة صريحة من المستخدم. حيث كان الغرض من ذلك هو منح المستخدم خيار تركيب الإضافات المفيدة عند تثبيت التطبيقات، ولكن تعرضت هذه الميزة لإساءة استخدام على نطاق واسع من قِبل جهات أخرى ركَّبت إضافات بدون موافقة المستخدم.ويمكن الحصول على الإصدار التجريبي من كروم لاختبار هذه التحسينات الأخيرة. كما يمكن للمهتم بالتفاصيل عن واجهات برمجة التطبيقات الانتقال إلى واجهة برمجة تطبيقات التحدث على الويب.يُذكر أن جوجل كانت قد أعلنت أمس عن إطلاق هذه النسخة الجديدة التجريبية من متصفح الإنترنت التابع لها “كروم”. ويتوقع أن تقوم الشركة بإصدار النسخة النهائية من الإصدار 25 خلال الشهر القادم. 