+Google يسجّل اشتراك 43.4 مليون مستخدم 

 ارتفع عدد المشتركين في شبكة “غوغل” للتواصل الاجتماعي +Google إلى 43.4 مليون مشترك، بزيادة بلغت 30% منذ فتح باب التسجيل أمام الجميع. وفي حين خطف “فيسبوك” الأضواء مؤخرا بعد الإضافات التي أعلن عنها خلال مؤتمر F8 السنوي، واصلت شبكة “غوغل” المنافسة تعزيز قاعدة المشتركين فيها.وأشارت تقارير Ancestry.com والمتخصصة في دراسة إحصائيات شبكة “غوغل” للتواصل الاجتماعي إلى أن معدلات الزيادة الملفتة أعادت إلى الأذهان الأسبوع الأول على إطلاق شبكة +Google للمرة الأولى، بعد أن ذهبت تقارير سابقة صدرت الشهر الجاري إلى أن معدل الزيارات الأسبوعية شهد حالة تراجع منذ منتصف يوليو. لكن “غوغل” رفضت حتى الآن التعليق على هذه الدراسات، واكتفت بالإشارة إلى أن آخر إحصائية رسمية صدرت عنها يعود تاريخها إلى 14 يوليو الماضي. 