أمريكا اون لاين تقدم اشتراكات بريد إلكتروني مجانية 

 وأخيراً وبعد طول انتظار قامت شركة أمريكا اون لاين AOL بالإعلان عن تقديمها لخدمة بريد إلكتروني مجانية وهو بذلك تسلك نفس الدرب التي تسير عليه الشركات الرائدة في هذا المجال مثل مايكروسوفت و غوغل.وأكدت الشركة في تصريحاتها بالأمس أنها ستبدأ في تقديم تلك الخدمة بداية من سبتمبر المقبل وكما الحال مع باقي الشركات فأن خدمة AOL الجديدة My eAddress ستكون بالمجان.ومن المقرر أن تتواجد تلك الخدمة على نطاقي. COM أو. NET بالإضافة أن العنوان الواحد يمكن أن يحتوي على نحو 100 اشتراك مجاني. وأكدت AOL أنها ستسمح للمستخدمين بأن يستعملون تلك الاشتراكات لتكون بمثابة اسم الواجهة الخاصة ببرنامج المحادثات الفورية للشركة والمعروف باسم AIM وسُتمكن المستخدمين من خلال هذا الاشتراك كذلك بالدخول إلى المناطق المحظورة في شبكة AOL. وأكد روي بن يوسف المسئول في الشركة عن اتجاه الشركة يتمثل في تقديم خدمات بمنظور شخصي جديد تعتمد فيه على تلبية المطالب الشخصية للمستخدمين أكثر من ذي قبل وأشار إلى أن البريد الإلكتروني هو أهم الأنشطة المُستخدمة على الإنترنت لذلك كان من الواجب إلى القطاع الكبير من مستخدمي تلك الخدمة.وسيكون مستخدمي تلك الجديدة أمام اختياران لا ثالث لهما وهو أما أن يدخلوا تلك الخدمة من خلال موقع AOL.com أو من خلال أحد برامج البريد الإلكتروني الداعمة لبروتوكول IMAP.ومن المقرر أن تشمل تلك الخدمة الجديدة خاصية مضادة للفيروسات كما ستحتوي على وظيفة Junk Mail والخاصة بالرسائل المشبوهة كما أن الخدمة الجديدة ستوفر مساحة تخزينية كبيرة للمستخدمين ستصل إلى 2 غيغا بايت. وفي تصريح الشركة حول تلك الخدمة الجديدة أكدت أنها ستخلق نوع من التكامل والتوحد بين تلك الخدمة الجديدة والخدمات الأخرى للشركة وذلك من خلال الشبكة الخاصة بالشركة وسيتضمن هذا الأمر بالطبع خدمة Calender وخدمة AOL Pictures.يذكر أن الخدمة الجديدة لا تحتوي على أي خصائص متعلقة ببناء مواقع أو صفحات خاصة بالمستخدمين على الإنترنت ولكن أعلنت الشركة عن أنها بالتدريج ستقوم بإعطاء المستخدمين الفرصة لبناء صفحاتهم الخاصة وذلك من خلال الصفحات الخاصة بخدمة الشبكة الاجتماعية التي توفرها الشركة عبر برنامج AIM.