شركة توشيبا تعتزم سحب 340 ألف بطارية مصنوعة من قبل شركة سوني 

 أعلنت شركة توشيبا اليوم عن عزمها سحب حوالي 340 ألف بطارية تم تصنيعها من قبل شركة سوني، ويأتي ذلك في إطار المشاكل المتلاحقة التي اعترت بطاريات سوني في الآونة الأخيرة.وأكد المتحدث الرسمي لشركة توشيبا أن بطاريات سوني المستخدمة في كمبيوترات توشيبا المحمولة، (Dynabook) و(Dynabook Satellite)، عرضةً للمشاكل وليست قادرة على تقديم المطلوب نظراً للمشاكل التي تعاني منها في تخزين الطاقة الكهربائية ونقلها وتحويلها.كما أشار إلى أن هذه البطاريات لن تتسبب في حدوث حرائق أو انفجارات، إلا في حالات نادرة جداً، إلى أنها عرضةً للمشاكل بغض النظر عن درجة توخي الحذر في استخدامها. يذكر أن شركتي ديل وآبل قامتا في الشهر الماضي بسحب حوالي 6 مليون بطارية خاصة بأجهزة الكمبيوتر الدفترية من صنع شركة سوني، وذلك لأنها تصدر دخاناً وتشتعل.وفي خبر منفصل، حظرت شركة الطيران (Virgin Atlantic) استخدام بطاريات سوني الخاصة بكل من كمبيوترات آبل وديل المحمولة على متن رحلاتها، لتصبح بذلك شركة الطيران الثالثة التي تقوم بذلك. وأكدت الشركة أنها لا تمنع من استخدام أجهزة الكمبيوتر المحمولة في طائراتها، شريطة أن يتم استخدام مآخذ الطاقة الكهربائية المباشرة المتوفرة على متن طائراتها.