نوكيا 3310 قادم إلى الإمارات يوم 1 يونيو المقبل بسعر 199 درهما 

 أعلنت شركة “إتش إم دي جلوبال” HMD Global حديثًا أن هاتف نوكيا الأسطوري الأكثر انتظارًا 3310 سيتم طرحه في دولة الإمارات العربية المتحدة عبر سلسلة من المتاجر المختارة بدءًا من الأول من شهر حزيران/يونيو من العام الحالي.وكانت الشركة قد كشفت النقاب عن الهاتف الأكثر شعبية في العالم خلال حدث خاص عقدته على هامش فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي أقيم أواخر شهر شباط/فبراير الماضي في مدينة برشلونة الإسبانية.وجرى عرض الهاتف القديم الجديد نوكيا 3310، ورغم أن الهواتف المعروضة تحمل الاسم المعروف نوكيا إلا أنها مصنعة عبر شركة HMD العالمية التي حصلت على الرخصة التجارية لتصنيع وتسويق الهواتف الحاملة لعلامة نوكيا التجارية. ويحتوي هاتف نوكيا 3310 على لعبة الأفعى Snake والنغمات القديمة التي يحن إليها مستخدمي الهاتف القديم بنسخته الأصلية الذي ظهر قبل 15 عامًا.وتبدو النسخة الجديدة أنحف كثيرًا وأخف وزنًا من النسخة الأصلية، حيث يأتي بقياسات 115.6×51×12.8 ميلليمترًا، ويحتوي على شاشة من قياس 2.4 بوصة ملونة بدقة QVGA مع دعم لفتحة الذاكرة الخارجية MicroSD وكاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل مع فلاش LED و 16 ميجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويأتي بأربع خيارات لونية هي الأصفر والأحمر والرمادي والأزرق الداكن، ويعمل بواسطة نظام التشغيل Nokia Series 30+ بدلًا من أندرويد بحيث يمكن للهاتف تقديم وظائف الاتصال التقليدية وإرسال الرسائل المصورة الأساسية. وتدعي الشركة أن بطارية الهاتف البالغ سعتها 1200 ميلي أمبير تسمح له بالعمل لمدة 31 يومًا مع 22 ساعة من وقت الحديث، كما أنه يحتوي الهاتف على متصفح Opera Mini لتصفح الإنترنت، وتم تصميمه من البلاستيك.ويضم الهاتف القديم الجديد العديد من التحسينات الداخلية بحيث يبدو متماشيًا مع الهواتف الحديثة مثل منفذ USB مصغر للشحن ومنفذ للسماعات 3.5 ميليمتر وتقنية الاتصال بلوتوث Bluetooth 3.0.تجدر الإشارة إلى أن نوكيا كانت قد باعت 126 مليون وحدة من الهاتف الأصلي منذ عرضته لأول مرة في شهر سبتمبر/أيلول عام 2000. وتعتزم “إتش إم دي جلوبال” طرح نوكيا 3310 الجديد في الإمارات بسعر 199 درهمًا إماراتيًا.