مؤسسات المفوضية الأوروبية تتعرض لهجمات شرسة عبر الانترنت 

 تتعرض أنظمة الحاسوب في اثنين من مؤسسات المفوضية  الأوروبية لهجوم شرس، حيث يسعى القراصنة إلى عرقلة محادثات هامة حول الوضع في ليبيا. وأكدت المفوضية الأوروبية أن أنظمتها تتعرض لهجمات وأوضحت أنها ستتخذ التدابير العاجلة اللازمة لحماية الأنظمة.وصرح متحدث رسمي بأن كل من المفوضية وخدمات الأعمال الخارجية الأوروبية تخضعان لهجمة عبر الانترنت وأنه سيتم اتخاذ التدابير اللازمة لحماية كلتا المؤسستين. وأشار إلى أنه جاري التحقيق في الواقعة.أضاف المتحدث أن هذه القضية هي قضية أمنية، لذا فإنه ليس من الصواب الإدلاء بمزيد من التفاصيل في هذه المرحلة ولايمكننا التكهن بشأن مصدر الهجوم في هذه المرحلة وأنه على أي حال فإن تحديد مصدر هذه الهجمات أمر صعب للغاية. أشارت التقارير إلى أن المفوضية طلبت من جميع المستخدمين تغيير كلمات المرور الخاصة بهم وقامت بإغلاق الانترانت ومنعت الوصول الخارجي لرسائل البريد الالكتروني.على الرغم من أن المفوضية الأوروبية ترددت في إلقاء المسئولية على عاتق أي طرف من الأطراف، إلا أن ريك فيرجوسون المدير الأوروبي لأبحاث الأمن في تريند مايكرو يري أن الهجوم له أصداء ويشبه الهجوم الأخير على الحكومة الفرنسية الذي ربما يكون قد تم تنفيذه من قبل الصين.ذكر فيرجوسون على مدونته أن التفاصيل بشأن حجم وطبيعة هذا الهجوم لا تزال محدودة ولكن توقيت الهجمة والمواقع المستهدفة تذكرنا كثيرًا بالهجوم الذي تعرض له موقع وزارة المالية الفرنسية قبل أسبوعين والذي استهدف الحصول على المعلومات المتعلقة بقمة العشرين الكبار. يعتبر التجسس عبر الانترنت Cyber espionage مثله مثل بقية الجرائم الالكترونية، إلا أنه أكثر بساطة وسهولة في تنفيذ عمليات الاختراق وأكثر صعوبة في تحديد مصدره ويحمل مخاطر أقل كثيرًا من الأساليب التقليدية.