62 مليون مستخدم نشط شهريًا لـ "فيسبوك" في المنطقة العربية 

 كشف موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عن بلوغ عدد مستخدميه النشطين شهريًا في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إلى 62 مليون مستخدم، يدخل 42 مليون منهم عبر هواتفهم المتحرِّكة.وقالت الشبكة الاجتماعية التي تُعد الأكبر على مستوى العالم إن استعدادات العالم الإسلامي لاستقبال شهر رمضان المبارك هذا العام تترافق مع التغييرات التي يحدثها موقع “فيسبوك” في الواقع العام للتواصل، سواء بالنسبة للأشخاص أو العلامات التجارية أو أخصائيي التسويق، وخاصة من خلال الهاتف المتحرِّك.وفي خلال دائرة مستديرة نظمتها شركة “فيسبوك” بمدينة دبي، أظهرت دراسة أجرتها مؤسسة الأبحاث العالمية “إبسوس” Ipsos بأن نسبة الوصول الشهري للمستخدمين الذي حقَّقه موقع التواصل الاجتماعي يزيد عن المنصات الرقمية الأخرى في المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة ومصر. وعن ذلك قالت “جو تينزر”، مدير علوم التسويق لأوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا في شركة “فيسبوك”، إن الدراسة تظهر بأن معدل دخول الأشخاص شهريًا إلى موقع “فيسبوك” يزيد بمقدار 1.3 مرة عن دخولهم إلى “يوتيوب” و 2.5 مرة عن دخولهم إلى “تويتر” و 4.9 إلى “ياهو”.وأضافت قائلة، “أظهرت الدراسة، التي أجرتها مؤسسة إبسوس في تشرين الثاني/نوفمبر- كانون الأول/ديسمبر 2013، بأن “فيسبوك” يحتل المركز الثاني من حيث متابعة الشاشات المتعددة في نفس الوقت بعد التلفزيون، حيث يحظى بمتابعة تزيد بمقدار 1.7 مرة عن “يوتيوب” و 3.3 عن “تويتر”.ومن جهته، قال “جوناثان لابين”، رئيس “فيسبوك” في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وباكستان إن شهر رمضان يختلف عن سائر شهور العام، حيث يقيم له المسلمون في أرجاء العالم اعتبارًا خاصًّا، ويتخذون ترتيبات خاصة من نواحي العبادة والعادات الاجتماعية.” وأضاف “ورغم أن التلفزيون كان لسنوات الوسيلة الإعلامية التي تحظى بأكبر نسبة مشاهدة بمسلسلاته وبرامجه، إلا أن “فيسبوك” أصبح يتمتَّع هذه الأيام بمتابعة الأفراد في معظم أوقات اليوم، ليصبح بشكل مطِّرد شريكًا أساسيًا في حياة الناس اليومية.” حسب تعبيره.واستطر لابين قائلًا “وفي ما تمتلئ غرف الجلوس بمختلف الأدوات الرقمية، ما يزيد من انتشار عادة متابعة الشاشات المتعددة أكثر من أي وقت مضى، يثبت الهاتف المتحرِّك مجددا بأنَّه شريك الناس الأساسي في اتصالاتهم، مع تزايد دخول مستخدمي “فيسبوك” إلى “خلاصات أخبارهم” بمعدل 14 مرَّة في اليوم”.وبحسب الدراسة، فإنَّ 77 بالمئة من مستخدمي “فيسبوك” النشطين شهريًا يزيد تفاعلهم على الموقع في ساعات الذروة، إضافة إلى أن 74 بالمئة من مستخدمي “فيسبوك” النشطين في الإمارات العربية المتحدة يتفاعلون مع العلامات التجارية مقارنة مع 68 بالمئة في المملكة العربية السعودية. وأشارت “فسبوك” إلى أن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا هي الأكثر نشاطًا على “فيسبوك” مقارنة بباقي مناطق العالم، حيث يجري في هذه المنطقة تحميل كمية من الصور بنسبة تزيد بمقدار 1.2 مرة، وإرسال رسائل وتعليقات تزيد بنسبة 1.5 مرَّة عن بقية مناطق العالم.وكانت شركة “فيسبوك” قد كشفت في 23 نيسان/أبريل الفائت عن بلوغ عدد مستخدميها النشطين شهريًا حول العالم حتى تاريخ 31 آذار/مارس الماضي، ما يزيد عن 1.28 مليار مستخدم يقوم 1.01 مليار منهم بالوصول إلى الشبكة عبر الأجهزة الذكية، سواء الهواتف الذكية أو الحاسبات اللوحية.