نيكون تطرح الكاميرا COOLPIX S810c بنظام "أندرويد" 

 أعلنت شركة “نيكون” عن بدء طرح كاميرا رقمية جديدة تعمل بنظام “أندرويد” في سلسلة COOLPIX، وهي الكاميرا التي أطلقت عليها اسم S810c.وتعمل الكاميرا COOLPIX S810c بالإصدار 4.2.2 من نظام “أندرويد”، والمعروف اختصارا باسم “جيلي بين”، كما زودت بدعم للاتصال بالإنترنت عبر شبكات “واي فاي”.وأوضحت “نيكون” أن الكاميرا الجديدة خاصتها ستملك نفاذ كامل إلى متجر تطبيقات “جوجل بلاي”، كما أنها ستأتي مزودة مسبقاً بتطبيقات “جوجل” الأساسية مثل تطبيقات الخرائط Google Maps والبريد الإلكتروني Gmail ويوتيوب وشبكة “جوجل بلس” الاجتماعية. وأضافت الشركة أن الكاميرا ستزود كذلك بتطبيق يمكن تثبيته على الهواتف الذكية والحواسب المحمولة لسهولة نقل المحتوى الملتقط عبرها سواء الصور أو مقاطع الفيديو إلى تلك الأجهزة الذكية.وتضم الكاميرا COOLPIX S810c أيضاً مستشعر من نوع CMOS، وعدسة بدقة 16 ميجابكسل، ويصل معدل التقريب البصري فيها إلى 12×، كما أنها مزودة بتقنية للتحسين التلقائي للقطات المقربة ترفع معدل التقريب إلى 24×.وتملك الكاميرا شاشة من نوع LCD لمعاينة اللقطات قبل وبعد التقاطها، وهي الشاشة التي يبلغ قياسها 3.7 بوصة، وتعمل بدقة WVGA، ومدعومة بغطاء مانع لإنعكاس الضوء عليها. وأشارت “نيكون” إلى أنها ستطلق الكاميرا COOLPIX S810c ببطارية قابلة للشحن بسعة 1850 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية القادرة على الصمود لالتقاط 270 صورة خلال دورة شحن كاملة، وبمنفذ بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.يذكر أن “نيكون” ستبدأ في طرح الكاميرا الجديدة خاصتها بداية من اليوم وخلال الأسابيع القليلة المقبلة حول العالم، وذلك بسعر يبلغ 350 دولار أمريكي.