تقرير: "سامسونج" تعتزم الكشف عن ساعة "جالاكسي جير" بنظام "تايزن" 

 أفادت مصادر مطلعة الثلاثاء أن شركة “سامسونج” تعتزم إطلاق إصدار جديد من ساعتها الذكية “جالاكسي جير” Galaxy Gear، بنظام التشغيل مفتوح المصدر “تايزن” Tizen، بدلًا من نظام التشغيل “أندرويد”.وستكشف الشركة عن ذلك الأسبوع القادم، وفي إطار مشاركتها ضمن مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2014 الذي ينطلق الإثنين المقبل بمدينة برشلونة الإسبانية.وأشارت المصادر إلى أن “سامسونج” تعمل على هواتف ذكية بنظام التشغيل “تايزن”، وهي تعتزم الكشف عنها خلال المؤتمر، كما أنها تخطط للكشف عن أجهزة أخرى تعمل بنفس النظام خلال النصف الأول من العام الجاري 2014. وأكدت المصادر أن الهاتف الذكي المرتقب “جالاكسي إس 5” سيكون “نجم” النسخة الخامسة من المؤتمر الصحفي السنوي Samsung UNPACKED، والمقرر عقده الإثنين المقبل، كما تعمل “سامسونج” على تطوير عدد من الأجهزة القابلة للارتداء، مثل أسوار اللياقة، إذ تعتزم عرضها خلال “إم دبليو سي 2014” أو في وقت لاحق من العام الجاري.يُذكر أن “سامسونج” تسعى للدخول في مجال تطوير البرمجيات والخدمات، فهي ترى في كونها شركة لإنتاج العتاد الصلب فقط ليس كافيًا، لذا رأت في نظام التشغيل “تايزن” الحل الأمثل لذلك، لذا دخلت مع العديد من الشركات في ما يُسمى بـ “رابطة تايزن” Tizen Association.ووجدت الشركة في “تايزن” البديل الأمثل لنظام التشغيل “أندرويد” وطريقة مثلى لتقليل الاعتماد على شركة “جوجل” المطورة للنظام. ويرى المراقبون في تقديم “سامسونج” لنظام التشغيل “تايزن” ضمن ساعتها الذكية خطوة ذكية، فهي بذلك تعطي للمستخدمين الفرصة للتأقلم مع النظام الجديدة، بالإضافة إلى منح نفسها المجال أكثر للتحكم بالنظام.