مايكروسوفت تعلن عن النسخة التجريبية الأحدث من ويندوز 10 بميزات جديدة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن طرح تحديث للنسخة التجريبية من نظام التشغيل ويندوز 10 يحمل الرقم 14316 خاص بمشتركي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider.ويذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرّة من هذه الميزات.هذا التحديث الذي تم الإعلان عنه اليوم على موقع الشركة يحتوي على ميزات جديدة تم الإعلان عن بعضها مؤخراً خلال مؤتمر “بيلد” Build 2016 الخاص بالمطورين. تشغيل سطر أوامر لينوكس على ويندوز 10من خلال تنصيب هذا التحديث، يمكن للمستخدمين البدء باستخدام سطر أوامر لينوكس على أجهزتهم التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10.ولتفعيل سطر الأوامر والبدء باستخدامه، يتوجب على المستخدمين تفعيل “وضع المطوّر” وذلك عبر التوجه إلى Settings > Update & security > For developers والبحث عن خيار Windows Features واختيار Turn Windows features on or off. Windows Subsystem for Linux.بعد تفعيل سطر أوامر لينوكس، يتوجب على المستخدمين تنصيبه وذلك عبر فتح سطر الأوامر الخاص بويندوز ثم كتابة الأمر “bash”. ميزات كورتانا (Cortana) لمختلف الأجهزةكما أعلنت الشركة أيضاً عن طرحها مجموعة من الميزات الجديدة الخاصة بـ”كورتانا” Cortana، وهذه الميزات ليست حكراً على هواتف ويندوز فون، بل يمكن لمستخدمي أجهزة أندرويد الاستفادة منها بشرط وجود كورتانا النسخة 1.5 وما بعد على أجهزتهم.تنبيهات البطارية المنخفضةتقوم هذه الميزة عند انخفاض مستوى شحن بطارية أحد الأجهزة التي تم تنصيب كورتانا عليها، بإرسال إشعارات إلى جهاز الحاسوب الخاص بالمستخدم لإبلاغه بذلك.البحث عن الهاتف وإجباره على الرنينعند ضياع الهاتف الجوال، يمكن للمستخدمين تحديد مكان هاتفهم الجوال بواسطة كورتانا، كما تمكنهم أيضاً من جعل الهاتف يصدر رنيناً لتحديد مكانه بشكل دقيق. مشاركة الموقع الجغرافي عبر الأجهزةأصبح بإمكان المستخدمين الآن مشاركة الخرائط والمواقع الجغرافية مع جميع أجهزتهم المرتبطة باستخدام كورتانا. حيث يمكن للمستخدم أن يقوم بالبحث عن موقع جغرافي معين باستخدام حاسبه الشخصي، ثم إخبار كورتانا بمشاركته، حيث سيتم إرسال الموقع إلى الأجهزة الأخرى المتصلة بكورتانا مثل الهواتف الجوالة.تنصيب حزمة اللغات تلقائياًعند وجود المستخدم في دولة جديدة يتوفر فيها دعم كورتانا، سيقوم فيها المُساعد الشخصي تلقائياً بتحديد لغة الموقع الجديد، ومن ثم تنصيب حزمة اللغة الخاصة بالدولة إن كانت متوفرة لإرسال الأوامر إلى كورتانا باستخدام هذه اللغة.تحسينات مركز العملياتتم إضافة إمكانية تحديد الأولوية في عرض التنبيهات الخاصة بكل تطبيق، حيث يمكن للمستخدم تحديد تطبيقات معينة لترتيب أولويتها في عرض تنبيهاتها، إضافة إلى إمكانية تحديد عدد التنبيهات لكل تطبيق التي سيتم عرضها.تحسينات سطح المكتب الافتراضيتم إضافة زر تثبيت “Pin” لتمكين المستخدمين من إتاحة برامج معينة للعمل على كافة أسطح المكتب الافتراضية.يُذكر أن مايكروسوفت أعلنت الأسبوع الماضي خلال مؤتمر “بيلد 2016” عن التحديث السنوي الجديد لويندوز 10 والتي قالت أنه سيصل رسميًا لجميع المستخدمين خلال الصيف.