"بلاك بيري" تعتزم إطلاق هاتف "بلاك بيري باسبورت" في 24 سبتمبر الجاري 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” اليوم الثلاثاء عن خططتها لحدث تعتزم عقده في ثلاث مدن عالمية بتاريخ الرابع والعشرين من شهر أيلول/سبتمبر الجاري، وهو الحدث الذي يتوقع أن يشهد إطلاق الهاتف الذكي “بلاك بيري باسبورت” BlackBerry Passport.وجاءت بطاقة حدث “بلاك بيري”، الذي سيُعقد في تورنتو الكندية ولندن البريطانية ودبي الإماراتية، تحت عنوان “شاهد الصورة الأكبر” SEE THE BIGGER PICTURE، وذلك في إشارة إلى الهاتف الذي يمتاز بشاشته المربعة.وسيكون هاتف “بلاك بيري باسبورت”، أول هاتف عالي المواصفات تحت ظل رئيس شركة “بلاك بيري” التنفيذي الحالي، جون تشين الذي يعول عليه لمساعدة الشركة التي تكافح لاستعادة مكانتها في سوق الهواتف الذكية، التي أضحت تسيطر عليها شركتا، “سامسونج” و “آبل”. وفيما يتعلق بمواصفاته، تشير المعلومات إلى أن هاتف “بلاك بيري باسبورت” سيقدم، بخلاف الهواتف الذكية الأخرى، شاشة مربعة تمامًا مع نسبة طول إلى عرض 1:1، هذا وستأتي الشاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 1,440X1,440 بكسل، مع طبقة حماية “كورنينج جوريلا جلاس”.وسيعمل الجهاز بمعالج رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 800” الذي يعمل بتردد 2.2 جيجاهرتز مع معالج رسوميات من نوع “أدرينو 330” Adreno 330.وسيقدم الهاتف 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD. ويملك “بلاك بيري باسبورت”، إلى جانب بطارية بسعة 3,450 ميلي أمبير/ساعة، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع تقنية “مثبت الصورة البصري” OIS، أخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل.وسبق أن قالت “بلاك بيري” إن لوحة مفاتيح هاتفها المرتقب ستستجيب للمس، ما يتيح للمستخدم تصفح صفحات الويب والتطبيقات والبريد الإلكتروني عن طريق تمرير أصابعه على مفاتيح اللوحة، والتي ستكون عوضًا عن لوحة التتبع.