فيروس وهمي يهدد المستخدمين 

 حذر خبراء من مراكز تحليل الفيروسات وبرامج التجسس بمعامل SophosLabs المستخدمين من الوقوع كفريسة لشائعة الفيروس الجديد المنتشر على الإنترنت. وهي مجرد خدعة لإفزاع المستخدمين تحت وهم لفيروس غير موجود.وتحذر شائعة فيروس “Olympic Torch” مستخدمي البريد الإلكتروني من الرسائل التي تحمل العنوان “Invitation” (دعوة) وتدعي أن هذه الرسالة تحمل أكثر الفيروسات المدمرة على الإنترنت، وأن هذا الفيروس يدمر أحد أجزاء القرص الصلب بالكمبيوتر.هذا وتؤكد شركة (Sophos) أن هذا التحذير لا أساس له من الصحة وأن الرسائل التحذيرية من هذا الفيروس الوهمي تضيع الوقت وتشغل مساحة من سعة الإنترنت. لذا تناشد الشركة المستخدمين بعدم إرسال هذا التحذير من الفيروس الوهمي للآخرين لعدم المشاركة في نشر الشائعة. 