تقنية المستقبل ... حاسوب ليس إلكترونى، بل من البروتين !! 

 قد تكلمنا من قبل عن الحاسوب الكمى وكيف وصل العلماء الى مثل هذه النظريات التى امكنت  صناعة حاسب خارق للطبيعة نظريا.وإليك اليوم حاسوب من نوع خاص، يعمل عليه علماء باحثين ولكن فى نطاق ضيق إلى حد ما، وهو الحاسوب البروتين أو بشكل أدق DNA Computer. والذى يعتمد فى نواياه على جزيئات DNA (لها دور أساسى فى تكوين البروتينات). ويمكنك القول ان البروتين الواحد الذى لا يرى بالعين المجردة ، يعتمد فى تكوينه على البلايين من جزيئات DNA والتى تعمل بشكل غريب وبشكل غير مسبوق.فجزئ DNA الواحد عادة ما يتكون مما نسميه قواعد نيتروجينية، أربعة قواعد نيتروجينية مختلفين، وبدارسة وبحث من المتخصصين فى الحاسوب الكمى، وجدوا أن هذه القواعد تمثل تماما الاربع قيم لـ QuBit ، وهي 00،11،10،01 وهذا اكتشاف غريب من نوعه وتمت بعده العديد من الدراسات للوصول الى آلية عمل هذه الجزيئات والتى أساسا وظيفتها انما هي حمل المعلومات للخلايا لتستطيع أن تقوم بتكون البروتينات والإنزيمات المتعددة. فاكتشف العلماء أن جسم الإنسان انما هو حاسوب بروتيني معقد وخارق للعلوم المعروفة، وما زالوا فى مهمة الكشف عن المزيد من الخصائص التى قد تمهد الطريق إلى كيفية الوصول الى حاسب كمى سواء الكترونى او بروتيني.بالنسبة الى DNA فهو المادة الوراثية فى جسم الإنسان تحمل المعلومات الوراثية والتى تاتى فى الأصل من الحيوان المنوى والبويضة المكونين للجنين، وبالتالى تعمل جزيئات DNA أساسا على إعطاء الخلايا الأوامر التى بها يتم خلق البروتينات التى يحتاجها الجسم للنمو ثم الانزيمات والافرازات العديدة التى يحتاجها الجسم للبقاء. فيمكنك النظر اليها على أنها الكود الذى يكتبه المبرمج ويضعه فى برنامج لينفذ أوامر معينة للوصول للنتيجة المطلوب. سبحان الله الخالق البديع.وإليك جزء صغير جدا جدا من هذا الكود .. تمتع بالمشاهدة .. فى انتظار آرائكم.  تابعونى: http://feeds.feedburner.com/ishendyweb