شركة أبحاث: مبيعات الهواتف المحمولة تخطت حاجز المليار في العام الماضي 2006 

 أشارت شركة (IDC) للأبحاث إلى ارتفاع كبير في مبيعات الهواتف المحمولة خلال العام 2006، حيث وصل عددها إلى ما قرابة المليار جهاز.ومن جهتها، صرحت مختلف الشركات المتخصصة في تصنيع الأجهزة المحمولة عن تحقيقها مبيعات قياسية خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي 2006، التي بلغت 294.9 مليون جهاز، الأمر الذي أدى إلى ارتفاع العدد الإجمالي للمبيعات ليصل إلى قرابة المليار.ووفقاً لشركة الأبحاث، فقد شهد الربع الأخير من عام 2006 زيادة في مبيعات الأجهزة المحمولة بلغت نسبتها 20% مقارنة مع نفس الفترة من العام 2005. وأكدت شركة (IDC) أن مبيعات الدول النامية كانت الدافع الأكبر لارتفاع مبيعات الهواتف المحمول لتصل إلى أعلى معدلاتها على الإطلاق. حيث أن الأسواق الجديدة في وسط وشرق أوروبا والشرق الأوسط وآسيا وأفريقيا وأمريكا اللاتينية شهدت عمليات شراء فاقت الأسواق الرئيسية في أوربا الغربية و أمريكا الشمالية واليابان.وبحسب الشركة فإن الدول النامية ستواصل قيادتها لازدهار سوق الهواتف المحولة وذلك لأن سكان البلدان النامية ينظرون إلى الهواتف المحمولة كوسيلة اتصال أسرع وأسهل وأقل تكلفة من خطوط الشبكات الأرضية، الأمر الذي جعلها تكتسب المزيد من الشعبية كأهم وسيلة اتصال بين المواطنين، فضلاً عن أن الهواتف المحمولة في البلدان النامية تعبر عن حالة ووضع مستخدمها.