غوغل تدعم البحث الصوتي المحسن في iOS 

 أعلنت شركة غوغل عن تحديثها لتطبيق البحث الخاص بنظام iOS لتضمين تقنيتها المحسنة في تلقي الأسئلة والإجابة عليها صوتياً. ويُعتبر البحث الصوتي الجديد الذي تقدمه غوغل لأصحاب الآيفون مماثلاً تقريباً لما قدمته في نسخة أندرويد 4.1 الأخيرة. ويتميز التطبيق الجديد بواجهته الأنيقة والحركات الناعمة عند جلب نتائج البحث.وتبدو نتائج البحث مطابقة لتلك التي يمكن الحصول عليها في أندرويد، بما في ذلك جلب النتائج بشكل مرتبط بالموقع الجغرافي للمستخدم في حال كان ذلك ملائماً لعملية البحث. لكن الفرق الوحيد عن أندرويد هو أن التطبيق يعيد نتائج البحث ضمن صفحة شبيهة بصفحة متصفح كروم وليس بأسلوب “البطاقات” المتبع في نسخة أندرويد الأخيرة.ونشرت غوغل فيديو تُظهر فيه أمثلة على استجابة التطبيق لبعض الأسئلة التي تم توجيهها إليه، سواء عن حالة الطقس أو عدد سكان مدينة معينة، أو الأفلام التي يتم عرضها حالياً في المدينة والاتجاهات للذهاب إلى مكان معين. ولم يتوفر التطبيق في متجر آبل بعد، إلا أن الشركة قالت بأنها تعمل مع آبل على توفيره للمستخدمين خلال اليومين القادمين.ويُنظر إلى خدمة البحث الصوتي الجديدة من غوغل على أنها منافس حقيقي لخدمة “سيري” من آبل. وكانت الاختبارات والمقارنات الأخيرة التي أجراها الخبراء بين خدمتي “سيري” وخدمة البحث الصوتي من غوغل التي قدمتها في أندرويد 4.1 قد أشارت إلى تفوق خدمة غوغل سواء من حيث السرعة في الاستجابة أو في الأفضلية في فهم الأسئلة المعقدة، بالإضافة إلى الصوت الآلي الخاص بخدمة غوغل والذي يبدو أقرب إلى الصوت البشري منه إلى الصوت الروبوتي في “سيري”.[youtube]-cZ4mdrlWYM[/youtube] 