جوجل كروم يتم عامه الرابع  

 قام أحد موظفي شركة جوجل ويدعى سندار بيشاي Sundar Pichai، أمس الثلاثاء بنشر صورة على صفحته الشخصية على موقع جوجل بلس، يظهر فيها مجموعة من موظفي الشركة وهم يقومون بجمع 10,000 قطعة ليجو Lego لتشكيل شعار متصفح كروم بطول 152.4 سنتيمتر، وذلك احتفالاً بالذكرى الرابعة لميلاد المتصفح.في 2 سبتمبر/أيلول 2012 أتم متصفح جوجل كروم عامه الرابع، ليصبح الآن من أكثر المتصفحات انتشاراً حول العالم، فقد أشارت إحصائيات شهر أغسطس/آب الماضي والتي أصدرتها شركة StartCounter أمس إلى أن نسبة كروم من سوق المتصفحات بلغت 33.59% متابعاً بذلك تفوقه على بقية المتصفحات الذي بدأه قبل بضعة أشهر.فقد أعلن سندار في مؤتمر جوجل Google I/O 2012 للمطورين الذي أقيم في يونيو/حزيران الماضي أن عدد مستخدمي المتصفح تجاوز 310 مليون مستخدم حول العالم، وعزا السبب في ذلك إلى تميز المتصفح في تقديم الحلول السحابية. يُذكر أن للمتصفح تطبيقات على مختلف الأجهزة والمنصات، بما في ذلك حواسيب محمولة ولوحية، وهواتف ذكية. كما قام فريق عمل المتصفح بإنشاء صفحة على الإنترنت، كآلة زمنية لاستعراض تاريخ المتصفح.