تقرير: "نوكيا" ستطلق اسم "لوميا 2520" على أول حاسب لوحي لها 

 تعتزم شركة “نوكيا” إطلاق الاسم الرمزي “لوميا 2520” على أول حاسب لوحي لها تنتجه، وذلك بعد أن أشارت تسريبات سابقة إلى أن الحاسب سيأتي تحت اسم “سيرييوس” (Sirius).حيث قام حساب ([email protected]) على موقع التدوين المصغر “تويتر”، وهو المشهور بتسريباته الدقيقة، السبت بنشر تغريدة أكد فيها أن “نوكيا سيرييوس” هو نفسه “لوميا 2520”.ويبدو إن صحت التسريبات، أن الشركة الفلندية لا تنفك تطلق اسم “لوميا” على معظم الأجهزة المحمولة التي تقوم بإنتاجها حديثًا، فجميع الهواتف الذكية تقريبًا تحمل هذا الاسم مع رقم يشير إليه. تجدر الإشارة إلى أن تقرير إخباري نشره موقع (The Verge) نهاية أغسطس/آب الماضي كان قد لفت إلى أن “نوكيا” تضع اللمسات الأخيرة لأول حاسب لوحي تنتجه.وأكد التقرير وقتئذ أن الحاسب اللوحي الجديد يعمل بنظام تشغيل “ويندوز آر تي”، ويتمتع بشاشة قياسها 10.1 بوصة، ويحمل الاسم الرمزي “Sirius”، ويملك شاشة تدعم عرض الصورة بدقة (1920×1280) بكسل، وكاميرا خلفية دقتها 6 ميجابكسل، بالإضافة إلى كاميرا أمامية دقتها 2 ميجابكسل، كما أنه سيكون أنحف وأخف وزنًا من حاسب شركة “آبل” اللوحي “آيباد”.وتم تزويد الحاسب اللوحي “لوميا 2520” بمعالج رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 800” (Snapdragon 800) الذي تنتجه شركة “كوالكوم” الأمريكية، وبذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وبمنفذ لبطاقات الذاكرة من نوع (microSD)، كما يدعم الحاسب اللوحي الجديد الاتصال بشبكات الجيل الرابع (LTE). ويتوقع حساب ([email protected]) أن تقوم “نوكيا” بالإعلان عن الحاسب اللوحي المرتقب في 22 أكتوبر/تشرين الأول القادم، وبسعر 499 دولار أمريكي، كما يتوقع أيضًا أن تقوم الشركة بالكشف عن هاتفها اللوحي “لوميا 1520” الذي يأتي بشاشة 6 بوصة خلال حدثها الشهر القادم.