ويسترن ديجيتال تمنح التخزين السحابي طابعا أكثر شخصية وخصوصية 

 عرضت شركة “ويسترن ديجيتال” Westren Digital أمس الثلاثاء تحديثات مهمة لمجموعة أجهزة التخزين الشخصي التابعة لها والمعروفة باسم “ماي كلاود” My Cloud ومن بينها إصدار جديد قالت إنه يأتي بتصميم مبتكر لنظام التشغيل My Cloud OS 3.وأضافت الشركة المتخصصة في حلول التخزين إن الإصدار الجديد يأتي أيضًا بمجموعة تطوير البرمجيات (SDK) تقدم تكاملًا أفضل مع التطبيقات وجهاز My Cloud Mirror بمحرك أقراص مزدوج للتخزين السحابي الشخصي والذي يقدم ذاكرة أكبر وأداء معالجة أسرع بالمقارنة بالأجيال السابقة.وأوضحت ويسترن ديجيتال أن نظام التشغيل My Cloud OS 3 خاصتها يضم واجهة سهلة الاستخدام توفر تجربة “ثرية” لمشاركة المحتوى وقدرات نسخ احتياطي ومزامنة تعتمد على عرض السحابة الشخصية NAS مع الاحتفاظ بالخصوصية والتحكم المميزين في الأجهزة السحابية الشخصية الموجودة فعليًا في المنزل أو المكتب. ويقول خالد واني مدير مبيعات العلامة التجارية لدى ويسترن ديجيتال في الهند والشرق الأوسط وأفريقيا: “أصبحت البيانات بمثابة مُلكية ذات قيمة كبيرة بالنسبة للأفراد في كل مكان، بدءًا من الصور ومقاطع الفيديو والموسيقى وصولًا إلى الوثائق المالية والتعريفية، وتبقى الحاجة إلى إدارة هذه البيانات وتخزينها وتأمينها محور سلسلة منتجات My Cloud”.وأضاف الواني أنه في ظل هذه المنظومة البرمجية القوية، “يوفر نظام My Cloud OS 3 مزايا جديدة ووظائف متطورة وتصميمًا مبسطًا لواجهة التطبيق ليتيح إمكانية مشاركة الملفات بسهولة، والمزامنة التلقائية للملفات، والوصول إلى الإدارة، وإيجاد طريقة استعراض سلسة لمعرض الصور، وذلك على أي حاسوب شخصي أو حاسوب ماك إلى جانب الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل iOS أو Android، مما يعزز الرّاحة لدى العملاء من خلال التعامل مع برنامج مركزي وآمن وسهل لتخزين البيانات وإدارتها”.وذكرت الشركة أن نظام التشغيل My Cloud OS 3 يضم إمكانيات جديدة للتعامل مع الصور والفيديو عبر تجربة جديدة يقدمهما النظام للمستخدم، ويقدم موقع MyCloud.com للمستخدمين إمكانية عالمية للوصول إلى نظام My Cloud لديهم عبر واجهة مستخدم سهلة الاستخدام وتعتمد على متصفح الويب ويتيح إمكانية مشاركة الملفات والإدارة الشاملة للوصول وعرض معارض الصور ومقاطع الفيديو. وأوضحت ويسترن ديجيتال أن ميزة WD Sync في نظام التشغيل My Cloud OS 3 تعمل على مزامنة البيانات عبر عدة أجهزة حاسب شخصية ودفترية مع ضمان تحديث الملفات المهمة وإتاحتها للمستخدمين على أي جهاز تقريبًا.كما يسمح نظام التشغيل الجديد للمستخدمين بإنشاء نسخة احتياطية تلقائية من صور الكاميرا الموجودة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية ويقدم أداة نقل جديدة تتيح للمستخدمين إمكانية نقل ملفاتهم بسهولة وبسرعة إلى أجهزة My Cloud. كما يضم نظام التشغيل دعمًا لجهازي Chromebook وChromecast.وفي إطار الإعلان عن نظام التشغيل My Cloud OS 3، عرضت ويسترن ديجيتال مجموعة تطوير البرمجيات My Cloud Device وواجهة برمجة التطبيقات في نظام My Cloud، وهما يتيحان للمطورين إمكانية بناء امتدادات وميزات وقدرات جديدة داخل منظومة My Cloud لأجهزة التخزين السحابي الشخصي.      وتضمن مجموعة تطوير البرمجيات My Cloud Device المعتمدة على التقنية مفتوحة المنصة Docker أن يتمكن المطورون من الوصول بسهولة إلى إنشاء تجارب مخصصة والإسهام فيها. من ضمن الشركاء الذين يطورون امتدادات وميزات جديدة بالفعل بالاعتماد على مجموعة تطوير البرمجيات الجديدة Plex وMilestone.وبالإضافة إلى الترقيات الجديدة للبرمجيات، عرضت ويسترن ديجيتال أيضًا إصدارًا جديدًا من أجهزة التخزين السحابي الشخصي My Cloud Mirror التي تضم محركين للأقراص الصلبة مضبوطين على وضع Mirror Mode (Raid1 ) مما يضمن تخزين المحتوى على أحد محركي الأقراص ونسخه تلقائيًا على محرك ثانٍ.ويشمل جهاز التخزين السحابي الشخصي My Cloud Mirror الميزات الجديدة المعلن عنها لنظام التشغيل My Cloud OS 3 ومعالجًا محسنًا وذاكرة RAM بسعة 512 ميجابايت لنقل الملفات ودعم التطبيقات بشكل أسرع.وقالت ويسترن ديجيتال إن نظام التشغيل My Cloud OS 3 سيتوفر في نهاية الشهر للتنزيل المجاني على أجهزة My Cloud الحالية للتخزين السحابي الشخصي. وتشمل أجهزة My Cloud التي تدعم نظام OS 3 الجديد: My Cloud وMy Cloud Mirror وMy Cloud Expert Series EX2/EX4 وMy Cloud Expert Series EX2100/EX4100 وMy Cloud Business Series DL2100/DL4100.ويستطيع العملاء أيضًا تنزيل تطبيقات My Cloud الجديدة من ويسترن ديجيتال للهاتف المحمول والمتاحة الآن على متجري iTunes وGoogle Play.هذا، تتوفر كل أجهزة My Cloud اليوم في متجر ويسترن ديجيتال على الموقع wdstore.com ولدى تجار تجزئة وموزعين معينين.