تويتر يطلق خدمة تتيح للمعلنين عبر التلفاز استهداف مستخدمي الموقع 

 أعلن “تويتر” عن إطلاق خدمة تتيح للشركات التي تقوم بحملات إعلانية عبر التلفاز استهداف مشاهدي تلك الإعلانات بتغريدات على موقع التواصل الاجتماعي.وأوضح “تويتر” أن الخدمة تتيح للشركات التي تقوم بحملات إعلانية عبر التلفاز استكمال ايصال رسائلهم الإعلانية عبر الموقع واستهداف مستخدمين محددين، وذلك بعد انتهاء مدة الإعلان الأصلي على التلفاز.وسيوفر موقع التواصل الاجتماعي للمعلنين أدوات خاصة لتعقب الحملات الإعلانية وقياس ردود فعل المستخدمين، للوقوف على مدى نجاح حملاتهم. ويستهدف “تويتر” المعلنين عبر التلفاز في الولايات المتحدة الأمريكية، ولم يوضح الموقع أي معلومات حول خطته لإطلاق تلك الخدمة في البلدان الأخرى.وكان “تويتر” قد أجرى تجارب للخدمة منذ مايو الماضي مع عدد من العلامات التجارية، لقياس مدى تفاعل مستخدمي الموقع مع حملات المعلنين.ويشرف على الخدمة شركة “Bluefin Labs” التي استحوذ عليها “تويتر” في فبراير الماضي، وهي شركة متخصصة في إجراء التحليلات الاجتماعية حول برامج التلفاز. وأوضح مايكل فليشمان مؤسس “Bluefin Labs” والذي يعد مشرفاً على خدمة “تويتر” الجديدة أن الدراسات الأخيرة حول نسبة التفاعل بين مستخدمي الموقع حول الإعلانات التي تعرض على التلفاز أوضحت أنها ارتفعت لتصل إلى 95%، فيما ارتفع معدل الرغبة في شراء المنتج المعلن عنه إلى 58% بعد الحديث عنه على “تويتر”.وأوضح “تويتر”، عبر مدونته الرسمية، أن معدلات نجاح الحملات الإعلانية التي قامت بتجربة الخدمة ازدادت بنسبة 27% مقارنة باعتمادها على التلفاز فقط.يذكر أن “تويتر” يوصف بأنه دليل إجتماعي للتفاز بسبب كثرة تغريدات مستخدميه حول ما يحدث أمامهم على شاشة التلفاز، وما يحبونه ومايكرهونه، وهو الوصف الذي أطلقته عليه مجلة “” على موقع التدوين المصغر. [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=Lzxlo6_AkF0[/youtube]