“لينكد إن" تعترف باختراق ملايين الحسابات 

 أكدت شبكة التواصل الاجتماعي “لينكد إن” LinkedIn صحة التقارير التي تم تداولها الأربعاء والتي أفادت باختراق ملايين كلمات المرور التي تعود لمستخدمي الموقع.وكان قرصان روسي قد أعلن عن سرقته لأكثر من ستة ملايين كلمة مرور ونشرها على الانترنت، دون أن ينشر أسماء المستخدمين، وذلك لإثبات زعمه.وأصدرت إدارة الموقع بياناً أكدت فيه الاختراق، واعتذرت من المستخدمين، وقالت بأن الشركة ما زالت تحقق في ما حدث. كما ذكرت بأنها قامت بتعطيل الحسابات المخترقة، بحيث لن يتمكن أصحاب هذه الحسابات من تسجيل الدخول إلى الموقع قبل قيامهم بإعادة تفعيل حساباتهم. وقالت الشركة بأنها سترسل رسالة عبر البريد الالكتروني لأصحاب الحسابات المتضررة، تتضمن تعليمات حول كيفية إعادة تفعيل الحساب وتغيير كلمة المرور.