تويتر يستحوذ على فريق عمل موقع الإجابات Fluther 

 أعلن موقع  تويتر Twitter اليوم عن استحواذه على فريق العمل الخاص بشركة Fluther.و Fluther هو موقع شبيه بموقع إجابات ياهو أو موقع Quora، لكن مع إمكانية توجيه الأنواع المختلفة للأسئلة إلى مستخدمين بعينهم. ومن الجدير بالذكر أن تويتر لم يستحوذ على موقع Fluther.com نفسه ولكنه استحوذ فقط على أعضاء فريق العمل الخمسة القائمين على الموقع.و أعلن تويتر خبر الاستحواذ على Fluther  من خلال المدونة الخاصة بالموقع كما أصدر فريق Fluther بياناً خاصا بهم لتوضيح هذه الصفقة. وذكر تويتر أن أعضاء فريق Fluther سيركزون على مساعدة مستخدمي تويتر على اكتشاف المحتوى الأنسب لهم على الموقع، ومن الجدير ذكره هنا  أن الشريك المؤسس لتويتر “بيز ستون” هو مستشارا لموقع Fluther مما يجعل هذه الصفقة تبدو منطقية وطبيعية.ولعل أهم ما يميز Fluther عن غيره من خدمات الأسئلة والأجوبة، هي الكيفية التي تقوم بها الخدمة بتوجيه الأسئلة استناداً على تاريخ ردود وإجابات المستخدمين، والاهتمامات الخاصة بهم، وقد أمضى الفريق وقتاً طويلاً لاستثمار وبناء نظام يهدف إلى تواصل المستخدمين من خلال البيانات ذات الصلة.وعلى الرغم من تأكيد تويتر على أنه لم يستحوذ على Fluther، إلا أنه من المتوقع أن نرى مع مرور الوقت بعض مميزات هذا الموقع متاحة من خلال  موقع تويتر. تنويه للمنتديات والمدونات: 