جوجل تكشف عن تطبيق التراسل الفوري Allo وتطبيق التراسل المرئي Duo 

 كشفت شركة جوجل منذ قليل خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر المطورين السنوي الخاص بها Google I/O 2016 عن تطبيق جديد للتراسل، أطلقت عليه اسم “آلو” Allo.وقبل الكشف عن Allo، تطرقت جوجل إلى تطبيق الصور التابع لها Google Photos لتعلن عن 200 مليون مستخدم نشط شهريًا.وأوضحت عملاقة البحث الأميركية خلال حدثها اليوم أن تطبيق المراسلة الجديد Allo يرتبط برقم الهاتف الخاص بالمستخدم، ثم إنه يقدم ميزات ذكية لمساعدة المستخدم، إذ أنه مدمج مع خدمة المساعدة الصوتية Google Assistant.     وقالت الشركة إن تطبيق Allo يوفر للمستخدم وسائل تعبير متعددة مثل الكتابة على الصور والتحكم بحجم الرموز التعبيرية والرسائل، كما يمتاز بقدرته على تقديم اقتراحات الردود السريعة لتوفير آلوقت والجهد على المستخدم في اختيار الإجابات المُقترحة.وأضافت جوجل أن التطبيق يتيح الردود المقترحة الذكية كتعليقات على الصور التي تتم مشاركتها من خلال فهمه لمحتوى الصور، فهو قادر على معرفة محتوى الصور بدقة كبيرة مثل معرفة نوع الطعام الذي تتم مشاركته واقتراح الردود المناسبة.ويستطيع Allo عرض نتائج البحث مباشرةً ضمن المحادثات كي يشاهدها الجميع، كعرض المطاعم المقترحة، ثم إنه يمكن للمطورين دمج خدماتهم ضمن التطبيق لإتاحة أشياء مثل حجز المطاعم مباشرةً من التطبيق. ويمتاز تطبيق التراسل الجديد من جوجل بدعم تطبيقات الـ bots مما يتيح للمستخدم طلب المساعدة من الشركة وغير ذلك من التطبيقات مباشرةً ضمن التطبيق.كما يمتاز Allo بأنه يوفر وضعية خفية تتضمن تشفيرًا كاملًا وإمكانية التدمير الذاتي للرسائل، وحذف جميع السجلات بمجرد إغلاق الوضعية الآمنة.   وبعد الكشف عن Allo كشفت شركة جوجل أيضًا عن التراسل المرئي المشفر “دوو” Duo، الذي يعتمد أيضًا على رقم هاتف المستخدم. وقالت الشركة إن تطبيق Duo يمتاز بقدرته على عرض بث فيديو مباشر للمُتصل لمشاهدة من هو وماذا يفعل حتى قبل الرد عليه، وقد أُطلق على هذه الميزة اسم Knock Knock.وأوضحت جوجل أن تطبيقي Allo و Duo سيُتاحان على نظامي أندرويد وآي أو إس خلال صيف 2016.