إقبال كبير من المدارس الأمريكية على تبني حاسبات Chromebooks  

 أعلنت شركة “ماونتن فيو” Mountain View أن عدد مستخدمي أجهزة “كروم”Chromebooks  من الطلاب في زيادة مستمرة. وقالت الشركة إن عدد المدارس التي تستخدم هذه الأجهزة ضمن أنشطتها التعليمية تضاعف خلال فترة ثلاثة أشهر فقط ليصل الرقم اليوم إلى 2000 مدرسة تستخدم أجهزة “كروم” في مختلف مناطق الولايات المتحدة الأمريكية.كما تقدمت مؤخراً مدارس مقاطعة “ترانسلفينيا” في شمال كارولاينا بطلب الحصول على 900 جهاز “كروم”، ومدرسة “سانت توماس أكويناس” في فلوريدا طلبت الحصول على 2200 جهاز. بالإضافة إلى تقدم مركز “روكيتشيب” التعليمي بطلب الحصول على 1100 جهاز.ومن أبرز الأسباب التي تساعد أجهزة “الكروم” على الانتشار بشكل واسع هي أسعارها المناسبة والتصاميم المتنوعة المتوفرة في الوقت الحالي مثل جهاز الكروم C7 من شركة “أيسر” بسعر 199 دولاراً فقط.وقالت شركة “جوجل” أنه بإمكان المدارس التي تستخدم أجهزة الكروم توفير ما يقارب الـ 4000 دولاراً لكل جهاز يتم استخدامه لثلاث سنوات. وذلك لعدم الحاجة إلى متابعة هذه الأجهزة تقنياً لأنها تعتمد على أنظمة التشغيل المرتبطة بالسحابة فليس هناك حاجة لإضاعة الوقت على تحديث وتغيير البرامج والتطبيقات المستخدمة في تلك الأجهزة ضمن الفصول الدارسية. كما تعد هذه الأجهزة آمنة للغاية، فعند تشغيلها تقوم بمفردها بالتحقق من الوضع الأمني بدون الحاجة إلى تحميل برمجيات مكافحة الفيروسات. كما ويمكن تشغيل هذه الأجهزة خلال 10 ثوان فقط فهي تعتمد على تطبيقات تعليمية موجودة في السحابة وليس هناك حاجة لتحميل أي منها.وقد أعلن الرئيس التنفيذي لشركة “أيسر” مؤخراً أن الشركة قد حققت مبيعات أكبر لأجهزة “كروم” مقارنة بمبيعاتها من أجهزة “ويندور” في الولايات المتحدة الأمريكية.كما وتقوم شركة “لينوفو” بنقلة نوعية لتبني العمل بأجهزة “كروم” والتي سوف تقدمها خصيصاً للمعاهد التعليمية في آخر الشهر الجاري.   