نوكيا ومايكروسوفت تعتزمان الكشف عن هواتف ويندوز فون 8 

 نوكيا ومايكروسوفت تعتزمان الكشف عن هواتف ويندوز فون 8أرسلت كل من شركتي نوكيا ومايكروسوفت دعوةً صحفيةً تتعلق بنظام التشغيل الجديد الخاص بالهواتف الذكية ويندوز فون 8 وهواتف “لوميا” من نوكيا. وسيتم عقد المؤتمر في الخامس من سبتمبر/أيلول في مدينة نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية.ورغم أن الشركتين لم تعلنا عما سيتم كشفه بالضبط، إلا أنه من المتوقع الكشف عن أول الهواتف التي تحمل نظام التشغيل ويندوز فون 8، ومن المتوقع أن تعرض الشركة هاتفها الجديد من سلسلة “لوميا” والذي يحمل شاشة بقياس 4.3 إنش كما تسرب مؤخراً، كما من الوارد الكشف عن عدد آخر من الهواتف مختلفة الأحجام والمواصفات. ويُذكر بأن مايكروسوفت كانت قد كشفت في يونيو الماضي عن نظام التشغيل ويندوز فون 8 الذي يتشارك في الكثير من أجزائه البرمجية مع نظام ويندوز 8 الخاص بأجهزة الكمبيوتر، وتم تطويره كي يدعم المعالجات ذات الأنوية المتعددة والمعالجات الرسومية الأقوى بالإضافة إلى تحسين تعدد المهام ودعم ميزات الدفع عبر الهاتف والشاشات ذات الدقة العالية.