تسريب صورة وفيديو يكشف تصميم ومواصفات هاتف "نوكيا 9" ذي الكاميرات الخلفية الخمس 

 نشر إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع تويتر، تغريدة عرضت صورة لهاتف قال إنها لهاتف “نوكيا 9 بيورفيو” Nokia 9 PureView، الذي تتحدث عنه التسريبات منذ أشهر.وتماشيًا مع التسريبات السابقة، ظهر هاتف “نوكيا 9 بيورفيو” في تغريدة بلاس، صاحب حساب [email protected]المعروف بتسريباته الدقيقة، بخمس كاميرات خلفية، بالإضافة إلى حساس بصمة ضمن الشاشة.وكانت صورة لهاتف “نوكيا 9 بيورفيو” قد سُربت في شهر أيلول/سبتمبر الماضي تظهره بخمس كاميرات خلفية، وذلك وسط انتشار هذا الاتجاه، خاصةً بعد تقديم شركات مثل هواوي وسامسونج هواتف بثلاثة أو أربع كاميرات خلفية. https://twitter.com/evleaks/status/1079552711081816064ويمتاز هاتف “نوكيا 9 بيورفيو” بأن كاميراته الخلفية الخمس ستدعم عدسات Zeiss الشهيرة في عالم الكاميرات، ولكن بخلاف الشائع حاليًا، لا تغطي شاشة الهاتف كامل الواجهة.وبعد ساعات من نشر بلاس تغريدته، نشر موقع MySmartPrice فيديو تشويقي مُسرَّب لهاتف “نوكيا 9 بيورفيو”. وفي الفيديو يظهر الهاتف بخمس كاميرات خلفية، تمتاز بقدرتها على التقاط خمس لقطات معًا، بالإضافة إلى تحسين معدل التقاط الضوء بواقع 10 أضعاف، ودعم تقنية “المجال الديناميكي العالي” HDR. ويكشف الفيديو أيضًا عن مواصفات الهاتف الأخرى، بما في ذلك الشاشة التي ستأتي بقياس 5.99 بوصات مع دعم تقنية HDR10 وبدقة 2K، وحساس بصمة تحت الشاشة.وظهر في الفيديو أن الهاتف سيعمل بنظام أندرويد 9 باي، وهو يدعم مبادرة “أندرويد ون” التي تقدم تجربة أندرويد الخام، فضلًا عن سرعة الحصول على تحديثات النظام. ثم إنه يوفر للمستخدمين مساحة تخزين مفتوحة في خدمة “صور جوجل”.ويدعم هاتف “نوكيا 9 بيورفيو” تقنية الشحن اللاسلكي وفق معيار Qi، ولكنه لن يضم أحدث معالجات كوالكوم، سنابدراجون 855، إنما سيضم معالج الشركة التي حضر في العديد من الهواتف الرائدة لعام 2018، سنابدراجون 845. وسيقدم الهاتف أيضًا ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايت، إلى جانب ذاكرة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت.جدير بالذكر أن هذه المعلومات لا تعدو كونها مجرد تسريبات، إذ لا معلومات رسمية من الشركة، ولا يُعلم متى تعتزم الشركة الفنلندية الإعلان عن “نوكيا 9 بيورفيو”.