جوجل تطرح أداة ترجمة فورية للمحادثات في هواتف الأندرويد 

 أعلنت شركة جوجل أمس عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق الترجمة الخاص بها أو ما يعرف بـ Google’s Translate المخصص للهواتف المحمولة التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد. ويتميز التطبيق بالبساطة، حيث يتيح كتابة أو نطق الجملة ليقوم بعد ذلك بنطقها وترجمتها للغة المرغوبة. فعندما تقوم بنطق جملة عبر الميكرفون يقوم التطبيق بترجمة الجملة إلى نص مكتوب باللغة التي تم نطق العبارة بها، ثم يقوم بترجمة الجملة للغة الأخرى مع وجود مفتاح يتيح لك سماع الجملة مترجمة. وتتيح خاصية “وضع المحادثة” للمستخدم إمكانية ترجمة  ما يقوله بلغته إلى لغة الطرف الآخر.  وتظهر المحادثة على شكل فقاعة مريحة للعين. وتجدر الإشارة إلى أن الخدمة حاليًا متاحة فقط باللغتين الانجليزية والإسبانية.  رابط التطبيق:http://www.androlib.com/android.application.com-google-android-apps-translate-pnBm.aspx  