سامسونج تعلن رسميا عن حاسبها الشخصي المحمول Q1 Ultra 

 كشفت سامسونج وبشكل رسمي عن حاسبها الشخصي المحمول (Q1 Ultra) كما كشفت كذلك عن العديد من التفاصيل الخاصة بالحاسب والتي تهم الكثير من المستخدمين.وقد أكدت سامسونج أن حاسب (Q1 Ultra) سيتوافر بمعالجين مختلفين والأول (Intel A100) ويعمل بسرعة 600 ميجاهرتز والثاني (Intel A110) ويعمل بسرعة 800 ميجاهرتز. والحد الأدنى للبطارية سيبلغ 4.5 ساعات وذلك من خلال مجموعة بطاريات الليثيوم القياسية ويحتوي الجهاز على معايير وتقنيات الاتصال اللاسلكي المتمثلة في معايير (802.11a/b/g) وتقنية (Bluetooth 2.0+EDR).وبالنسبة للخصائص الأخرى فتشمل شاشة بإضاءة خلفية بدرجة وضوح (1024 x 600) بالإضافة إلى مايكروفون ثنائي النظام ومعيار (VGA) خارجي ولوحة مفاتيح (QWERTY). ويتوافر جهاز (Q1 Ultra) بعدد من العناصر الاختيارية مثل الموديم المحمول الاختياري (3.5G HSDPA) وكذلك محطة توصيل تشمل (3 منافذ لتقنية (USB 2.0) و فتحة تزويد بالطاقة ومايكروفون وحامل) ونظام (GPS) للملاحة والبطارية الممتدة ذات الستة خلايا والبطارية الممتدة ذات الثمانية خلايا و سواقة ناسخة لأسطوانات تنسيق (DVD) الثنائية. وسيبدأ سعر جهاز (Q1 Ultra) من 800 دولار أمريكي وهو الموديل المسمى (Q1U-EL) والذي سيصدر في الأسواق في أواخر مايو الحالي حيث سيتمتع هذا الجهاز بمعالج بسرعة 600 ميجاهرتز وذاكرة تبلغ 1 جيجابايت وقرص صلب بسعة 40 جيجابايت ومزود هذا الجهاز بنظام تشغيل (Vista) بإصدار (Home Premium). أما الموديل الذي يبلغ سعره 1150 دولار أمريكي فهو الموديل (Q1U-XP) وسينطلق في الأسواق في بداية يونيو المقبل بمعالج سرعته 800 ميجاهرتز وقرص صلب سعة 60 جيجابايت وفتحة ذاكرة (SD/MMC) وقارئ لبصمات الأصابع وهو جهاز ثنائي الكاميرات ومزود بنظام (Windows XP) بإصدار (Tablet PC).كما سيتوافر الموديل (Q1U-V) في منتصف مايو الحالي بسعر 1200 دولار أمريكي حيث أنه مزود بمعالج بسرعة 800 ميجاهرتز وقرص صلب سعة 60 جيجابايت كما أنه ثنائي الكاميرات ويعمل من خلال نظام تشغيل (Vista) بإصدار (Home Premium). كما أعلنت سامسونج عن الموديل (Q1U-CMW) الذي سيتوافر في أغسطس بسعر 1500 دولار أمريكي حيث أضيف له قرص صلب بسعة 80 جيجابايت وقارئ لبصمات الأصابع وبروتوكول الاتصال (HSDPA). وبالنسبة للموديل (Q1U-SSD) فأن أهم ما يميزه هو سعره الذي يبلغ 2000 دولار أمريكي كما يتمتع بقرص ثابت (SSD) بسعة 32 جيجابايت.وسيتوافر جهاز (Q1 Ultra) في العديد من المواقع الشرائية الإلكترونية والمتاجر الشهيرة مثل (Best Buy) و (Circuit City) و (Amazon) و (NewEgg). 