عاجل: "فيسبوك" تعلن عن دعم ميزة الوسوم "هاشتاج" 

 أعلنت شركة “فيسبوك” منذ قليل عن إتاحة ميزة الوسوم “هاشتاج” لمستخدمي الشبكة، والتي هي عبارة عن كلمة يسبقها رمز #، وذلك على غرار شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى مثل “تويتر” و”جوجل بلس”.وقالت الشركة في بيان لها، إن مئات الملايين من مستخدمي “فيسبوك” يقومون كل يوم بمشاركة أفكارهم وآرائهم حول الأحداث الطارئة والكبيرة التي تدور حولهم، سواء كان ذلك، برنامجًا تلفزيونيًا أو بطولة رياضية، أو خبرًا عاجلًا، أو غيرها. مشيرةً إلى أنه وإلى الآن لا تتوفر للمستخدمين طريقة بسيطة لرؤية زاوية أوسع لما يجري أو يتحدث عنه الآخرون.وتابعت بالقول، إنه ومن أجل أن يعرف مستخدم الشبكة ما يحتل منزلة الصدارة من محادثات أو نقاشات، ستقوم “فيسبوك” بإصدار عددًا من المزايا التي من شأنها تحقيق هذه الغاية، على أن تكون الخطوة الأولى هي إتاحة ميزة “الوسوم”. وفي إعلانها، وصفت شركة “فيسبوك” الوسوم بأنها أضحت جزءًا حيويًا من الثقافة الشعبية، وبما أن المستخدمين قد قاموا مسبقًا باستخدام هذه الميزة على شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى، فكان لا بد من إضافتها إلى الشبكة.وحددت الشركة إمكانات الميزة الجديدة، حيث أشارت إلى أن المستخدمين قادرون على البحث عن وسم معين ضمن شريط البحث، بالإضافة إلى دعم الوسوم التي تم إضافتها على خدمات أخرى، وضربت الشركة مثالًا على خدمة مشاركة الصور التابعة لها “إنستاجرام”.يُذكر أن هذه الميزة وغيرها كانت قد سبق “فيسبوك” إليها موقع “تويتر”، لذا يُشار إلى أن شبكة التواصل الاجتماعي كانت قد أعلنت سابقًا عن استبدال اسم زر “المشاركة” بـ “المتابعة” أسوة بـ “تويتر”. 