سامسونغ تبيع 10 ملايين هاتف "غالاكسي إس 3” 

 كشف “شين جونغ كيون” رئيس قسم الجوال في شركة سامسونغ عن أرقام مبيعات هاتف سامسونغ الأخيرة “غالاكسي إس 3”، وقال بأن الشركة تمكنت من كسر حاجز العشرة ملايين وحدة مباعة عالمياً خلال شهرين فقط من طرح الجهاز في الأسواق. وبالمقارنة، فقد احتاج هاتف “غالاكسي إس 2” العام الماضي إلى خمسة أشهر لتحقيق نفس الرقم.ويرى الكثيرون بأن هاتف “غالاكسي إس 3” هو الهاتف الأبرز في الأسواق حالياً، وسيبقى متمتعاً بهذا اللقب حتى نهاية الربع الحالي على أقل تقدير وذلك قبل أن تطرح شركة آبل الجيل الجديد من هاتف آيفون والذي سيشكل في حينها المنافس الحقيقي لسامسونغ في ظل غياب أية منافسة فعالة حالياً من الهواتف التي صدرت هذا العام.وكانت دراسة أخيرة نشرتها مؤسسة ChangeWave قد أظهرت بأن حوالي 14 بالمئة من الزبائن الذين يعتزمون شراء هاتف ذكي خلال الفترة القادمة يخططون لشراء الآيفون الجديد عند إطلاقه المتوقع خلال الخريف القادم، في مقابل 2 بالمئة فقط قالوا بأنهم سيشترون هاتف غالاكسي إس 3 على الأغلب. وأطلقت شركة سامسونغ الهاتف في التاسع والعشرين من مايو/أيار الماضي، ويحمل الجهاز نسخة أندرويد 4.0.4 (آيس كريم ساندوتش) مع أنباء عن تحديثه قريباً إلى نسخة أندرويد 4.1 الأخيرة (جيلي بين)، ويقدم شاشة بقياس 4.8 إنش مع معالج رباعي النواة، وتخطط الشركة إلى بيع 40 مليون وحدة من الجهاز كي يصبح الهاتف الأكثر مبيعاً بتاريخ سامسونغ.