موتورولا تكشف عن أجهزة استقبال خدمة تلفزيونية رقميَّة ثلاثية الأبعاد 

 كشفت اليومَ وحدة الحلول المنزلية التابعة لشركة موتورولا عن أول أجهزة استقبال خدمة تلفزيونية رقميّة ثلاثية الأبعاد من نوعها في العالم مزوَّدة بمعالجة فيديوية ثلاثية الأبعاد، وعلى وجه التحديد ضمن الطراز «دي سي إكس» DCX من أجهزة استقبال الخدمة التلفزيونية الرقمية.وتتيح هذه الخاصيّة ثلاثية الأبعاد الجديدة للشركات المزوِّدة بالخدمة أن توفِّر تجربة مشاهدة تلفزيونية ثلاثية الأبعاد بإمكانات استثنائية في منازل عملائها. وبذلك، لن ينشغلَ العملاء بعد اليوم باستخدام أجهزة التحكُّم عن بُعْد لتهيئة أجهزة استقبال الخدمة التلفزيونية الرقميّة في كل مرّة يغيِّرون فيها القناة، ويتحوّل البثّ من ثنائي الأبعاد إلى ثلاثي الأبعاد.وقال جون بيرك، نائب الرئيس الأول لدى موتورولا: “تعكف موتورولا على تطوير التقنية ثلاثية الأبعاد منذ أكثر من عشرة أعوام، آخذةً بزمام المبادرة في تطوير حلول مبتكرة تدعم إيصال الخدمة التلفزيونية ثلاثية الأبعاد إلى منازل العملاء حول العالم”. وتابع قائلاً: “إن تطوير هذه الحُزمة البرمجية ثلاثية الأبعاد يمنح عملاءَنا من الشركات المزوِّدة بالخدمة حلولاً مباشرةً لنشر الخدمة التلفزيونية فائقة الدقة وثلاثية الأبعاد اليوم باستخدام البنية التحتية الحالية الخاصية بتوفير الخدمة المرئية”.وقد تصدَّت موتورولا لمثل هذه التحدِّيات موطِّدةً ريادتها في مضمار التقنية التلفزيونية ثلاثية الأبعاد عبر إدماج برمجيات معالجة الإشارة ثلاثية الأبعاد ضمن أجهزة استقبال الخدمة التلفزيونية الرقمية. وعلى وجه التحديد، توفِّر أجهزة استقبال الخدمة التلفزيونية الرقمية ذات التقنية ثلاثية الأبعاد الوظائف التالية:•	التعرُّف على الأنساق ثلاثية الأبعاد: تتعرَّف برمجيات المعالجة التلفزيونية ثلاثية الأبعاد تلقائياً على وجود المحتوى ثلاثيّ الأبعاد، كما تتعرَّف على نوعية النَّسَق ثلاثيّ الأبعاد بما يضمن عرض المادّة ثلاثية الأبعاد بالشكل الأمثل على أجهزة التلفاز ثلاثية الأبعاد. ونتيجةً لذلك، سيتمكَّن العملاء من الانتقال بانسيابية تامَّة ما بين القنوات ثنائية وثلاثية الأبعاد. كما تدعم أجهزة استقبال الخدمة التلفزيونية الرقمية البث التلفزيونيّ ثلاثيّ الأبعاد، MPEG-4 و MPEG-2 على حدٍّ سواء، وباستطاعتها أن تبثّ وفق النَّسقين 1080p24 و 1080p30. •	إعادة تنسيق المحتوى: بعد التعرُّف على المحتوى ثلاثيّ الأبعاد، يعيد جهاز استقبال الخدمة التلفزيونية الرقميّة تلقائياً تنسيقَ كافة النصوص والرسومات الظاهرة على الشاشة بما يتوافق مع الأنساق ثلاثية الأبعاد المُستقبَلَة، بحيث يعرضها جهاز استقبال الخدمة التلفزيونية الرقمية بطريقة صحيحة. وتدعم الحُزمة البرمجية الخاصة بالمعالجة ثلاثية الأبعاد كافة المواد المعروضة على الشاشة، مثل التعليقات الإضافية أو التوضيحية، وتحذيرات الطوارئ، ورسومات التطبيقات، والنصوص الفوقية وغيرها، وكذلك دليل البرمجة الإلكترونية والتطبيقات ذات الصِّلة.وبعد إعلان العديد من الشركات المزوِّدة بالخدمة عن عزمها على بثّ برامج ثلاثية الأبعاد خلال المرحلة المقبلة، برزت تحدِّيات عدّة تعترض طريق إيصال الخدمة التلفزيونية ثلاثية الأبعاد باستخدام البنية التحتية المثبَّتة حالياً والأجهزة المتصلة بها. ورغم إمكانية نقل المحتوى ثلاثيّ الأبعاد ذي التوافقية الإطارية عبر أجهزة استقبال الخدمة التلفزيونية المُثبَّتة حالياً، ومن ثمّ مشاهدته على أجهزة التلفاز المتوافقة مع التقنية ثلاثية الأبعاد، فإنَّ النفاذ إلى دليل وقوائم جهاز استقبال الخدمة التلفزيونية على الشاشة أثناء مشاهدة المحتوى ثلاثيّ الأبعاد قد يشكل أمراً مُزعجاً للمستخدمين.وتابع جون بيرك قائلاً: “تدعم حُزمة حلول موتورولا توفير تجربة ثلاثية الأبعاد ذات توافقية إطارية، من النهاية إلى النهاية، الأمر الذي يسهِّل على الشركات المزوِّدة بالخدمة نشر الخدمة ثلاثية الأبعاد. ولاشكّ أن توجُّه الشركات المزوِّدة بالخدمة نحو اعتماد تجربة المشاهدة التلفزيونية ثلاثية الأبعاد سيحفز اهتمام المشاهدين، ويعزِّز الطلب على البرامج والخدمات ثلاثية الأبعاد. وأودُّ أن أؤكد هنا التزامَ موتورولا إزاء الابتكار المستمر في مجال التقنية التلفزيونية ثلاثية الأبعاد لتمكين الشركات المزوِّدة بالخدمة من توفير هذه الخدمة غير المسبوقة لعملائهم”. ولتعزيز نشر التقنية التلفزيونية ثلاثية الأبعاد ستعمل موتورولا مع عملائها من الشركات المزوِّدة بالخدمة على إضافة دعم التقنية ثلاثية الأبعاد إلى سلسلة إضافية من أجهزة استقبال الخدمة التلفزيونية الرقمية، بعد الإعلان اليوم عن إضافتها إلى الطراز «دي سي إكس». لمزيد من المعلومات عن ابتكارات موتورولا في مجال التقنية التلفزيونية ثلاثية الأبعاد، يُرجى اتباع الوصلة التالية: http://www.motorola.com/3dtv.هذا وبدأت موتورولا بعرض هذا الجيل من أجهزة استقبال الخدمة التلفزيونية ثلاثية الأبعاد المزوَّد بالتقنية ثلاثية الأبعاد في جناحها رقم SU2912 خلال معرض NAB Show في دورته لهذا العام والذي ينعقد بمدينة لاس فيجاس بولاية نيفادا الأمريكية في الفترة من 15-12 أبريل 2010.