المملكة العربيّة السعوديّة تقود النموّ في المحتوى الرقميّ العربيّ 

 كشفت احصاءات حديثة أن 97% من مستخدمي الإنترنت في المملكة العربية السعودية يفضلون استخدام اللغة العربيّة للتصفح على منصّات الوسائط الرقميّة والإجتماعية، مما يجعل من المملكة النقطة المحوريّة للنموّ السريع في العرض والطلب على المحتوي الرقمي العربي.وتُعدّ المملكة إحدى أسرع البلدان نموًّا في استخدام وسائل التواصل الإجتماعيّ بنسبة تصل إلى 60% من العدد الإجمالي للسكّان.ويظهر النموّ السريع لوسائل التواصل الإجتماعي على مختلف المنصّات وخصوصًا على موقع “تويتر”، حيث تحصد المملكة العربية السعودية أكثر من نصف المستخدمين الناشطين في المنطقة. وأضافت المملكة أكثر من مليون مستخدمٍ على موقع “تويتر” العام الماضي، الأمر الذي يمثّل نموًّا هائلًا بنسبة 128% يصل إلى 1,9 مليون حسابًا ناشطًا. ويغرد هؤلاء المستخدمون بـ50 مليون تغريدة في الشهر ما يشكّل أكثر من 47% من إجمالي التغريدات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وتستخدم 90% من هذه التغريدات اللغة العربيّة، ما يجعل من المملكة المساهم الأكبر في المحتوى العربيّ على موقع “تويتر”.ويُعدّ موقع “يوتيوب” منصّة أخرى تشهد نموًّا كبيرًا في المملكة العربية السعودية وتقودها زيادة في عدد المشاهدين وإنتاج المحتوى المحليّ. وثمّة أكثر من 90 مليون مشاهدة على “يوتيوب” يوميًّا من المملكة العربية السعودية، ما يجعلها المستهلك الأكبر في محتوى “يوتيوب” لكلّ فرد في العالم، وتصدر نصف هذه المشاهدات من الهواتف الجوّالة ويقودها الانتشار الكبير للهواتف الذكيّة في المملكة بما أنّها البلد الأوّل في العالم الذي يملك النسبة الكبرى من مستخدمي هواتف الجوّال والتي تصل إلى 188%.وأدّى هذا الطلب الهائل على محتوى “يوتيوب” إلى ازدهار استديوهات إنتاج عروض الفيديو السعوديّة بما فيها القنوات الشائعة جدًّا، مثل “يوتيرن” (U-Turn) و “صاحي” (Sa7i) و “تلفاز11” (Telfaz11)، التي قامت بتطوير قائمة من المتتبّعين المخلصين. ويُعدّ المحتوى العربيّ الرقميّ أحد المواضيع الرئيسيّة التي ستناقش في قمّة “عرب نت الرياض 2013″، وهو أكبر تجمع للمهنيين وروّاد الأعمال في المجال الرقميّ في المملكة العربية السعودية، والذي يُقام بتاريخ 3 و 4 ديسمبر/كانون الأول المقبل، وتجمع القمّة في نسختها الثانية أكثر من 80 متحدّث خبير و800 حاضر لمناقشة النهضة في المحتوى العربي الرقميّ وعرض الإتّجاهات والفرص الرقمية الأخيرة في المنطقة العربية.