جوجل تعلن عن مليار جهاز يدعم مساعدها الرقمي مع 30 لغة في 80 دولة 

 قالت شركة جوجل اليوم الثلاثاء إنها مجموعة الأجهزة التي تدعم مساعدها الرقمي Google Assistant سوف يبلغ بحلول نهاية شهر كانون الثاني/يناير الحالي أكثر من مليار، ما يعني أن العدد تضاعف منذ الإعلان عن 500 مليون جهاز في شهر أيار/مايو الماضي.ومع أن مساعد أمازون الرقمي، “أليكسا” Alexa، يعد أقدم من مساعد جوجل ويحظى بحضور طاغٍ في الأجهزة المنزلية الذكية، إلا أن الفارق بينهما شاسع، إذ أعلنت أمازون قبل أيام عن بيع أكثر من 100 مليون جهاز يدعم “أليكسا”.ولكن يُعزى السبب في تفوق مساعد جوجل إلى أنه موجود في نظام التشغيل أندرويد التي يشغل ملياري جهاز، وهو ما أكده مسؤول في شركة جوجل، إذ قال إن النصيب الأكبر لعدد الأجهزة التي تدعم مساعد جوجل هو في هواتف أندرويد. وإلى جانب الإعلان عن عدد الأجهزة التي تدعم مساعدها الرقمي، قالت جوجل في منشور على مدونتها إنها باعت خلال موسم العطلات في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي الملايين من أجهزة سلسلة مكبرات الصوت الذكية “جوجل هوم” Google Home.وقالت الشركة أيضًا إن مساعدها الرقمي أصبح يدعم تقريبًا 30 لغة في نحو 80 دولةً، مقارنةً بـ 8 لغات و 14 دولة خلال العام الماضي، كما أصبح مساعد جوجل متعدد اللغات، إذ أضافت قبل فترة إمكانية أكثر من لغة في آن معًا.وأضافت جوجل أن مساعدها أصبح يتوافق مع أكثر من 10,000 جهاز منزلي من أكثر من 1,600 علامة تجارية، وقد شهد عدد الأجهزة الذكية التي اتصلت بالمساعد الرقمي زيادة بلغت أكثر من 600% خلال العام الماضي. كما استعرضت الشركة في منشورها المزايا التي أضافتها إلى مساعدها الرقمي خلال العام الماضي، بما في إمكانية حجز طاولة في مطعم عن طريق تقنية “دوبلكس” Duplex، كما أصبحت المحادثات مع المساعد تبدو وكأنها طبيعية، خاصةً بعد إضافة ميزة “المحادثة المستمرة” Continued Conversation.