"دو" تشدد على أهمية الاستخدام الآمن للإنترنت وتطلق حملة التوعية "كن آمنا" 

 يعتبر تصنيف الإمارات العربية المتحدة في المرتبة رقم 45 على قائمة أبرز 50 دولة شهدت أعلى مستويات هجمات تعطيل الخدمة DDoS على الصعيد العالمي مؤشرا إيجابيا في ظل العدد المتنامي من التدابير التي يتم اتخاذها لمواجهة مخاطر الهجمات الإلكترونية، وذلك ضمن إطار أحدث دراسة أجرتها شركة “سيمانتك” Symantec تحت عنوان “تنامي مخاطر تعطيل الخدمة”. ولكن في الوقت ذاته تواصل الهجمات الرقمية تشكيلها تهديدا متناميا للأفراد والشركات.وفي هذا الإطار، وحرصا منها على رفع مستوى الوعي حول أمن المعلومات، أطلقت “دو” مبادرة جديدة للتوعية بالأمن الإلكتروني ضمن إطار حملتها “كن آمنا” Be Safe.وسيتم إطلاق هذه المبادرة على موقع “دو” وعبر صفحاتها على قنوات التواصل الاجتماعي، بما فيها “فيسبوك” و “تويتر” و “إنستاجرام” @dutweets، حيث تستهدف بشكل خاص الأطفال والأهالي والمؤسسات التعليمية والشركات، وتسعى لتلقينهم معلومات هامة حول مختلف الموضوعات المتعلقة بأمان الإنترنت. وستتطرق الحملة خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر إلى موضوع الأمن الالكتروني على وسائل التواصل الاجتماعي، وهي مبادرة ترمي لتعريف المستخدمين بسبل حماية المعلومات الخاصة بهم، وتجنب عمليات الاحتيال وسرقة الهوية على الإنترنت، ومعرفة حقوقهم الإلكترونية.وستغطي الحملة 12 موضوعا في المجمل، تتوزع على ثلاث فئات مختلفة. وتتوفر معلومات الحملة عبر الرابط، حيث سيجري تحديثها كل شهر وإدراج التفاصيل حول كل موضوع جديد، بما في ذلك نصائح ومقالات باللغتين العربية والإنجليزية.وقال مروان عبدالله بن دلموك النائب الأول للرئيس لأمن التكنولوجيا وإدارة المخاطر وعمليات الاحتيال في “دو”: “تشير الإحصائيات إلى أن 8 من أصل 10 أشخاص في الإمارات العربية المتحدة يستخدمون الإنترنت، الأمر الذي يعني أن نسبة كبيرة من سكان الدولة معرضين للمخاطر الأمنية الرقمية، بما فيها الاحتيال الرقمي وغيره. وانطلاقنا من كوننا موفرا رائدا لخدمات الإنترنت في الدولة، نرى أنه تقع على عاتقنا مسؤولية تثقيف عملائنا حول سبل البقاء آمنين على الإنترنت من جهة، وتقديم مشروع شامل من شأنه توفير هذه المعلومات لكل من يريد أن يعرف كيف يلتزم بمعايير الأمان على شبكة الإنترنت من جهة أخرى”. وتعد “كن آمنا” حملة للتوعية بالأمن الإلكتروني تنظمها “دو” لتثقيف الشباب وعموم شرائح المجتمع الإماراتي ومستخدمي الشبكات المؤسسية حول سبل حماية المعلومات على الإنترنت.وقد نظمت “دو” العديد من مبادرات التوعية والسلامة على الإنترنت على مدى العام الماضي، وفي مقدمتها مؤتمر أمن المعلومات ومسابقة مخترقي الأنظمة هاكاثون، التي جرى تنظيمها على هامش المؤتمر.وقد شهدت الدورة الثانية من مؤتمر أمن المعلومات تسليط الأضواء على الدور المحوري الذي تلعبه مبادرات الحكومة الإلكترونية في دفع عجلة التحول إلى المدن الذكية والتحضير لمعرض “دبي إكسبو 2020”. وقد طلب إلى المشاركين في مسابقة مخترقي الأنظمة اختراق نموذج مدينة ذكية عبر نظم الكمبيوتر فيها، حيث تم تجهيز هذه النظم بمستويات مختلفة من الحماية لتعزيز عامل المنافسة.