آبل تتيح شراء واستئجار الأفلام في المنطقة العربية  

 قامت “آبل” الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة وتطوير البرمجيات والإلكترونيات، بتوسيع متجر “آيتونز” لتضيف إمكانية شراء أو استئجار الأفلام في العديد من الدول حول العالم.وقد أصبح بمقدور المستخدمين في 42 بلدًا جديدًا، شراء أو استئجار الأفلام، بعد أن قامت آبل بتوفيره في بعض الدول الأسبوع الماضي، لتغطي الدول الجديدة في أوروبا والشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وبعض الدول الآسيوية.يُذكر أن الأفلام المتوفرة في بعض الدول التي تمت إضافتها اليوم، هي من إنتاج ديزني، وسوني، وشركات الإنتاج التابعة لها، في حين لا تتوفر في بعض الدول الأخرى أي إمكانية لاستئجار الأفلام أو الأفلام ذات الدقة العالية HD. وتشمل قائمة الدول الجديدة، روسيا البيضاء، ومولدوفا، وروسيا، وتركيا، وأوكرانيا في القارة الأوروبية. والبحرين، ومصر، وغانا، والهند، ولبنان، وموزمبيق، والنجير، ونيجيريا، وعمان، والأردن، والمملكة العربية السعودية، وجنوب أفريقيا، والإمارات العربية المتحدة، عن منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا.وفي آسيا، أضافت الشركة، أندونيسيا، وطاجكستان، وتركمانستان، ومنغوليا، ومجموعة جزر ميكرونيزيا. بالإضافة إلى دول منطقة أمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي.وكانت “آبل” قد أعلنت الأسبوع الماضي عن توسيع متجر “آيتونز” وتفعيله في أكثر من 56 دولة جديدة حول العالم من بينها العديد من الدول العربية، وقالت آبل في بيان لها نشرته على موقعها الرسمي أنه بات بإمكان عملاء الشركة في الدول التي تمت إضافتها حديثًا الاختيار بين العديد من ألبومات الفنانين المحليين بالإضافة إلى الفنانين العالميين، وشراء وتحميل أكثر من 20 مليون أغنية متوفرة في المتجر. يُذكر أن آبل قامت بداية الشهر الجاري بإصدار تحديث لتطبيق آيتونز، وأضافت العديد من الميزات إلى الإصدار الحادي عشر من تطبيقها “آيتونز” وهو أكبر تحديث للبرنامج منذ إطلاقه، حيث تمت إعادة تصميمه، وإضافة إمكانية مشاركة التطبيقات على شبكات التواصل الاجتماعي “فيسبوك وتويتر”، مع تقديم اندماج أفضل مع خدمة التخزين السحابي iCloud.