شركة نينتندو تزيح الستار عن جهاز ألعابها الجديد وي رسميًا 

 جاء طرح جهاز الألعاب نينتندو وي (wii) رسميًا يوم الأحد الماضي تكليلاً لجيل ألعاب الفيديو الجديد، وشهد حدث إطلاق هذا الجهاز ما يقرب من ثلاثة آلاف لاعب، وعكس الحملة الإعلامية الضخمة التي صاحبت طرح جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري (PlayStation 3) يوم الجمعة الماضية، جاء طرح جهاز الألعاب (وي) هادئا تماما، ويكمن السر وراء ذلك في توفر جهاز نينتندو (Nintendo) بأعداد كبيرة في كل أنحاء أمريكا. لهذا كان بإمكان كل اللاعبين الذي حرصوا على حضور هذا الحدث شراء الجهاز ليبلغ مجموع عدد الأجهزة التي بيعت في هذا المكان فقط 4 آلاف جهاز.وكالعادة، قام رئيس شركة نينتندو في أمريكا ريجي فيلس آيم بتسليم أول جهاز ألعاب (وي) إلى إيساي جونسون “ترايفورس”. والذي انتظر هذه اللحظة منذ سبعة أيام أمام المتجر، ولم تكن هذه هي الإشارة الوحيدة التي تدل على ولع جونسون بأجهزة ألعاب نينتندو، فلقد ترك اهتمامه بنينتندو بصمته على ملابسه.الجدير بالذكر أن جونسون كان أحد المنتظرين للحصول على جهاز الألعاب إكس بوكس 360 العام الماضي، وعندما سأله موقع CNET التقني عن سبب غيابه عن صفوف المنتظرين لجهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري، هز جونسون كتفيه وقال أن الجهاز لا يستحق عناء الحصول عليه. ويبدو أن متاجر الألعاب الأمريكية قد وعت الدرس جيدًا الذي تلقته من الأزمة التي شهدها جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري، فلقد وزع مديرو المتاجر على اللاعبين الواقفين في صفوف طويلة بطاقات مرقمة لطمأنة اللاعبين وتأكيد حصولهم على جهاز الألعاب، بينما يتعين على اللاعبين الذين لم يحصلوا على بطاقة الذهاب إلى مكان آخر ومحاولة شرائه.والفرق الجوهري بين بيع جهاز ألعاب (وي) وبيع بلاي ستيشن ثري هو أن جهاز ألعاب نينتندو Nintendo متوفر بأعداد تصل إلى أربعة أضعاف الأعداد التي توفر بها جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري، الأمر الذي يضمن حصول الجميع على جهاز الألعاب في موسم الكريسماس، مقارنة بعدم قدرة بعض المتاجر على الحصول على أجهزة بلاي ستيشن ثري أخرى قبل حلول العام المقبل.يذكر أن مواقع المزادات قد شهدت إقبالاً على شراء جهاز الألعاب الجديد (وي) ليصل متوسط سعر الجهاز إلى 500 دولار تقريبًا، إلا إنه من المتوقع أن يقل هذا العدد إثر إدراك المشترين أن جهاز الألعاب وي لن يواجه نفس الأزمة التي واجهها جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري هذا العام وكذلك الأزمة التي واجهها جهاز الألعاب أكس بوكس 360 العام الماضي. 