شركة ترستد آي دي تطلق خدمتها الجديدة لحماية بطاقات الائتمان 

 أعلنت شركة Trusted ID عن خدمتها الجديدة IDFreeze. وهي الخدمة التي تهدف إلى تمكين المستخدم من مراقبة بياناته الائتمانية وحظرها إذا لزم الأمر.وتأتي خدمة IDFreeze الجديدة بمستويين من الحماية. الأول هو Credit Lock وهو أبرزهما حيث يسمح للمستخدم بحظر الوصول مؤقتًا إلى تقارير الائتمان إلى أن يقوم بإتاحة هذه المعلومات. أما المستوى الثاني فهو DoubleCheck وهو الذي يقدم إمكانية الفحص المزدوج لهوية المستخدم من قبل البنك قبل التوقيع على أي شيء باسمك.ومن شأن هذه الخدمة الجديدة التقليل من المبالغ المسروقة بمقدار 25 ألف دولار سنويًا هذا فضلا عن سهولة استعادة الهويات المسروقة. هذا ولقد تم طرحها مقابل 7.95 دولار في الشهر و89.95 دولار في السنة. يذكر أنها في الوقت الراهن تقتصر على عشر من الولايات الأمريكية فقط. إلا أن الكونجرس الأمريكي بصدد سن قرار حتى يتسنى للشركة طرحها في كل أنحاء العالم.