تطبيق "جوجل درايف" لأندرويد يحصل على ميزات وواجهات جديدة 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بخدمة إدارة المستندات والملفات السحابية “جوجل درايف” Google Drive، وذلك لنسخة أندرويد من التطبيق، ليجلب معه العديد من الميزات والتحسينات الجديدة.أبرز ما يميز التحديث الجديد هو اعتماده على واجهات التصميم الجديد من جوجل، والتي أطلقت عليها اسم Material Design. كما يقدم التحديث تحسّن بسيط على أداة البحث، بحيث يتم تحديث نتائج البحث كلما قام المستخدم بكتابة حرف جديد، وبالتالي توفير الوقت على المستخدم وتسهيل مهمة الوصول إلى ما يريد.ويقدم التحديث خيارًا جديدًا لإضافة رسالة عند مشاركة أي ملف مع الآخرين، بحيث يمكن توضيح سبب المشاركة للطرف الآخر ضمن التنبيه الذي سيصله على بريده، بالإضافة إلى تغيير خصوصية المشركة للملفات. وأصبح بالإمكان أيضًا إجراء عمليات بحث ونسخ للنص من أي ملف PDF دون الحاجة لاستخدام تطبيق آخر، وذلك بالاعتماد على متصفح ملفات PDF المدمج مع تطبيق “جوجل درايف”.ويمكن الحصول على التحديث الجديد لتطبيق “جوجل درايف” Google Drive من متجر جوجل بلاي الخاص بأجهزة أندرويد، مع العلم أنه يصل بشكلٍ تدريجي لمستخدمي التطبيق، وقد يحتاج الأمر بضعة أيام لوصوله للجميع.