تويتر يكشف عن أدوات إعلانية جديدة 

 أعلن موقع التدوين المصغر “تويتر” عن أدوات جديدة تعطي المعلنين القدرة على تحسين نظام مطابقة “التغريدات الترويجية” التابعة لهم مع العبارات التي يبحث عنها المغردون، وذلك لإظهار إعلانات أدق وأقرب للمصطلحات التي يبحث عنها المستخدم.وقالت الشركة في مدونتها أنه أضحى بمقدور المعلنين الآن إن أرادوا شراء “التغريدات الترويجية” الاختيار بين ثلاثة خيارات مختلفة لمطابقة التغريدات مع الكلمات المفتاحية: وهي “المطابقة التامة”، و”المطابقة على أساس العبارة”، و”المطابقة مع الكلمات المفتاحية الأساسية”، مما يسمح لهم بإظهار تغريداتهم الترويجية ضمن مجموعة أوسع كثيرًا من عبارات البحث.ووفقًا لتويتر، تسمح الأدوات الجديدة للمعلنين بمنع ظهور إعلاناتهم ضمن نتائج البحث التي تتضمن عبارات بعينها. حيث يمكن للمُعلن استبعاد كلمات معينة بحيث لا يظهر إعلانه في حال وردت هذه الكلمات ضمن عبارة البحث التي أدخلها المستخدم، حتى لو تضمنت العبارة كلمة أخرى مشابهة لأحد الكلمات المفتاحية للإعلان، وذلك منعًا لظهور التغريدات الترويجية ضمن نتائج بحث ذات موضوع مختلف تمامًا وغير مرتبط بالمنتج المُعلن عنه. وكذلك، أضافت تويتر للمعلنين خيار ظهور تغريداتهم الترويجية بشكل يتلاءم مع آخر المواضيع الرائجة “Trends” على تويتر، وبالتالي عرضها على جمهور أوسع. ويقوم الخيار الجديد بمطابقة الكلمات المفتاحية للإعلان مع آخر المواضيع الرائجة وإظهارها في المكان المناسب.