إتش بي تطلق نسخة مطورة من حاسبها الهجين Pavilion X2 بمنفذ USB-C 

 كشفت إتش بي عن نسخة جديدة من حاسبها المحمول الهجين، Pavilion X2، منخفضة التكلفة، وهي النسخة التي تتميز بوجود منفذ USB-C لتكون أولى حواسب الشركة التي تملك هذا المنفذ الشامل الجديد.ويملك الحاسب المحمول Pavilion X2 الجديد، شاشة بقياس 10.1 بوصات، تدعم اللمس، وقابلة للفصل عن لوحة المفاتيح، مما يتيح تحويله إلى وضعية الحاسب اللوحي.وأوضحت إتش بي أن الحاسب يملك طريقة جديدة لدمج الشاشة بلوحة المفاتيح عبر مزلاج مغناطيسي، والتي تسهل على المستخدم نزع وتوصيل الشاشة والتحول بين وضعي الحاسب المحمول واللوحي بسرعة. ويضم الحاسب معالج إنتل آتوم Atom رباعي النواة، من سلسلة باي تريل Bay Trail، ومنفذ USB 2.0، بجانب منفذ USB-C الجديد الذي يوفر سرعة أكبر في نقل البيانات والشحن وشمولية عند التعامل مع كابلات التوصيل الأخرى من أنواع مثل USB وHDMI وVGA وDispalyPort.وأشارت إتش بي إلى أن الحاسب المحمول Pavilion X2 يبلغ وزنه 1.13 كيلوجراما، وينخفض وزنه إلى 585 جراما عند التحول إلى وضع الحاسب اللوحي بفصل الشاشة عن لوحة المفاتيح.وأضافت الشركة أن حاسبها المحمول الجديد سيأتي ببطارية قوية، قادرة على الصمود حتى 11 ساعة من تشغيل الفيديو بدقة Full HD، كما سيأتي بذاكرة تخزين داخلية أساسية سعة 32 جيجابايت. يذكر أن الحاسب المحمول Pavilion X2 سيتوافر للمستهلكين بسعر 300 دولار أمريكي، وتعتزم إتش بي طرحه للبيع في بعض الأسواق خلال يوم الحادي والعشرين من يوليو المقبل، بعدة ألوان من بينها الأحمر والأبيض.