نورتن تعلن عن توافر النسخة بيتا من حلول Norton 360 5.0 

 أعلنت اليومَ «سيمانتك كوربوريشن» عن توافر النسخة بيتا العامة من Norton 360 (الإصدار 5.0)، حُزمة الحلول الأمنية المتكاملة التي يعتمد عليها ملايين المستخدمين حول العالم. وتجمع النسخة بيتا من الإصدار المذكور بين الحماية الأمنية المنيعة التي تتميز بها حلول Norton Internet Security 2011، بما في ذلك أحدث جيل من التقنية الأمنية المبنية على موثوقية مواقع الويب، وحلول Norton Insight 2.0.من بين المزايا العديدة لحلول Norton Insight قدرتها الفذة على اقتفاء أثر البرامج، في التو واللحظة، لمعرفة مصدرها وموثوقيتها وصد البرامج الخبيثة أو المنطوية على تهديدات أمنية أو فيروسية بسرعة خاطفة، بصرف النظر عن متصفِّح الإنترنت المُستخدَم، أو برامج التراسل أو تبادل الملفات التي تمرُّ عبرها . ومنذ إطلاقها السنة الماضية، أتمَّت هذه التقنية الفائقة تصنيف ما يربو عن تريليون ملف مختلف. وتوفر حلول الحماية الأمنية من «نورتن» مناعة فائقة في وجه التهديدات والهجمات المختلفة، حتى أنَّ المختبرات البحثية والتقييمية العالمية المستقلة «دينيس لابس» منحتها المرتبة الأولى في رصد وصد التهديدات الحقيقية كما كانت «نورتن» الشركة الوحيدة التي تحقق معدل حماية بنسبة 100 بالمئة، لتتربَّع على الصدارة للسنة الثانية على التوالي.ومن المزايا الأمنية الإضافية التي تجعل حُزمة الحلول البرمجية Norton 360 توفر مثل هذه الحماية المنيعة خاصية Download Insight 2.0 التي تتحقَّق من سلامة كلِّ ملف يتمّ تنزيله من الإنترنت قبل أن يشتغل، بالاعتماد على أحدث جيل من تقنيات موثوقية الملفات وتقنية SONAR 3 التي توفر حماية حقيقية من التهديدات المستجدة والناشئة المُصمَّمة للإفلات من قبضة حلول الحماية الأمنية. ومن المزايا الإضافية في نسخة البيتا من حُزمة حلول Norton 360 خاصية System Insight 2.0 التي تزوِّد المستخدم بتنبيهات استباقية بشأن أداء حاسوبه، إذ ترصد هذه الخاصيَّة البرامج التي تستنزف الموارد الحاسوبية وتتسبَّب في إبطاء الحواسيب. وبالإضافة إلى وظائف الحماية الأمنية فائقة الأهمية، توفر النسخة بيتا من حُزمة الحلول البرمجية Norton 360 خاصية حماية الهوية، وخاصية إنشاء النسخة الاحتياطية التلقائية، وخاصية مواءمة أداء الحواسيب بما يوفر للمستخدمين الحماية الشاملة والمؤتمتة في حُزمة بسيطة ما أن يتم تثبيتها حتى تريح المستخدمين من عناء الانشغال بأمن حواسيبهم، أو القلق بشأن الهجمات الفيروسية والخبيثة والتجسسيَّة التي تستهدفهم. كما سيشعر المستخدمون بالأمن المطلق وهم يتسوقون عبر الإنترنت، أو عندما ينجزون أعمالهم المصرفية عبر الإنترنت بفضل تقنية محاربة محاولات تصيُّد المعلومات السرية والحساسة، مثل البيانات المصرفية أو معلومات البطاقات الائتمانية وغيرها، وتقنية حماية الهوية، وكذلك تصنيفات سلامة مواقع الويب. كما تسهِّل النسخة بيتا من حُزمة الحلول البرمجية Norton 360 إنشاء نسخة احتياطية من الملفات المهمة، والمواد الرقمية المختلفة، مثل الصور وغيرها، ومن ثم استرداد تلك النسخة أو النفاذ إليها من أيِّ حاسوب متصل بالإنترنت حول العالم. وأما خاصيَّة مواءمة أداء الحواسيب الشخصية فمصمَّمة لتعزيز أداء الحواسيب واستجابتها وسرعتها في تحميل وتشغيل التطبيقات المختلفة.وقال يينس ميغرز، نائب رئيس شعبة الهندسة البرمجية في «نورتن»، “إن كنا ننشد الحماية المنيعة على الإنترنت، فلابد من توليفة برمجية تجمع بين الحماية الأمنية وحماية الهوية وخاصية إنشاء النسخة الاحتياطية والمواءمة المتواصلة لأداء الحواسيب. ومن المقلق أن نعلمَ أن دراسة حديثة أجرتها نورتن أظهرت أن 62 بالمئة من البالغين حول العالم لا يستخدمون كلمات سرّ قوية للمواقع المحميّة التي يدخلون إليها مراراً، فيما قال 69 بالمئة منهم إنهم لا ينشئون نسخة احتياطية من ملفاتهم وموادهم الرقمية على نحو مُنتظم، ومن المؤكد أن تهاونهم في اتخاذ مثل هذه الخطوات المهمة يجعلهم غير آمنين على الإنترنت. وتنفرد حُزمة الحلول البرمجية Norton 360 بأنها تحقق كلَّ ما سبق بسهولة ودون تعقيد، بل وتضمن للمستخدمين أن كافة ملفاتهم وصورهم وأفلامهم وموادهم الرقمية محميَّة بشكل كامل”.ومن المزايا اللافتة في النسخة بيتا من حُزمة حلول Norton 360 واجهة التطبيقات الجديدة التي تسهِّل تنظيم الإعدادات وتدابير الحماية وكافة المعلومات الخاصة بحماية الحواسيب ورصد أدائها في شاشة واحدة موحَّدة أعيد تصميمها كلياً بما يسهِّل على المستخدمين تتبُّع ما يريدون دون عناء. ومن المزايا الجديدة كلياً في هذا الإصدار «خريطة حماية نورتن» التي توفر معلومات شاملة على مدار الدقيقة حول آخر التهديدات التي رصدتها مختبرات «نورتن» حول العالم والتي بات مستخدمو حلولها محميِّين تماماً منها. تكمن أهمية هذه الخريطة في أنها تذكِّر المستخدمين مراراً بأن الجريمة الإلكترونية تنشط من حولهم، دون هوادة، وأن عليهم أخذ الحيطة اللازمة دوماً. كما تتضمَّن واجهة التطبيقات الجديدة زراً ينقل المستخدم إلى خدمة Norton Online Family المصمَّمة لحماية العائلة، وخدمة Norton Safe Web التي تحذِّر المستخدمين من مواقع الويب غير الآمنة قبل النقر على الوصلة الخاصة بها.