"سامسونج" تعتزم الكشف عن تلفاز ذكي بمزايا جديدة خلال CES 2014 

 أعلنت شركة “سامسونج” اليوم أنها ستقوم خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية الدولي “سي إي إس 2014” (CES 2014) المزمع عقده في كانون الثاني/يناير المقبل، بالكشف عن أحدث أجهزة التلفاز الذكي الخاصة بها.وبحسب الشركة الكورية الجنوبية، سيتضمن إصدار العام المقبل من التلفاز الذكي عددًا من المزايا، أبرزها قدرات أفضل لدمج الصوت، وذلك عن طريق التركيز على أكثر الوظائف استخدامًا مع أخذ أنماط الاستخدام بعين الاعتبار.ويمكن للمستخدمين التنقل بين القنوات التلفزيونية بمجرد التفوه برقم القناة، على خلاف إصدار العام الماضي 2013 الذي يتطلب عملية من خطوتين. وباستخدام تقنية دمج الصوت للبحث عن المعلومات، ستظهر نافذة منبثقة في أسفل الشاشة مع نتائج البحث، هذا ويمكن للمستخدمين الانتقال إلى التطبيق ورؤية التفاصيل. وإلى جانب ميزة دمج الصوت، ستقوم “سامسونج” في إصدار 2014 من تلفازها الذكي بتحسين تقنية التحكم عن طريق الحركة، وذلك من خلال إضافة ميزة تدعى “الإيماء بالإصبع” تمكن المستخدمين من التنقل بين القنوات، وتعديل مستوى الصوت، والبحث وغير ذلك، باستخدام الأصابع، كما يمكن لهم إيقاف الفيديوهات بمجرد تحريك الإصبع بعكس حركة عقارب الساعة.تجدر الإشارة إلى أن معرض الإلكترونيات الإستهلاكية الدولي “سي إي إس” (CES)، الذي يقام سنويًا في مدينة لافيجاس الأمريكية، يعتبر واحدًا من أبرز اللقاءات التي تجتمع فيه كبريات الشركات التقنية العالمية لتكشف عن جديدها.