أوباما أول رئيس أمريكي يستخدم موقعاً اجتماعياً 

  دفع الزلزال الأخير في هايتي الرئيس الأمريكي إلى إرسال أول رسالة له على موقع Twitter الاجتماعي، ليصبح بذلك أول رئيس أمريكي يبعث برسالة على موقع اجتماعي عبر شبكة الإنترنت.فخلال زيارة قام بها باراك أوباما لأحد مراكز الصليب الأحمر لدعم ضحايا زلزال هايتي، قام أحد أعضاء الفريق الإعلامي للمركز بتحديث مشاركاته عبر twitter بالقول: “الرئيس الأمريكي وزوجته يقومان بزيارة لمركز عملياتنا الآن.”ولاحقا طلب الموظف من الرئيس أوباما تحديث الصفحة بنفسه، بضغط زر “التحديث” على twitter، لتنشر الرسالة مرة أخرى على مجموعة الصليب الأحمر. وبعد لحظات، كتب هذا الموظف على صفحة twitter قائلا: “إن الرئيس أوباما هو من حدّث الصفحة قبل ثوان، ونعتقد أنها أول رسالة يرسلها عبر twitter.”ووفقا لمساعدي الرئيس في البيت الأبيض، هذه هي الرسالة الأولى لأوباما عبر twitter، فخلال السباق الانتخابي نحو البيت الأبيض، استخدم طاقم الحملة الانتخابية مجموعة @BarackObama لإرسال آخر الأخبار حول حملة الرئيس الأمريكي، إلا أنه لم يقم بنفسه بإرسال هذه الرسائل.من ناحية أخرى، أكد مساعدو الرئيس الأمريكي أن أوباما لن يكون مشاركا نشطا على Twitter، فكبار المسؤولين في البيت الأبيض ممنوعون من استخدام المواقع الاجتماعية، مثل Facebook وTwitter، لأسباب أمنية. كما أنه لا يمكن للرئيس تضييع وقته في استخدام twitter أو facebook في الوقت الذي يمكن أن يقوم بهذا الأمر شخص آخر من فريقه، وبالتالي يمكن للرئيس الأمريكي التركيز على أمور أهم.