"سوني" تطلق 3 موديلات جديدة من أجهزة "فايو" 

 أعلنت سوني الخليج اليوم إطلاق 3 موديلات جديدة من أجهزة الكمبيوتر المحمول “فايو”، بما فيها أول جهاز محمول بتقنية الأبعاد الثلاثية الذي سيقدم للمستخدمين تجربة حوسبية وترفيهية لم يسبق لها مثيل سواء في المنزل أو أثناء التنقل.وإلى جانب التقنيات الحديثة والفائقة التطور، يأتي جهاز فايو الثلاثي الأبعاد من الفئة F (VAIO F Series 3D) بتصميم أنيق ليعد مستخدميه بتجربة مشاهدة عصرية لا تضاهى.ويعتمد جهاز فايو الجديد والعالي الوضوح على أسلوب التتابع الإطاري مع عدسات (Active Shutter) الثلاثية الأبعاد- وهي ذات التقنية المستخدمة في تلفزيونات الكريستال السائل “برافيا” الثلاثية الأبعاد- ليوفر بذلك صورة زاهية فائقة الوضوح، كما يأتي مزوداً بتقنية نقل الإشارات الثلاثية الأبعاد مع اثنتين من عدسات (Active Shutter). ويتيح الجهاز الجديد للمستخدمين التحول من أسلوب العرض الثنائي الأبعاد (الفيديو والألعاب) إلى الثلاثي الأبعاد بنقرة واحدة على الزر الخاص بهذه التقنية. كما يمكن تحميل الصور الثلاثية الأبعاد التي يتم التقاطها عبر المجموعة الجديدة من كاميرات سايبر شوت الرقمية أو كاميرات NEX من “سوني”، وعرضها على الجهاز نفسه.وتم تجهيز الكمبيوتر الدفتري الجديد بالجيل الثاني من المعالجات الرباعية النوى “إنتل كور آي 7” (Intel® Core™ i7)، مع أحدث جيل من معالج الرسومات العالي الأداء (NVIDIA® GeForc) مع تقنية (DX11)، التي تتوافق بسهولة مع متطلبات العرض الثنائي والثلاثي الأبعاد، مما يضمن عرضاً سلساً وفائق الوضوح للفيديو والألعاب.ويقدم جهاز (VAIO F Series) الجديد شاشة كريستال سائل عالية الوضوح قياس 16 إنشاً ومزودة بتقنية صمامات الإضاءة الخلفية (LED Backlit)، وهو قادر على التحول بسهولة بين أسلوب العرض الثنائي والثلاثي الأبعاد، كما أنه مجهز بنظام صوتي متطور يقدم صوتاً محيطياً واقعياً ثلاثي الأبعاد من طراز (S-Force Front Surround 3D). وأما جهاز فايو الجديد من الفئة S (VAIO S Series)، وهو بحجم 13 إنشاً، فيعتبر حلاً مثالياً لرجال الأعمال الذين يتطلعون إلى كمبيوتر محمول يتسم بأدائه القوي وسهولة حمله أثناء التنقل، حيث لا يتجاوز وزنه 1.72 كغ، فضلاً عن نحافته وتصميمه العصري الأنيق، مما يجعله رفيقاً مثالياً أثناء السفر.  كما تم تزويد هذا الجهاز المتطور بنظام بطاريات ذكي يضمن استخدام الجهاز لمدة 12 ساعة لكل عملية شحن (مع بطارية إضافية مدمجة).وعلى الرغم من وجود بطارية إضافية، فإن جهاز (VAIO S Series) أشبه ما يكون بالكتاب في حجمه، حيث يتسم بتصميمه المسطح تماماً ونحافته الفائقة. وتستخدم سوني في هذا الجهاز تقنية حديثة تمدّه بالطاقة اللازمة من البطارية الخارجية أولاً، وبمجرد نفاد الطاقة منها، يتحول الجهاز إلى البطارية الداخلية المدمجة. كما يمكن للمستخدمين فصل البطارية الخارجية بسهولة وشحنها بشكل مستقل، دون الحاجة إلى إغلاق الجهاز أولاً.وتتضمن المميزات الرئيسية لأجهزة (VAIO S Series)، بطارية تدوم لمدة ست ساعات و لـ 12 ساعة مع استخدام البطارية الاحتياطية (ملحق اختياري)، ونظام جرافيكي هجين وديناميكي لموازنة قدرة التحمل والأداء، وشاشة كريستال سائل تعمل بتقنية صماممات الإضاءة الخلفية بقياس 13.3 إنش، مما يتيح لها عرض الألوان بوضوح وتباين أكبر. كما تأتي هذه الأجهزة مع تقنية الإقلاع السريع (FastBoot)* التي تضمن إقلاع الجهاز بسرعة فائقة لا تتجاوز 17 ثانية بعد إغلاقه، الأمر الذي يوفر الراحة القصوى للمستخدمين الذين لا يرغبون بإضاعة الوقت أثناء العمل أو الدراسة.وتم تزويد أجهزة (VAIO S Series) أيضاً بالجيل الثاني من معالجات إنتل (Intel® Core™ i5 or i7) مع إمكانية اختيار وسيلة التخزين سواءً قرص التخزين الصلب (HDD) أو قرص التخزين (SSD).أما الكمبيوتر الدفتري الثالث في المجموعة الجديدة فهو فايو الفئة C (VAIO C Series)، الذي يعتبر الحاسب الشخصي الأمثل لمن يسعى للتميز. وتتوفر هذه السلسلة بمجموعة من الألوان البراقة، كما أن التصميم الجديد والأنيق للكمبيوتر ذو شاشة بقياس 15.5 إنش أو14.0 إنش يضفي رونقاً جديداً على تجربة استخدام الكمبيوتر الشخصي اليومية، بالإضافة إلى الحفاظ على أدائه المتفوق.وتتميز سلسلة (VAIO C Series) بمواد باعثة للضوء تقوم بامتصاص الأشعة فوق البنفسجية من المحيط عبر أسطحها العريضة وتضفي تأثيراً فعالاً ومتوهجاً، بالإضافة إلى الجوانب الشفافة لغطاء الكمبيوتر والسطوح الأخرى. أما بالنسبة للمستخدمين الذين يرغبون باختيار المميزات التقنية حسب رغبتهم، تتوفر مجموعة متنوعة الألوان من الفأرات اللاسلكية التي تعمل بتقنية بلوتوث مع أغطية لألوح المفاتيح.ومن المميزات الأخرى أيضاً، كاميرا داخلية عالية الوضوح معززة بحساس (Exmor)، ولوحة مفاتيح ذات إضائة خلفية وحساس للضوء المحيط. كما تتمتع أيضاً بتقنية الإقلاع السريع*، والتصفح السريع لصفحات الإنترنت لزيادة الإنتاجية، وبطاقة رسوم غرافيكية (AMD Radeon™) سعة 1 غيغابايت التي تعزز من الأداء الذكي والجودة العالية للصورة، بالإضافة إلى الجيل الثاني من معالجات Intel® Core™ i5 / بقرص صلب 320 غيغابايت/ وبطاقة ذاكرة 4 غيغابايت، والذي يوفر أداء متميز وقدرة تخزينية واسعة.*تقنية الإقلاع السريع (FastBoot Technology): تتميز الأجهزة الجديدة من فئتي S وC بتقنية (FastBoot)، التي تتيح لمستخدمي الكمبيوترات المحمولة الإقلاع والوصول إلى نظام التشغيل ويندوز -7 بوقت أسرع بما يقارب 50% من الكمبيوترات الدفترية الاعتيادية. [nggallery id=14437]