إنتل تقلل من فترة بدء تشغيل الكمبيوتر المزعجة 

 أزاحت شركة إنتل الستار عن التقنية الجديدة التي تسمى (Robson) والتي تقلل من وقت تشغيل الكمبيوتر المزعج. فبفضل هذه التقنية، بإمكان الكمبيوتر تشغيل التطبيقات من بطاقة ذاكرة الفلاش الإضافية وبرنامج إنتل عوضًا عن قرص الكمبيوتر الصلب. وتتميز ذاكرة الفلاش باستجابة أسرع من استجابة الأقراص الصلبة، مما يؤدي إلى التقليل من الوقت المستغرق لفتح تطبيق ما. مما يعني أنه بإمكان مستخدمي أجهزة الكمبيوتر المحمولة التمتع بعمر أطول للبطارية بسبب توفير الطاقة المستهلكة في تشغيل محرك القرص الصلب.وأشادت المتحدثة باسم شركة إنتل بتقنية (Robson) قائلة أنها تقنية تنفرد بميزة تقليل مقدار الوقت المستغرق بين الضغط على زر تشغيل الكمبيوتر وعمل الكمبيوتر بالفعل والوقت المستغرق للانتقال من حالة السكون إلى حالة النشاط والوقت المستغرق لبدء تشغيل التطبيق.وتتراوح ذاكرة بطاقة (Robson) من 64 ميغا بايت إلى 4 غيغا بايت. فكلما زادت الذاكرة، زاد مقدار البيانات أو عدد التطبيقات التي يمكنها الاستفادة من تقنية (Robson). ولقد تم الإعلان عن التقنية الجديدة مؤخرا في منتدى مبرمجي إنتل. إلا أن شركة إنتل لم تفصح عن موعد طرح التقنية بالأسواق.يذكر أن إنتل قد قامت بتطوير برنامج تقنية (Robson)، إلا أن شرائح الذاكرة ناند فلاش كانت من إنتاج شركات أخرى مثل سامسونج وتوشيبا وغيرهم.