أجهزة الكمبيوتر المحمولة ستتفوق على أجهزة الكمبيوتر المكتبية 

 أظهر استطلاع أجراه موقع silicon.com مؤخرًا والذي شمل 279 قارئًا من قراء الموقع، أن 72 % يتوقعون توفق أجهزة الكمبيوتر المحمولة على أجهزة الكمبيوتر المكتبية في المستقبل. وأن المسألة مسألة وقت ليس إلا قبل أن يسود استخدام أجهزة الكمبيوتر المحمولة على أجهزة الكمبيوتر المكتبية في معظم الشركات.فلقد توقع الأغلبية بقرب حدوث هذا التحول، حيث توقع ثلثي المشتركين في الاستطلاع تقريبًا بحدوث ذلك خلال خمس سنوات. ومن بينهم، توقع 10 % حدوثه خلال سنة واحدة، و18 % توقعوا حدوثه خلال ثلاث سنوات و15 % خلال خمس سنوات.إلا أن 28 % ممن شاركوا في الاستطلاع كان لهم رأيًا مختلفًا، حيث توقعوا ألا تتفوق أجهزة الكمبيوتر المحمولة على أجهزة الكمبيوتر المكتبية لا في المستقبل القريب أو حتى البعيد. 