جائزتان عالميتان لهاتف "الشيكولاتة" من إل جي 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن حصول هاتف الشيكولاتة، الذي يعد أول هاتف ضمن تشكيلتها الراقية من الهواتف المتحركة “بلاك ليبل” “Black Label”، على الجائزتين العالميتين المرموقتين “SABRE Award”، و”Webby Award” للعام 2007 وذلك تقديراً لأنشطته التسويقية المتكاملة على مستوى العالم.وكان هاتف إل جي الشيكولاتة قد فاز بجائزة “SABRE Award” تقديراً للإنجاز الفائق الذي حققه في ترسيخ سمعة وعلامة إل جي التجارية من خلال التركيز بصورة خاصة على فعالية أنشطته المتعلقة بالعلاقات العامة في مجال التقنية الاستهلاكية. أما جائزة “Webby Award”، التي تعد من الجوائز العالمية المرموقة مثل “الأوسكار” في صناعة السينما والتي تمنح تقديراً للتميز في الإنترنت في قطاع الاتصالات، فقد حصلت عليها إل جي نتيجة لموقعها المصغر الناجح الذي خصصته لهذا الهاتف (http://chocolate.lgmobile.com).وكان أحد الأسباب الرئيسية في حصول مشروع هاتف الشيكولاتة من إل جي على جائزة “SABRE Award” هو برنامج إل جي الناجح في العلاقات العامة، والذي أسهم في زيادة المبيعات من خلال التواصل القريب من المستهلكين لتلبية احتياجاتهم. ونتيجة لذلك حقق هاتف الشيكولاتة إنجازاً كبيراً في المبيعات في السوق العالمي. واختارت اللجنة القائمة على جائزة “Webby Award” هاتف الشيكولاتة للفوز بالجائزة لموقعه المصمم خصيصاً للتعريف بخصائص ومميزات الهاتف. كما لعب الموقع دوراً رئيسياً في زيادة التوعية والمصداقية بكل من الهاتف وعلامة إل جي التجارية من خلال تقديم مجموعة متنوعة من الفرص التي يستطيع من خلالها المستهلكون الحصول على إحساس بالمنتج الحقيقي.وعلق كيه. دبليو. كيم، رئيس عمليات إل جي إلكترونيكس في الشرق الأوسط وأفريقيا، على الفوز بالجائزتين قائلاً: “يعكس الفوز بهاتين الجائزتين المرموقتين أن النجاح العالمي الكبير الذي حققه هاتف إل جي الشيكولاتة من خلال التصميم والمفهوم المبتكرين والمتميزين كان مدعوماً بنفس القدر بمجموعة من الأنشطة الاستراتيجية المتكاملة في التسويق. وتعتزم إل جي تعزيز أسلوبها الاستراتيجي على منتجاتها الأخرى من الهواتف المتحركة عقب هاتف إل جي الشيكولاتة لتواصل مسيرتها في أن تصبح إحدى الشركات العالمية الرائدة في إنتاج الهواتف المتحركة”. 