"جايد" تجلب أندرويد إلى سطح المكتب عبر حاسبٍ جديد من فئة الكل في واحد 

 أعلنت شركة جايد Jide المطورة لنظام التشغيل ريمكس Remix OS الذي يوفر نسخة معدلة من نظام أندرويد مصممة لأجهزة الكمبيوتر، عن إطلاق أول حاسب من إنتاجها من فئة الكل في واحد بشاشة قياس 23.8 بوصة.وتأتي شاشة الجهاز بدقة 1920×1080 بيكسل، وهو مزود بمعالج من نوع Amlogic S905 مكون من أربع أنوية Cortex-A53 بتردد 2 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات من نوع Mali-450 MP5 بتردد 750 ميجاهيرتز.وتم تزويد الحاسب بذاكرة عشوائية بحجم 2 جيجابايت، مما يجعله يعادل هاتفًا ذكيًا متوسط المواصفات، إلا أن نظام التشغيل الخفيف يساعد على تقديم أفضل أداء. ويعمل الحاسب بواسطة نظام التشغيل Remix OS 2.0، ويأتي بخيارين من ناحية مساحة التخزين الداخلية: إما 16 أو 64 جيجابايت.   ويقدم الجهاز مجموعة متنوعة من المنافذ بما في ذلك منفذي HDMI لشاشات العرض الخارجية، وأربعة منافذ USB، ومنفذ إيثرنت Ethernet.وسيتم عرض جهاز الحاسب الجديد من فئة الكل في واحد العامل بواسطة نظام التشغيل Remix OS لأول مرة خلال معرض CES آسيا لعام 2016 في مدينة شنغهاي، ليتم طرحه لاحقاً للبيع في الصين خلال فصل الصيف، ولم تكشف الشركة عن السعر المتوقع للجهاز، ولكن يفترض أن يتم طرحه بسعر منخفض. وكانت الشركة قد طرحت سابقاً أجهزة Remix Ultratablet وRemix Mini العاملة بنظام التشغيل الخاص بها Remix OS 2.0 والمعتمد على نظام أندرويد 5.0 (لوليبوب).