إنستاجرام تختبر نوعًا جديدًا من الحسابات مخصصًا للمشاهير 

 أفاد موقع إلكتروني بأن شركة إنستاجرام تعمل حاليًا على اختبار نوع جديد من الحسابات على خدمة مشاركة الصور والفيديو التابعة لها، على أن تكون تلك الحسابات مخصصة للمشاهير.وذكر موقع The Hollywood Reporter أن إنستاجرام، المملوكة لشركة فيسبوك، تختبر خاصية “حساب المبدع” Creator Account مع مجموعة صغيرة من المشاهير، إذ يوفر لهم هذا النوع الجديد من الحسابات أدوات خاصة بهم.وأشار الموقع إلى أن تسمية “حساب المبدع”، تأتي على غرار الملفات الشخصية التي تركز على الأعمال التجارية والتي قدمتها إنستاجرام في عام 2016، وهي تستهدف المواهب التقليدية والمؤثرين الرقميين والفنانين الذين ينتشرون على المنصة. وتشمل الأدوات المخصصة لصانعي المحتوى والمبدعين، والتي ستصبح جزءًا من الحسابات الجديدة، إحصاءات النمو مثل البيانات بشأن المتابعات وإلغاء المتابعات، إلى جانب أدوات المراسلة المباشرة التي تسمح للمستخدمين بتمييز منشورات الأصدقاء والعلامات التجارية عن غيرها، فضلًا عن علامات مرنة تسمح للمستخدمين بتعيين طريقة الاتصال بهم. وقال موقع The Hollywood Reporter إن إنستاجرام تعمل في الوقت الراهن على اختبار الميزات الجديدة مع مجموعة تجريبية صغيرة قبل طرحها على للمزيد من الفئة المستهدفة خلال العام المقبل.ونقل الموقع عن آشلي يوكي، وهي مديرة منتجات لدى إنستاجرام تُشرف على الحلول الإعلامية وخدمة IGTV قولها إن “المبدعين جزء مهم من مجتمعنا”. وأضافت: “نريد أن نتأكد من أن إنستاجرام هو أفضل مكان، وأسهل مكان، لبناء مجتمعات المعجبين وإنشاء علامات تجارية شخصية أيضًا”. وحتى إطلاق “حسابات المبدعين”، لا يزال الفنانون وغيرهم من المشاهير يستخدمون إما الحسابات العادية أو حسابات الشركات. وشرحت يوكي الفكرة وراء الحسابات الجديدة بقولها إنها “لإنشاء هذا الفضاء حيث يمكننا الآن البدء بتخصص التجربة لاحتياجات المبدعين”.ويُقال إن إحصاءات النمو الجديدة ستقدم لمنشئي المحتوى بيانات أسبوعية ويومية بشأن مدى تغيير عدد المتابعين. وستعرض هذه الميزة، التي تعمل للمنشورات العادية، والقصص، ومقاطع IGTV، للمبدعين المحتوى الذي أنشأوه حتى يتمكنوا من فهم ما قد يؤدي إلى زيادة كبيرة في المتابعين الجدد أو انخفاض قاعدة المعجبين هذه.وستتيح أدوات المراسلة المباشرة لمنشئي المحتوى تصفية رسائلهم، وتصنيفها إلى مقروء وغير مقروء ومُحددة. كما سيكون بمقدورهم ترتيب طلباتهم المعلقة حسب الصلة أو الوقت للتأكد من عدم تفويت الطلبات المهمة. يُشار إلى أن خدمة إنستاجرام، التي تجاوز عدد مستخدميها المليار مستخدم حتى شهر حزيران/يونيو الماضي، أصبحت تحظى خلال السنوات الأخيرة بشعبية هائلة بين أوساط المشاهير، إذ توفر لهم إمكانية مشاركة نشاطاتهم مع المعجبين إما عن طريق الصور أو الفيديو أو القصص.