LG تطلق جهاز الحاسب المحمول المصغر LG X140 

 أعلنت Electronics LG مؤخراً عن إطلاقها جهاز حاسوب محمول مصغر (NetBook) LG X140 الرفيع والعصري الذي يزيد قوة الربط من خلال تقنية LG Smart POP. يتم تشغيل الجهاز الجديد عبر ويندوز 7 (Windows 7 Starter OS) إلى جانب احتوائه على مميزات يسهل الوصول إليها٬ كما يتميز جهاز LG X140 ذو الشاشة 10.0 بوصة بأنه يتضمن معالج Intel Atom بتردد 1.83/1.66 جيجا هيرتز٬ وذاكرة مقدارها 1 جيجا بايت 2 جيجا بايت في الأسواق الناشئة، ومحرك قرص صلب HDD 250 جيجا بايت.يمتاز LG X140 بخاصية الربط الفوري والقوي من خلال تقنية LG Smart POP٬ التي تتمتع بخمس مزايا رائعة٬ وهي: مهمة تحويل الملف٬ والتي تمكن المستخدم من تحويل الملفات والمجلدات من الحاسوب إلى الهواتف النقالة بكل سهولة. تسمح وظيفة الارسال والطلب للمستخدم إرسال رسائل قصيرة وإجراء مكالمات هاتفية مباشرة عبر شاشة الـ Netbook. أما مهام مزامنة الاتصالات والـ Outlook فإنها تقوم بمزامنة جميع معلومات الاتصال (الاسم والرقم) في الهواتف النقالة أو Outlook مع الهاتف النقال للمستخدم و جهاز LG X140.وإلى جانب LG Smart POP٬ يوفر LG X140 مجموعة من الخصائص سهلة الاستخدام من خلال Smart Pack٬ وهو عبارة عن مجموعة برمجية من LG. تقدم خاصية Smart On 2.0 امكانية الولوج السريع والسلس للبريد الالكتروني٬ كما تفتح قائمة بالمهام الأكثر استخداما خلال 5 ثوان فقط منذ تشغيل الحاسوب. كما تساهم الخاصيتين Smart Care (العناية الذكية) و Smart Indicator (المؤشر الذكي) في العمل المتواصل بشكل فاعل طول الوقت. يأتي جهاز LG X140 ذو الاطار الرفيع والأنيق بأربعة ألوان هي: الأبيض والوردي الجريء والزهري البارد (فقط في البرازيل) والأسود٬ لتوفير خيارات متعددة تناسب أذواق الزبائن. وسواء بوحدة البطارية ذات الخلايا الست أو التسع٬ فإن جهاز LG X140 يمكنه أن يعمل دون وصله بالكهرباء لمدة تتراوح بين 9 و 12 ساعة. كما يتراوح وزن الـ Netbook بين 1.3 و 1.45 كغم مما يجعل حمله والتنقل به امر في غاية السهولة. بالاضافة إلى ما سبق٬ توفر الشاشة البلورية عالية الجودة بقياس 10.1 بوصة تجرية مشاهدة ممتازة حيث تصل درجة الوضوح إلى 1366X 768.يتمتع LG X140 أيضا بمزايا متعددة الوسائط مثل كاميرا 1.3 ميغابيكسل٬ وبرنامج You-Cam لاستعراض الصور٬ وتقنية SRS TruSurround لصوت في غاية الوضوح. وبفضل الشريحة من الجيل الثالث المثبتة في المودم٬ أصبح من الممكن الابحار في الانترنت عبر شبكات الجيل الثالث. ومن المتوقع أن يتوفر جهاز LG X140 في الأسواق العالمية بما فيها المكسيك وتشيلي والمملكة العربية السعودية والمشرق العربي وتونس ودبي وسنغافورة وهونغ كونغ خلال شهر أيار.