جوجل تنقلك إلى شوارع مانهاتن بكل تفاصيلها 

 لم يحظ خيار الطبقة ثلاثية الأبعاد في جوجل إيرث بنفس الحفاوة التي حظى بها زيادة بيانات الخدمة في أوائل هذا الشهر لتضم آلاف المباني بالصور إلى المجموعة الأصلية. وكان من بين المباني الجديدة مبنى Empire State ومبنى Woolworth.فإذا اطلعت على الصورة الموجودة على الموقع، سترى بفضل التكنولوجيا الحديثة شارع 65 بمنتهى الوضوح. علاوة على المباني ثلاثية الأبعاد على الرغم من بقاء بعض المباني بشكل ثنائي الأبعاد. كما تتسم التحديثات الجديدة بسرعة التنقل اللافتة للنظر. هذا فضلاً عن إمكانية التنقل لأعلى وأسفل في الصور لتشعر كما لو كنت تطير.يذكر أن جوجل أعلنت في وقت مبكر من هذا الشهر التوقف عن طرح إصدار بلس الذي يبلغ اشتراكه 20 دولارًا سنويًا ، والذي كان يتضمن دعمًا لخدمة GPS وبعض إدخالات جداول البيانات. وأصبحت هذه المزايا متاحة الآن عبر مبرمجي شركات أخرى للإصدار المجاني من جوجل إيرث والمتاح حاليًا في إصدار برو مقابل 400 دولار سنويًا. 