مراقبة تدفق البيانات عبر منصة جوجل السحابية 

 أطلقت شركة جوجل اليوم عبر منصتها السحابية (Google Cloud) ميزة جديدة تتيح للمستخدمين مراقبة تدفق البيانات بين الخوادم على منصة جوجل السحابية وغيرها من الخدمات الأخرى.ويمكن للمطورين بذلك تحسين أداء شبكاتهم في مقار العمل وفي العالم الافتراضي على الإنترنت.وأطلقت عملاقة البحث اسم سجلات تدفق السحابة الخاصة الافتراضية (VPC Flow Logs) على الميزة الجديدة. وترى جوجل أن المستفيد الأكبر من هذه الميزة هم الشركات التي تستخدم خصائص السحابة الافتراضية لتمييز مواردها عن غيرها من المستخدمين.وتراقب سجلات تدفق البيانات كل التدفقات على الشبكة وتقوم بتسجيلها، سواء كانت الأجهزة الافتراضية ترسل أو تستقبل هذه التدفقات داخل السحابة، كما تشمل أيضًا حركة البيانات داخل منصة جوجل نفسها.ويمكن تصدير كل هذه البيانات إلى سجلات (Stackdriver Logging) أو (BigQuery) في حالة رغبة المستخدم في الاحتفاظ بها على منصة جوجل السحابية. كما يمكن أيضًا استخدام خدمة (Cloud Pub/Sub) إن أراد المستخدم تصديرها إلى تطبيقات تحليلية أو منصة أمنية.ويجري تحديث البيانات كل خمس ثواني وترى جوجل أن هذه الخدمة لن تؤثر على أداء تطبيقات المستخدمين.وذكرت الشركة في تصريحاتها أن الخدمة تساعد مشغلي الشبكات على الكشف عن المشكلات وحلها، كما تساعدهم على تحسين استخدام الشبكات والتحكم في التكاليف أيضًا، وذلك من خلال التعرف على حركة البيانات العالمية. وتعد منصة جوجل السحابية عبارة عن مجموعة من خدمات الحوسبة السحابية التي تعمل على البنية التحتية نفسها التي تستخدمها جوجل داخليًا لمنتجات المستخدم النهائي، مثل بحث جوجل وجيميل ويوتيوب، إلى جانب مجموعة من أدوات الإدارة.وتوفر المنصة سلسلة من الخدمات السحابية المعيارية، من ضمنها الحوسبة وتخزين البيانات وتحليلات البيانات وتعلم الآلة.