ألكاتيل تعلن عن هواتف Pop 4 وPop 4 Plus وPop 4S منخفضة الأداء 

 قامت شركة ألكاتيل بالأمس بالإعلان عن ثلاثة هواتف جديدة من فئة الهواتف منخفضة الأداء وهي Pop 4 وPop 4 Plus وPop 4S، وذلك في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.وتعتبر مواصفات الهواتف الثلاثة متشابهة جداً مع فارق رئيسي يتمثل بحجم الشاشة، وتدعم الهواتف الثلاثة اتصالات الجيل الرابع 4G، وتعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد 6 مارشميلو، وتتواجد ميزة قارئ بصمات الاصابع ضمن زر القائمة الرئيسية.ويأتي هاتف POP 4 بتصميم بلاستيكي وبشاشة من نوع IPS بقياس 5 إنش وبدقة 720×1280 بيكسل، مع معالج Snapdragon 210 رباعي الأنوية بتردد 1.1 جيجاهيترز من شركة كوالكوم، وأبعاد 140.7×71.4×7.99 ميليمتر. ويحتوي الهاتف على 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، إلى جانب 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسيع إلى 32 جيجابايت عبر منفذ MicroSD.وتشمل الميزات الأخرى دعم Cat.4 LTE وبطارية بسعة 2.500 ميلي أمبير، مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل مع عدسة واسعة الزاوية بدرجة 48.4.بينما يأتي هاتف 4 POP Plus بمواصفات أعلى قليلاً من ناحية الشاشة 5.5 إنش وبدقة 720×1280 بيكسل، مع 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وتأتي مواصفات المعالج والكاميرا والبطارية بشكل مشابه لهاتف POP4. ويأتي هاتف POP 4S بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل، مع معالج MT6755M ثماني الأنوية من شركة ميدياتيك، و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويحتوي على 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD، مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، مع بطارية سعة 2.960 ميلي أمبير.وكانت ألكاتيل قد أعلنت بالأمس عن هاتفيها الجديدين Idol 4 وIdol 4S إلى جانب قيامها بالإعلان عن حاسبها المحمول الهجين Alcatel Plus 10 من فئة إثنان في واحد العامل بنظام ويندوز 10 ويندوز مع لوحة مفاتيح قابلة للفصل. 