نظام iOS 9 يتجاوز في في 3 أيام ما حققه أندرويد 5 خلال 8 أشهر 

 حقق نظام iOS 9 بعد أقل من 72 ساعة على إطلاقه نسبة استخدام على أجهزة آبل الذكية تجاوزت الـ 21% حسبما أعلنت شركة Mixpanel المُتخصصة في مجال البحث والتحليل.ويتجاوز نظام iOS 9 من ناحية نسبة الاستخدام نظام أندرويد 5 الذي لم تتجاوز نسبة استخدامه بعد 8 شهور من إطلاقه الـ 20% حسبما أعلنت جوجل في شهر أغسطس/آب المُنقضي.ويتميّز نظام التحديث الخاص بآبل أنه يوفر الأنظمة الجديدة لجميع الأجهزة في وقت واحد على عكس نظام أندرويد الذي يتوفر بشكل جزئي حسب الموقع الجغرافي وحسب الشركة المُصنّعة لأن كل شركة تعمل على تطوير نسخة أندرويد الخاصة بها قبل أن تُطلقها للمُستخدمين. ولا يُعتبر التحديث إلى النسخ الأخيرة من أنظمة التشغيل فقط لتجربة الميزات الجديدة، حيث يندفع الكثير من المُستخدمين إلى تثبيت التحديثات للتخلّص من بعض الثغرات الأمنية التي يتم اكتشافها.وحاولت جوجل تقليص الفجوة الموجودة في وصول التحديثات إلى المُستخدمين من خلال إطلاق تحديثات أمنية شهرية تصل للمُستخدمين بشكل فوري لضمان حماية أجهزتهم بشكل كامل، كما انضمت سامسونج وإل جي إلى هذا البرنامج للحفاظ على مستوى حماية عالي.وما تزال أكثر من 39% من أجهزة أندرويد تعمل بالنسخة 4.4 كيت كات الذي أُطلق عام 2013، في حين أن الشركة تستعد لإطلاق النسخة 6 من نظام أندرويد والتي تحمل الاسم Marshmallow في وقت لاحق من العام الجاري، في حين أن نظام iOS 8 الذي أطلق العام الماضي مُستخدم على أكثر من 87% من أجهزة آبل الذكية. يُذكر أنه وبعد 24 ساعة فقط من إطلاق نظام iOS 9 تجاوزت نسبة استخدامه الـ 13% حسبما ذكرت Mixpanel في تقريرها، ويُعتقد أن السُرعة في تبنّي النظام الجديد تعود إلى توفير نسخة تجريبية للعموم من نظام iOS 9 في وقت سابق من العام الجاري.