واي فاي الإمارات تطلق باقات جديدة بسرعات عالية لتعزيز تجربة المستخدمين 

 مع الانتشار الواسع الذي حققته خدمة واي فاي الإمارات وتوسعها عبر العديد من المناطق والمواقع الحيوية الجديدة على امتداد دولة الإمارات، بات بإمكان سكان الدولة الآن الاستمتاع بمزايا وخدمات اتصال  سلسة ومبتكرة. وتماشياً مع هذه التطورات، أعلنت واي فاي الإمارات عن إطلاق باقات أسعار جديدة لخدمة واي فاي الإمارات الممتازة، سعياً منها لتلبية متطلبات كافة شرائح المستخدمين عبر دولة الإمارات بما ينسجم مع أهدافها بدعم مشروع مدينة دبي الذكية ورؤية الإمارات 2021. ساهمت واي فاي الإمارات الممتازة بتأمين الملايين من جلسات الاتصال السريعة والمميزة للمستخدمين عبر أكثر من 400 موقعاً بدولة الإمارات وذلك من خلال توفيرها سرعات نفاذ عالية لتمكين المستخدمين من التصفح بسلاسة وتحميل وتنزيل الملفات بسرعة إضافة إلى استخدام التطبيقات ذات النطاق العريض.  وتهدف الشركة من خلال لائحة الأسعار الجديدة إلى مساعدة المستخدمين على ضمان استفادتهم القصوى من المزايا التي تقدمها خدمة واي فاي بما في ذلك مشاهدة محتوى الفيديوهات واستخدام وسائل التواصل الاجتماعي وذلك عبر طرح باقات استخدام مميزة قصيرة المدة للسياح والمستخدمين، من شأنها أن تعزز تجربة الاستخدام النهائية وتلبي احتياجات المستخدمين المختلفة.وقال جهاد طيارة، نائب الرئيس لتطوير الأعمال والشراكات في دو: “مع الانتشار الواسع الذي حققته خدمة واي فاي الإمارات والنمو المستمر في أعداد المستخدمين، أطلقنا باقات التسعير الجديدة الخاصة بخدمة واي فاي الإمارات الممتازة لمواكبة احتياجات كافة المستخدمين، وتماشياً مع هذه التطورات سنطلق عرض ترويجي لمدة ثلاثة أشهر على الباقات الجديدة، وفيما يتعلق بخدمة واي فاي الإمارات المجانية فستواصل الخدمة توفير خدمات اتصال مجانية لكافة سكان دولة الإمارات، وسيستمتع المستخدمون الآن بباقات واي فاي سريعة وأكثر مرونة لتمكينهم من الاتصال بالإنترنت بشكل مميز، وبإمكان المستخدمين الحصول على الباقات الجديدة والدفع ببطاقاتهم الائتمانية أو بطاقات إعادة التعبئة بشكل سلس ومريح وآمن”.  تم إطلاق خدمة الاتصال اللاسلكي واي فاي الإمارات في العام 2015 مع توفيرها للمستخدمين خيارين للاتصال الشبكي هما واي فاي الإمارات، وهي شبكة اتصال لاسلكي مجانية، وخدمة واي فاي الإمارات الممتازة، وهي خدمة مدفوعة تقدم للمستخدمين مزايا تنزيل و تحميل غير محدودة مقابل أسعار مقبولة جداً.  وبدلاً من اقتصار الخيارات التي تقدمها الخدمة على ( 3 أو 7 أيام)، سيتوفر الآن خيارات جديدة لمدة 1، 3، و10 أيام، ما يوفر مزيد من المرونة ويتيح للزوار والمستخدمين تكييف احتياجاتهم المتعلقة بخدمات الاتصال بشكل سلس. وتشمل الباقات الجديدة، باقة 10 درهم لمدة 4 ساعات على مدار اليوم، وباقة 25 درهم لمدة 12 ساعة على مدار 3 أيام، وباقة 50 درهم لمدة 32 ساعة على مدار 10 أيام، ومع خيارات التسعير الجديدة، سيحصل العملاء على المزيد من القيمة المضافة، حيث سيتمكنون من الاتصال بالإنترنت لساعات إضافية مقابل أسعار مقبولة جداً مع وجود خيار لشراء القيمة السعرية الأصغر. 