مبرمج يطلق موقع لتسهيل محو الحسابات الشخصية من الإنترنت  

 طور مبرمج بريطاني موقع إلكتروني يسهل على مستخدمي الإنترنت حذف حساباتهم الشخصية من أشهر الخدمات والمواقع على شبكة الإنترنت.وأطلق الموقع تحت اسم justdelete.me وهو الموقع الذي يقدم للمستخدم طريقة سهلة للوصول إلى رابط إلغاء الحساب في العديد من الخدمات والمواقع الإلكترونية.وقال المبرمج البريطاني “روب لويس”، عبر مدونته، أنه قام بإنشاء موقع justdelete.me بعدما لاحظ كثرة التغريدات حول صعوبة إلغاء الحسابات الشخصية من بعض خدمات مثل “سكايب” و”Netflix”. ويضم الموقع ما يزيد عن مائة خدمة وموقع إلكتروني، مصنفة في أربع فئات هم “سهلة” و”متوسطة” و”صعبة” و”مستحيلة”، وتمثل كل فئة من الفئات الأربعة مدى سهولة أو صعوبة حذف الحساب الشخصي عبر الموقع.وصنفت أغلب الشبكات الاجتماعية بأنها مواقع يسهل إلغاء الحساب الشخصي للمستخدم فيها، مثل شبكتي “فيسبوك” و”تويتر”، إلا أن خدمات مثل “سكايب” للمحادثة عبر الإنترنت صنفت على أنها صعبة حيث يحتاج المستخدم لإبلاغ الدعم الفني سبب حذف الحساب.وفي المقابل صنفت خدمات شهيرة على أنها مواقع مستحيل حذف الحساب الشخصي بها مثل موسوعة “ويكيبيديا” حيث يظل اسم المستخدم موجودً بالموقع عند الرغبة في حذف الحساب، بالإضافة إلى “ووردبرس” حيث لا يمكن حذف الحساب تماماً ولكن فقط المعلومات الشخصية للمستخدم. الجدير بالذكر أن الموقع يتيح للمستخدمين الإنتقال مباشرة إلى رابط إلغاء الحساب الشخصي واتمام عملية الإلغاء عند الضغط على اسم أي خدمة أو موقع إلكتروني من الموجودة على صفحته الرئيسية.