شارب تكشف عن هاتف ذكي على شكل روبوت 

 عرضت شركة الإلكترونيات اليابانية شارب اليوم الثلاثاء نموذجًا أوليًا لروبوت يمكنه أن يتحول إلى هاتف ذكي، أو هو هاتف ذكي على شكل روبوت، يحمل اسم “روبو هون” RoBoHoN.وتعتزم شارب طرح “روبو هون” للبيع في اليابان خلال النصف الأول من العام المقبل، ويضم هذا “الروبوت الهاتف”، الذي لا يتجاوز طوله 20 سنتيمترًا، كاميرا، وجهاز إسقاط ضوئي، وفي الخلف، شاشة LCD، فضلًا عن ميكرفون، ومكبر صوت، ونظام للتعرف على الصوت والوجوه.وفي عرض اليوم الثلاثاء خلال معرض الإلكترونيات الياباني “سيتيك” Ceatec خارج العاصمة طوكيو، استجاب الروبوت لتعليمات بإجراء مكالمة هاتفية، والتقاط صورة، وإظهار الصورة من خلال جهاز الإسقاط الضوئي، كما قام بالرقص. وقال “روبو هون” RoBoHoN، في تسجيل مصور ترويجي خاص به “هاي! هناك مكالمة لك”، كما تضمن التسجيل بعضًا من الإمكانات التي يمكن للروبوت أن يؤديها. ورد الروبوت على شخص قال أثناء النظر لغروب الشمس “إنه جميل، أليس كذلك”، بالقول “بالفعل، إنه جميل!”.وتقول شارب إنها تعتزم الكشف عن المزيد من التفاصيل الخاصة بـ “روبو هون” RoBoHoN قبيل موعد إطلاقه في عام 2016.