مايكروسوفت تُتيح مُقايضة الحواسب القديمة وحواسب آبل بأجهزة ويندوز 10 جديدة 

 أطلقت شركة مايكروسوفت رسميًا برنامجًا جديدًا يسمح بمقايضة الحواسب القديمة أو حواسب شركة آبل بأجهزة جديدة تعمل بنظام ويندوز 10.ويشمل برنامج المُقايضة الجديد والذي يحمل اسم Easy Trade Up عدّة دول مثل الولايات المُتحدة الأمريكية، والمملكة المُتحدة، وفرنسا، وألمانيا، والبرازيل، بالإضافة إلى كندا، والهند، وتايوان.ويُمكن لمستخدمي حواسب ويندوز، التي لا يزيد عمرها عن 6 سنوات وتتمتع بحالة جيّدة مثل عدم وجود كسر في الشاشة أو عطل في البطارية أو وصلة الشحن، استبدال حواسبهم والحصول على مبلغ 200 دولار أمريكي عند شراء حاسب ويندوز 10 لا يقل سعره عن 599 دولار. أما مُستخدمي حواسب ماك بوك وآي ماك فبإمكانهم الحصول على مبلغ 300$ عند شراء حاسب يعمل بنظام ويندوز 10 على أن تنطبق عليه نفس المواصفات في سلامة الشاشة والبطارية.ويختلف المبلغ الذي سيحصل عليه المُستخدم من بلد للآخر، حيث يحصل المُستخدمون في المملكة المُتحدة على 150$ عوضًا عن 200$ عند استبدال أجهزة ويندوز القديمة، بينما يحصل المُستخدمون في أوروبا على 117$ فقط.وقالت مايكروسوفت إن العرض يسري حتى 20 أكتوبر/تشرين الأول الجاري في الولايات المُتحدة الأمريكية، و27 أكتوبر في المملكة المُتحدة وأوروبا. وتسعى مايكروسوفت من هذه الخطوة إلى دفع مبيعات الحواسب المحمولة التي تعمل بنظام ويندوز 10 لرفع عدد المُستخدمين للوصول إلى الهدف المطلوب وهو مليار مُستخدم للنظام الجديد.يُذكر أن مسؤول الأجهزة والنسخ في مايكروسوفت تيري مايرسون أعلن في 7 أكتوبر أن عدد الأجهزة العاملة حول العالم بنظام ويندوز 10 بلغ أكثر من 110 مليون جهاز، وذلك وفق أحدث إحصائية قدمها المسؤول ضمن الشركة خلال الحدث الذي أقامته الشركة في 6 أكتوبر للكشف عن مجموعة من أجهزتها الجديدة في مدينة نيويورك. 