"تويتر" تطلق رسميًا التصميم الجديد لصفحات التعريف بالمستخدم 

 أطلق موقع التدوين المصغر “تويتر” اليوم رسميًا التصميم الجديد كليًا لصفحات ملفات التعريف الخاصة بالمستخدمين، والذي يشبه إلى حد كبير ما تقدمه شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى، مثل “فيسبوك” و “جوجل بلس”.وقالت “تويتر” في منشور لها “ابتداءً من اليوم سيكون ملف التعريف الشخصي الخاص بك والذي هو نافذة العالم إليك أسهل – وأكثر متعة – للتعبير عن نفسك من خلال التصميم الجديد والمحسن”.وأوضحت الشبكة الاجتماعية التي يبلغ عدد مستخدميها النشطين شهريًا 241 مليون، أن التصميم الجديد سيتيح للمستخدمين استخدام صور أكبر إلى جانب تخصيص الصورة الرأسية، فضلًا عن إبراز أفضل تغريداتهم. وعن المزايا الرئيسية في التصميم الذي عكفت “تويتر” خلال المدة الماضية على اختباره، ذكرت الشبكة ميزة “أفضل التغريدات” Best Tweets وميزة “التغريدات المثبتة” Pinned Tweets وميزة “التغريدات المُصفَّاة” Filtered Tweets.أما الميزة الأولى فستبرز التغريدات التي حصلت على أكبر قدر من التفاعل من قبل المتابعين بحجم أكبر، والميزة الثانية ستتيح للمستخدم تثبيت إحدى التغريدات في أعلى الصفحة ما يسهل على المتابعين الوصول إليها.وتمكن الميزة الثالثة المستخدم من اختيار المحتوى الذي يرغب بمشاهدته حين الدخول إلى ملفات التعريف الأخرى، ويمكن للمستخدم انتقاء من بين ثلاثة خيارات، هي “تغريدات” أو “تغريدات مع صور وفيديو” أو “تغريدات وردود”. يُذكر أن التصميم الجديد سيصل تدريجيًا خلال الأسابيع القادمة لجميع مستخدمي “تويتر” التي قالت إن التصميم وابتداءً من اليوم متوفر لمجموعة صغيرة من المستخدمين، أما بالنسبة للمستخدمين الجدد على الشبكة فسيحصلون عليه فورًا.صفحة “ميشيل أوباما” وهي من القلة الذين حصلوا على التصميم الجديد اليوم.