تسريب فيديو يظهر مواصفات الهاتف المرتقب Moto G 2015 

 ظهر أمس الخميس على موقع مشاركة الفيديو يوتيوب فيديو ترويجي موجه للسوق البرازيلية للجيل الثالث من الهاتف الذكي “موتو جي” Moto G، الذي تنتجه شركة موتورولا، ويُشتهر بأنه أفضل هواتف الفئة المتوسطة في السوق.وكان نُشر في السابق العديد من التسريبات المتعلقة بالهاتف “موتو جي 2015″، ولكن في الفيديو الجديد يظهر لأول مرة أنه سيأتي مع ميزة مقاومة الماء حتى عمق متر وفق المعيار IPX7.ويؤكد الفيديو تفاصيل سابقة، مثل امتلاكه كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلا مع فلاش LED، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. إضافة إلى أن شاشة الهاتف ستأتي بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلا. وسيضم “موتو جي 2015” معالجا رباعي النوى، وسيعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، وسيأتي مع دعم توسعة مساحة التخزين الداخلية عبر بطاقات “مايكرو إس دي” mircoSD.وسيتوفر الهاتف بألوان مختلفة للجهة الخلفية، وذلك من خلال خدمة Moto Maker، وفق تسريبات منفصلة، كما سيدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وشريحتي اتصال SIM.ومن المُنتظر أن تعلن موتورولا رسميا عن “موتو جي 2015” بتاريخ 28 تموز/يوليو الجاري. 