شركة SAP تطور تطبيقا لمساعدة اللاجئين إلى ألمانيا 

 قالت شركة SAP، التي تُعد أكبر شركة لتطوير البرمجيات في أوروبا، أمس الأربعاء إنها تعمل على تطبيق للهواتف الذكية لمساعدة المهاجرين الواصلين إلى ألمانيا على البحث والوصول إلى المسؤولين وإتمام الإجراءات الروتينية اللازمة لتسجيلهم.وقال متحدث باسم الشركة إن التطبيق سيكون مجانيًا للمهاجرين والسلطات، وأضاف أن الشركة تُجري محادثات مع الجهات الحكومية لمعرفة ما إذا كان يمكن استخدامه. وأضاف أن أيا منها لم توقع على ذلك حتى الآن.وقد وصل إلى ألمانيا هذا الشهر نحو 92،000 مهاجر منذ أن فتحت البلاد حدودها للاجئين الفارين من الحرب الدائرة في سوريا، والذين يملك معظمهم هواتف ذكية للتواصل مع أقربائهم وللحصول على معلومات بشأن السكن ومراقبة الحدود. وقال المتحدث باسم SAP إن التطبيق، الذي طورته الشركة كمبادرة خيرية، سوف يسمح للمهاجرين بملء البيانات الشخصية، وتفاصيل أي أقارب لهم في ألمانيا، والتعليم والخبرة في العمل حتى قبل أن يصلوا إلى ألمانيا.وأوضحت شركة SAP التي تتخذ من مدينة فالدورف جنوب ألمانيا مقرًا لها، أن بإمكان المسؤولين الألمان الوصول إلى استمارات التسجيل من قواعد البيانات، مما يسمح لهم بتعقب اللاجئين ومراقبة الذين لا يزالون في البلاد.وقد توقف المسؤولون في ميونيخ – الوجهة الأولى للكثير من المهاجرين – حتى عن محاولة تسجيل الوافدين، بعد أن تدفق ما يزيد عن 20،000 منهم على المدينة خلال عطلة نهاية أسبوع واحدة من هذا الشهر، قائلين إن مهمتهم إنسانية. وتوقع وزير الداخلية الألماني  توماس دو ميزيير أن يصل عدد اللاجئين الذين يأتون إلى ألمانيا العام الحالي إلى نحو 800,000، في حين قال ساسة آخرون إن العدد يمكن أن يبلغ المليون.