مايكروسوفت تُطلق تطبيقًا لتتبع أخبار المشاهير على آيفون 

 أطلقت شركة مايكروسوفت تطبيقًا جديدًا خاصًا بهواتف آيفون يحمل اسم “سنيبيت” Snipp3t. ويتيح التطبيق للمُستخدمين مُتابعة أخبار المشاهير من خلاله.ويوجد ضمن التطبيق صفحة خاصة بكل شخصية مشهورة تعرض خطًا زمنيًا لأخبار الشخصية مع تجميع للصور الخاصة بها من الإنترنت. ويُمكن للمُستخدم اختيار الاشتراك لمتابعة الشخصيات التي يرغب بالاطّلاع على أخبارها بشكل دائم، بالإضافة إلى خيارات للإعجاب وإضافة التعليقات على المحتويات المُختلفة ضمن التطبيق.ويُمكن للمستخدم تسجيل الدخول ضمن التطبيق باستخدام حسابه في “فيسبوك”، مما يتيح الاطّلاع على المشاهير الذين يقوم أصدقاء المُستخدم بمتابعتهم، لكن من الممكن كذلك استخدام التطبيق دون الحاجة لتسجيل الدخول أو فتح حساب. يُذكر بأن التطبيق متوفر حاليًا لأجهزة آيفون فقط ويمكن تحميله من متجر تطبيقات آبل.