خبراء يحذرون من ظهور "آيفون 4S" مزور 

 حذر بعض الخبراء من إمكانية ظهور طرز مقلدة من هاتف “آيفون 4S” الذي كشفت “آبل” عنه الستار مؤخرا، لا سيما عند الشراء من معيدي بيع غير معتمدين. إذ يقدّر متابعون لصناعة تقنية المعلومات قيمة المنتجات التقنية المزورة التي تغزو أسواقها بحوالي 100 مليار دولار، وهو ما يعادل 10% من إجمالي هذه التجارة. ولا تزال أعمال البيع والشراء عبر الإنترنت هي الوسط الأكثر شيوعا لتداول هذه المنتجات.وتبرز تحديات المنتجات المزورة للشركاء المعتمدين لا سيما في الأسواق الثانوية، إذ يلفت الطلب على المنتجات فيها أنظار كثير من اللاعبين غير المعتمدين. وكانت بعض الشركات التي تمارس هذه الأعمال غير المشروعة قد بدأت بالترويج وحتى بيع هواتف “آيفون 5″، إلا أنها كانت أكثر المتضررين بكشف “آبل” عن هاتف “آيفون 4S” بدلا من ذلك. 