مايكروسوفت تعتزم الكشف عن الهاتفين Lumia 940 و Lumia 940XL في 19 أكتوبر المقبل 

 تعتزم شركة مايكروسوفت الإعلان عن هاتفيها الذكيين عاليي المواصفات، “لوميا 940” Lumia 940، و “لوميا 940 أكس أل” Lumia 940XL، في التاسع عشر من تشرين الأول/أكتوبر المقبل، حسب تقرير جديد.وأفاد موقع “نوكيا بور يوزر” NPU بأن الشركة الأميركية تعتزم بتاريخ 19 تشرين الأول/أكتوبر 2015 الكشف عن هاتفيها المرتقبين خلال حدث خاص سيُقام بمدينة نيويورك.وليس هذا فحسب، إذ ذكر التقرير أن مايكروسوفت تعتزم أيضا خلال نفس الحدث الكشف عن الجيل الرابع من حاسوبها اللوحي “سيرفس برو” Surface Pro، إضافة إلى جيل جديد من سوارها الإلكتروني “مايكروسوفت باند” Microsoft Band. يُشار إلى أن الهاتفين المرتقبين كانا يُتوقع سابقا أن يُطلق تحت اسمي “لوميا 950” و “لوميا 950 أكس أل”، ولكن تقارير حديثة ذكرت أن الشركة ستطلق عليهما اسمي “لوميا 940” و “لوميا 940 أكس أل”، وهو ما تؤكده الشركة رسميًا.وبحسب التسريبات، يُتوقع أن يقدم الهاتف “لوميا 940” شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة QHD مع كثافة 565 بكسلًا في البوصة، إضافة إلى معالج سداسي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808” بسرعة 1.8 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلًات، وبطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.أما الهاتف “لوميا 940 أكس أل”، فيُتوقع أن يقدم شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة QHD مع كثافة 515 بكسلًا في البوصة، إضافة إلى معالج ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810” بسرعة 2.0 جيجاهرتز، ونفس مواصفات “لوميا 940” من ناحية ذاكرة الوصول العشوائي، والتخزين الداخلي، والكاميرات، ولكنه سيقدم بطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساعة. يُشار أيضا إلى أنه من المتوقع أن تكشف مايكروسوفت أن هاتف ثالث متوسط المواصفات هو “لوميا 840″، الذي تشير التسريبات إلى أن سيقدم شاشة بقياس 5 بوصات، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا تدعم تقنية تقنية “بيور فيو” PureView، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، وسيقدم تصميمًا يشبه تصميم الهاتف “لوميا 830”.