Moki.tv.. دليلك الترفيهي عبر الانترنت 

 إذا كنت من عشاق مشاهدة العروض التلفزيونية والمسلسلات بمختلف ألوانها عبر الإنترنت وتنتقل بين الخدمات المختلفة والمواقع المختلفة سعياً ورائها، فيمكنك الآن الاعتماد على موقع واحد وهو Moki.tv، والذي يعتبر الدليل الترفيهي الأول على الإنترنت.يعتبر الموقع كتالوج شامل لجميع المواد التلفزيونية والسينمائية المنتشرة عبر الخدمات المختلفة سواء كانت مجانية كما هو حال خدمة Hulu أو التي تتطلب اشتراكاً كما في Hulu Plus، وNetflix، وAmazon Prime، أو حتى المواد التي تتوافر بالطلب.تمنح خدمة Moki الفرصة لزائرها لتقييم المواد المختلفة كما تقدم له توصيات، ويمكن للمستخدم نقل تقييماته الخاصة من المواقع الترفيهية المنتشرة عبر الويب ووضعها على Moki والعكس أيضاً، وهي التقييمات التي توليها خدمة Moki أهمية كبرى، لاعتماد الخدمة عليها بجانب تقييمات مواقع متخصصة مثل IMDB و Metacritic و Rotten Tomatoes لتقديم التوصيات.مزايا خدمة Moki غير مقتصرة على إيجاد المحتوى وعرضه بل أيضاً توفر إمكانية لتصنيف المحتوى وفق عناصر متنوعة مثل النوع، والشعبية، وتاريخ الصدور، وغيرها من العناصر؛ ما يفتح الباب أمام وجود تشكيلات مختلفة مذهلة من المحتوى على غرار مسرحيات شكسبير وأفلام “كلينت إيستوود”، و يمكن الاستعانة بخدمة Facebook Connect لكي يتمكن الزائر من الاتصال بشكل اجتماعي مع أصدقائه لرؤية تقييماتهم ومراجعاتهم الخاصة. ومن المتوقع أن يتوسع الموقع مستقبلاً من مجرد دليل، إلى خدمة بث مباشر خصوصاً أن واجهة الاستخدام والتصميم عام للموقع يتسم بالبساطة.