كيفية مشاهدة البث المباشر لمؤتمر آبل WWDC 

 ينطلق مؤتمر آبل العالمي للمطورين WWDC 2015 غداً الإثنين الموافق 8 يونيو، في مدينة سان فرانسيسكو، وقامت آبل بالإعلان عن بث المؤتمر مباشرةً عبر الإنترنت لغير الحاضرين في المؤتمر.وسوف يبدأ المؤتمر في الأوقات التالية :الساعة 10:00 صباحاً بتوقيت سان فرانسيسكو.الساعة 5:00 مساءً بتوقيت جرينتش.الساعة 8:00 مساءً بتوقيت مكة المكرمة.الساعة 7:00 مساءً بتوقيت القاهرة.الساعة 9:00 مساءً بتوقيت الإمارات العربية المتحدة.طريقة مشاهدة البث المباشر من على نظام “ماك” :يمكن لمستخدمي نظام “ماك” إصدار 10.8.5 أو أعلى مشاهدة البث المباشر للمؤتمر، عن طريق التوجه لرابط البث المباشر للمؤتمر http://www.apple.com/live عبر متصفح سفاري إصدار 6.0.5 أو أعلى. طريقة مشاهدة البث المباشر من على نظام “iOS” :يستطيع مستخدمو نظام iOS مشاهدة البث المباشر عن طريق التوجه للرابط التالي المخصص لبث المؤتمر http://www.apple.com/live، بشرط أن يكون جهازهم يعمل بإصدار iOS 6.0 أو أعلى.طريقة مشاهدة البث المباشر من على نظام “ويندوز” :على الرغم من أن آبل لا توفر طريقة رسمية لمشاهدة المؤتمر مباشرةً إلا لمستخدمي “ماك” و  “iOS”، إلا أنه توجد حيلة عبر مشغل الوسائط VLC تمكن مستخدمي ويندوز من مشاهدة المؤتمر عن طريق اتباع الخطوات التالية:1 . حمل برنامج “VLC” إذا لم يكن متوفراً عندك. 2 . من قائمة “وسائط” Media اختر “افتح دفق شبكة” Open Network Stream.3 . أدخل الرابط التالي:http://p.events-delivery.apple.com.edgesuite.net/15pijbnaefvpoijbaefvpihb06/m3u8/atv_mvp.m3u8 4 . اضغط على “شغل Play.5 . سيبدأ البث المباشر للحدث عن انطلاقه عبر برنامج “VLC”.طريقة مشاهدة البث المباشر من على نظام “أندرويد” :يمكن لمستخدمي أندرويد مشاهدة البث المباشر للحدث بنفس طريقة مشاهدته على “ويندوز”، عبر اتباع الخطوات التالية:حمل تطبيق “VLC” على جهاز أندرويد.من زر القائمة أعلى يسار الشاشة، اختر “Stream”.3 . أدخل الرابط التالي:http://p.events-delivery.apple.com.edgesuite.net/15pijbnaefvpoijbaefvpihb06/m3u8/atv_mvp.m3u84 . سيبدأ البث المباشر للحدث عند انطلاقه عبر تطبيق “VLC”.ملحوظة: بالنسبة لمستخدمي ويندور وأندرويد، قد يظهر في برنامج VLC أن رابط البث به خطأ، قبل موعد بداية الحدث، لذا يرجى التحديث عند قدوم موعد الحدث.يذكر أنه من المتوقع أن تعلن آبل عن عدة أشياء مهمة خلال الحدث، مثل الإصدار الجديد من نظام الآيفون والآيباد والآيبود iOS 9، والإصدار الجديد من نظام ماك 10.11، والعديد من المميزات والخدمات الجديدة.