اطبع صورك المفضلة مع طابعة Sprocket Plus من إتش بي 

 أعلنت شركة إتش بي عن تعزيز مجموعتها الشهيرة من طابعات الصور  Sprocket في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا بإطلاق طابعة الصور الجديدة Sprocket Plus يمكن لهذه الطابعة التي تتميز بحجمها الصغير طباعة صور أكبر بنسبة 30 في المئة مقارنة بطابعة الصور الأصلية Sprocker من إتش بي حيث يبلغ قياس الصور الصادرة منها 2.3 بوصة × 3.4 بوصة “5.8 سم × 8.6 سم”. وتتيح طابعة الصور Sprocket Plus لعشاق التصوير إمكانية الطباعة بشكل فوري ومباشر من الهاتف الذكي، كما توفر الطابعة الجديدة طريقة سريعة وسهلة للاحتفاظ بالصور المطبوعة وتعديلها ومشاركتها، لتتحرر هذه الصور من التخزين على بكرات الصور الضخمة وصفحات إنستاجرام على الهواتف الذكية في كل مكان. تتميز طابعة الصور Sprocket Plus بتصميمها الأبيض الأنيق، وتعتبر هدية مثالية وأداة رائعة لمساعدة الناس على مشاركة الذكريات واللحظات المرحة، والاستمتاع بالصور مع الأصدقاء والعائلة. ومن خلال تطبيق HP Sprocket والذي يمكن تنزيله مجانًا على الأجهزة التي تعمل بنظامي التشغيل أندرويد و iOS، يمكن للمستخدمين طباعة الصور المفضلة لديهم بسهولة من خلال نقرتين فقط. أولاً عليهم اختيار الصورة ثم الضغط على زر الطباعة، لكن هذا ليس كل شيء، فيمكن للمستخدمين الآن إضفاء الطابع الشخصي على الصور باستخدام الإطارات والرموز التعبيرية “إيموجي” والنصوص والملصقات والفلاتر. ويمكن أيضًا ربط التطبيق بحسابات شبكات التواصل الاجتماعي لطباعة أي صورة بشكل فوري ومشاركة نسخة مطبوعة، أو حتى مسح الصور المطبوعة ضوئيًا للاستمتاع بالصور واللحظات المميزة مع إطارات مميزة.  ويعد تطبيق HP Sprocket طريقة جديدة لتحسين الصور، وإضفاء المزيد من التميز للحظاتكم سواء كانت مواقف طريفة في وضعية الصور الفورية أو الملصقات المرسومة باليد.وقال ستيفان روجر، رئيس وحدة أعمال الطابعات لدى إتش بي: “لقد ازداد شغفنا بالصور أكثر من أي وقت مضى، سواء كنا نلتقط الذكريات الرائعة لعطلاتنا أو في أعياد الميلاد أو اجتماعاتنا مع الأصدقاء، فالصور المطبوعة هي أروع طريقة لاسترجاع اللحظات الخاصة التي نعيشها، ونحن نعيش في عالم رقمي حيث نضغط زر الإعجاب على جميع الصور التي نحب ولكننا نقوم فقط بطباعة الصور المميزة والتي تحمل معنى خاص بالنسبة لنا، وتعد طابعة الصور Sprocket Plus الأداة المثالية للراغبين في الاحتفاظ باللحظات الخاصة واسترجاعها مرارًا وتكرارًا”.وتتم طباعة الصور باستخدام تقنية الحبر ZINK Zero Ink ، وهذا يعني أن الألوان اللازمة مدمجة في أوراق إتش بي نفسها، فلا داعي للقلق من مشكلة نفاد الحبر، وتوفر طابعة Sprocket Plus مطبوعات مقاومة للبقع والماء والتمزق مع خلفية لاصقة، وتمثل هذه الصور الحل المثالي لإعداد ألبومات الصور وتزيين الخزائن وغرف النوم أو المكاتب، إلى جانب تصميم الهدايا على مدار السنة. وقد أحدثت إتش بي تحولاً جذريًا في مجال تحرير الصور مع تجربة مطوّرة للهواتف المتحركة تشمل استخدام تقنية الواقع المعزز، ومن خلال خاصية “Relive Memories”، يمكن للمستخدمين ببساطة مسح أي صورة ضوئيًا عبر التطبيق ودمجها بشكل أوتوماتيكي في فيديو الواقع المعزز على الهاتف.وابتداءً من أول مارس المقبل، ستصبح Sprocket Plus متوفرة باللون الأبيض مع لمسات نهائية باللون الذهبي الوردي، وستأتي مع عبوة تتضمن 10 أوراق  من ورق صور HP ZINK بسعر 599 درهمًا، وتتوفر عبوة من الورق “20 ورقة لكل عبوة” بسعر 49.95 درهمًا، وسوف تكون طابعة الصور الصغيرة متاحة للبيع حصريًا لدى كبرى المتاجر، بما في ذلك “شرف دي دجي” و”كارفور” و”إي ماكس” و”جامبو”.