توقف خدمات فتح شيفرة أجهزة الآي فون 4 

 أعلن كل من موقع Cut Your Sim و GSM Phone Source عن توقفهما عن تقديم خدمة وحلول فتح هواتف الآي فون التي قد أعلنا عنها في أوائل هذا الشهر.وكانت قد وعدت الشركتين مستخدمي أجهزة الآي فون4 بحلول تمكن المستخدمين من فتح أجهزة الآي فون 4 على أى شبكة تشغيل ودون الحاجة لعمل jailbreak أو حتى القلق بشأن التحديثات المستقبلية التي قد تؤثر على الجهاز. وهي الميزة التي تثير إعجاب المسافرين للتهرب من دفع رسوم المكالمات الدولية باهظة الثمن استخدام الشبكات المحلية بدلًا من ذلك.ووفقًا لموقع Cult of Mac، فإن Cut Your Sim قد أعلن هذا الأسبوع عن عدم استمراره في تقديم خدمات فتح الآي فون 4 بعد أن قام بتزويد ما يقرب من 400 مستخدم بها. وكذلك توقف موقع GSM Phone Source عن تقديم خدماته هو الآخر الأسبوع الماضي. وقد صرح الموقعان بأن من قاموا بدفع رسوم الخدمة سيحصلون عليها، ولكن المستخدمين الذين لم يتم تفعيل هواتفهم عليهم الانتظار لمدة يومين للحصول على أموالهم. وحتى الآن لم تصرح كل من آبل و AT&T حول ما إذا كانوا متورطين بالفعل في غلق هذه الخدمات أم لا.وعلى الرغم من إغلاق الخدمة، أعلن موقع Cut Your Sim أنه سيعمل حاليًا على خدمة جديدة تتيح فتح آي فون ولكن لعدد من الشبكات فقط. وأشار الموقع إلى أن تكاليف الخدمة ستختلف باختلاف بلد المنشأ المصنوع فيه جهاز الآي فون. وتتراوح أسعار الخدمة ما بين 34.99 دولارًا و174.99 دولارًا وفقًا لمشغل الخدمة.