فيروس ينتشر بين مستخدمي سكايب  

 أشار تقرير صادر عن بعض الشركات الأمنية إلى تعرض العديد من مستخدمي برنامج المحادثة الشهير سكايب إلى فيروس يُعرَّف باسم دوركبوت “Dorkbot”.وأشارت الشركة اليابانية ترند مايكرو “Trend Micro” والمتخصصة بالحلول الأمنية إلى تعرض 400 مستخدم للفيروس المذكور، والذين يستخدمون مضاد الفيروس الذي تنتجه الشركة حول العالم، خلال 12 ساعة.يُشار إلى أن فيروس دوركبوت هو نفس الفيروس الذي تعرض له سابقاً الكثير من المستخدمين على شبكات التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر، ويقوم هذا الفيروس بإرسال عبارات بالإنجليزية أو بالألمانية، من قبيل، هل هذه صورة ملفك الشخصي الجديدة؟ “lol is this your new profile pic؟” يليها رابط يؤدي النقر عليه إلى تحميل ملف مضغوط باسم “Skype_todaysupdate.zip” موجود على موقع Hotfile.com، وعند تثبيت التحديث المزعوم يقع الضحية في فخ الفيروس ثم يعمل على إظهار رسالة على سطح المكتب مفادها أنه قد تم تشفير جميع الملفات الخاصة بالمستخدم وسيتم حذفها إن لم يدفع مبلغ 200 دولار في غضون 48 ساعة. وقالت شركة سوفوس Sophos الأمنية أنه لا يزال تأثير هذا الفيروس محدوداً على مجتمع مستخدمي سكايب، ويُصنف ضمن النوع “ransomware”.وعلقت شركة سكايب رداً على التقارير التي رفعت إليها عن الفيروس الجديد، أنها تعمل على حل المشكلة وأنها تعمل بجد عندما يتعلق الأمر بأمن المستخدمين. وأنها تحثهم على تحديث برنامج سكايب إلى أحدث إصدارته، وأن لا يقوم المستخدم بالنقر على أي رابط يظهر له إلا إذا وثق بمن يرسل له هذا الرابط.والفيديو التالي يوضح كيفية التخلص من آثار الفيروس والتأكد من عدم تمكنه من الحاسوب:  http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=5wWkErYwiuU