"كنجستون ديجيتال" توفر مجموعة جديدة من الأقراص الصلبة من إنتل 

 أعلنت كنجستون ديجيتال، التابعة لشركة كنجستون تكنولوجي والمتخصِّصة في حلول الذاكرة الفلاشية، أنها ستوفر لعملائها سلسلةً من الأقراص الصلبة SATA SSD فائقة الأداء من إنتل. ومن المعروف أن كنجستون، إحدى الشركات العالمية المستقلة في صناعة حلول الذاكرة المتكاملة، تتمتع بقاعدةً عريضةً من قنوات الأعمال وتوفر خدمات واستشارات متخصِّصة لعملاء حلول الذاكرة.يتيح الاتفاق لعملاء كنجستون الاستفادة بشكل كامل من المزايا الفريدة والمتعدِّدة للأقراص الصلبة من إنتل، والمدعومة بخدمة العملاء المتميِّزة التي طالما اقترنت باسم كنجستون.تتوافر الأقراص الصلبة من إنتل عبر قنوات توزيع كنجستون. وستستفيد كنجتسون من معرفتها الواسعة والمعمَّقة بقطاعات الأسواق المختلفة، مثل قنوات مبيعات حلول تقنية المعلومات والقطاعات المؤسسية لحلول الذاكرة الفلاشية، لإيصال حلول الأقراص الصلبة من إنتل إلى الشركات العالمية العملاقة المُدرجة ضمن قائمة “فورتشن 1000” والأسواق الرأسية المختلفة مثل الخدمات المالية، وشركات الاتصالات، والمؤسسات والهيئات الحكومية، وشركات استضافة خدمات الويب وغيرها. قال مارك ليثيم، مدير تطوير أعمال حلول الذاكرة الفلاشية في كنجستون: “طوَّرت إنتل أفضلَ جيل في العالم من حلول الأقراص الصلبة فائقة السُّرعة. وقد تفوَّقت هذه الحلول المتكاملة من إنتل على كافة الحلول المنافسة في الاختبارات الصَّارمة التي أجرتها كنجستون. لذا، يسرُّنا أن نوفر لعملائنا هذه السلسلة المتميِّزة من حلول إنتل، مؤكدين أنها ستحظى بخدمة العملاء المثالية المعروفة عن كنسجتون”.وتابع: “تتبوأ إنتل اليوم مكانةً رياديةً في تطوير حلول الذاكرة “ناند” NAND وهذا ما يظهر جلياً في تفوقها تقنياً وأدائياً في تطوير أقراص الحالة الصلبة فائقة السرعة. وعند اقتران حلول إنتل مع ريادتنا العالمية في مجال حلول الذاكرة “دي رام” DRAM والدعم التام الذي نقدِّمه لعملائنا في هذا المجال، فإننا واثقون أننا سنعزز رضا عملائنا إلى أبعد حدود ممكنة بفضل ما تتسم به تقنية أقراص الحالة الصلبة من فاعلية في الطاقة المستهلكة، وموثوقية عالية، وأدائية استثنائية مقارنةً مع الأقراص الصلبة التقليدية”.من جانبه، قال شون ساكمان، مدير التسويق في مجموعة حلول ناند في شركة إنتل: “تملك إنتل قنوات توزيع تقليدية راسخة لحلول الذاكرة الفلاشية ناند، بيدَ أننا ندرك الحصة السوقيّة الواسعة التي تستحوذ عليها كنجستون كشركة غير متخصِّصة في أشباه الموصِّلات. وتملك كنجستون، الشركة الريادية في صناعة حلول الذاكرة، حضوراً وانتشاراً عالمياً بين الشركات العالمية العملاقة المُصنفة بين أضخم 1000 شركة في العالم حسب تصنيف مجلة فورتشن وعلى امتداد أسواق رأسية مهمة، كما أنها تملك قنوات مبيعاتها المتخصصة حول العالم، الأمر الذي يجعلها الأجدر والأقدر على نشر حلول أقراص الحالة الصلبة من إنتل”. تتمتع كنجستون بسمعة عالمية رفيعة في مجال خدمة العملاء المتميزة، والدعم التقني، وضمان الحلول، وضمان المُنتج المُرتجع. وتحمل أقراص الحالة الصلبة من إنتل التي توزِّعها كنجستون ضماناً لمدة ثلاثة أعوام ودعماً تقنياً على مدار الساعة طوال أيام العام.