أوليمبوس تطلق تشكيلة 2010 من كاميراتها المتطورة في الامارات 

 أطلقت “أوليمبوس” في دولة الإمارات العربية المتحدة، مجموعة 2010 من كاميراتها المتطورة بقوة 14 ميغابكسل، والتي تضمن لمحبي التصوير صوراً متميزة بوضوحها ودقتها، من خلال تصاميم أنيقة تتماشى مع توجهات الموضة والحياة العصرية.وتكون أوليمبوس بذلك الشركة المصنعة الوحيدة التي تقدم 9 موديلات بقوة 14 ميغابكسل هذا العام . وتتميز هذه الكاميرات بمجموعة متنوعة من الخصائص والوظائف الجديدة سهلة الاستخدام، فضلاً عن صورها عالية الجودة وأسعارها المناسبة.وتأتي الموديلات الجديدة متضمنة أيضا خصائص إضافية تشمل زر واجهة الوسائط المتعددة عالية الدقة (HDMI)، والذي يتيح للمستخدم الانتقال بسهولة من وضيعة التقاط الصور الثابتة إلى وضعية تسجيل الفيديو عالي الدقة، بكبسة واحدة. كما أن معظم الموديلات مزودة بعدسة تكبير بصرية تتراوح بين 7x و 10x. وتشمل تشكيلة كاميرات الـ 14 ميغابيكسل الجديدة: FE 47, X 43، FE 4030, X 940 و X960. وبالإضافة إلى ذلك، تتضمن تشكيلة ” Mju Tough ” الجديدة موديلات ” MJU 5010″ و “MJU 7030″ و ” MJU 9010″ وغيرها.وتحتوي بعض الموديلات الجديدة ذاكرة مدمجة تصل سعتها إلى 2 جيجابايت، لتوفر بذلك مساحة تخزينية أكبر للصور الضخمة، وهي ميزة لا تتوفر في معظم كاميرات العلامات التجارية الأخرى. ومن المزايا البارزة الأخرى في التشكيلة الجديدة، هناك نظام “المرشحات السحرية” الذي يتيح التقاط صور إبداعية، ونظام الصور البانورامية الداخلي، ونظام الرصد التلقائي للمشاهد الطبيعية، الأمر الذي يتيح للمستخدم التقاط ثلاث صور بكبسة واحدة. وأما الخبرة الهندسة الدقيقة التي تتميز بها أوليمبوس، فتضمن تصميماً أنيقاً ونحيفاً لمنتجاتها المزودة بالعديد من الوظائف والخصائص التقنية، لتتماشى مع متطلبات الحياة العصرية وتوجهات الموضة.