زوكربيرج: لا خطط حالية لإضافة زر Dislike إلى فيسبوك 

 أكد مارك زوكربيرج، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك، عدم وجود أي خطة حالية لإضافة زر Dislike يتيح لمستخدمي شبكته الاجتماعية إبداء عدم الإعجاب بمشاركات الأخرين.وأوضح زوكربيرج أن شركته تدرس حالياً مجموعة من الطرق التي تتيح لمستخدمي فيسبوك التعبير عن مشاعرهم بشكل أفضل لتكون إلى جانب زر الإعجاب Like.ويعد زر الإعجاب Like بمثابة الأيقونة الرئيسية لشبكة فيسبوك، وهو الزر الذي يشهد يومياً نحو 4.5 مليار ضغطة استخدام لإبداء الإعجاب على مشاركات بقية المستخدمين والأصدقاء بالشبكة الاجتماعية. وقال زوكربيرج في حدث أقيم بمقر فيسبوك الرئيسي بأمريكا “هناك المزيد من المشاعر التي نريد التعبير عنها بشيئ لا يدل على الإيجابية، مثل الأمور التي تدعو للحزن، وهذا أمر يجعل المستخدمين لا يشعرون بالراحة مغ استخدام زر Like معها”.وأضاف رئيس فيسبوك التنفيذي “من الخيارات المطروحة لإعطاء المستخدمين قدرة أكبر على التعبير زر إبداء عدم الإعجاب Dislike، إلا أنه لازال خيارا تحت الدراسة، ولسنا متسرعين في تنفيذه ولا توجد خطة حالية لإضافته”.وشدد زوكربيرج على أن شركته تريد تنفيذ ما وصفها بـ”الخيارات الصحيحة” للتعبير عن المشاعر، وهي الخيارات التي يرى أنها يجب ألا تكون بمثابة قوة سلبية للتعبير أو تتسبب بإهانة لأي مستخدم. وكانت فيسبوك قد اقتربت مع نهاية عام 2013 الماضي، حسب تصريحات سابقة لدان مورايللو مهندس البرمجيات بالشبكة، من اعتماد زر لإبداء التعاطف ليكون بديلاً عن زر الإعجاب في بعض المشاركات التي تعبر عن حالات أو أحداث حزينة مثل الاكتئاب أو الوفاة أو الطلاق، إلا أن الزر لم يظهر بعد للنور.يذكر أن فيسبوك تعد أكبر شبكة اجتماعية للتواصل بين مستخدمي الإنترنت في العالم، حيث يستخدمها ما يزيد عن 1.35 مليار مستخدم من حول العالم شهرياً.