هاتف دوجي ميكس 4 بشاشة منزلقة وشكل أنيق 

 انتشرت مواصفات إصدار مرتقب من الهاتف دوجي بفيديو على موقع يوتيوب. نشر المقطع أحد هواة التكنولوجيا على قناته الخاصة على اليوتيوب. ويبلغ حجم الهاتف Doogee Mix 4 الجديد 5.99 بوصة ويتميز بشاشة منزلقة أنيقة يمكن سحبها لتظهر خلفها الكاميرا الأمامية للهاتف وكذلك حساس الضوء والسماعات الأمامية. ويتسم تصميم دوجي الحديث بالأناقة والذكاء حيث تغلب التصميم على مشكلة الحاجة لعمل حواف عريضة للهاتف أو اقتطاع مساحة من الشاشة تكفي لوضع الكاميرا والحساسات التي تتوفر في الهواتف الحديثة. وتشبه تقنية انزلاق الشاشة في دوجي ميكس 4 لتلك الموجودة بالهاتف HTC 7 Surround والتي استخدمت منزلق لإخفاء السماعات. هذا وتحيط بشاشة دوجي ميكس 4 حافة رقيقة ليبلغ نسبة الشاشة إلى إجمالي حجم الهاتف 97 في المائة.  ويقول أرون مايني صاحب الفيديو إن حجم الشاشة مشابه لحجم شاشة هاتف سامسونج جالاكسي S9. كما أنه تظهر على الشاشة علامة بصمة إصبع وهو ما يجعلنا نتوقع أن يضم خط الإنتاج الجديد للهاتف ماسح ضوئي مدمج بالشاشة لبصمة الأصابع.ويضيف أرون أن حركة تحريك الشاشة وإعادتها إلى موضعها مريحة للغاية كما أن الهاتف يُعد سميك نسبيًا نظرًا لكونه يتكون من طبقتان ويبلغ سمكه 11 ملم. وتوقع أرون أن يتم إصدار الهاتف في شهر ديسمبر، أي بعد ستة شهور من الإصدار المرتقب للهاتف Mix 3 في شهر يونيو.يُذكر أن شركة دوجي ليست الوحيدة التي عادت إلى استخدام الهواتف المنزلقة، فقد كشفت شركة HMD في وقت سابق من العام الحالي عن إصدار جديد من هاتف نوكيا الجديد 8110 والذي يكشف فيه المنزلق عن لوحة المفاتيح. 