كانون الشرق الأوسط تطلق كاميرا EOS 550D الجديدة 

 أطلقت كانون الشرق الأوسط كاميرا EOS 550D الجديدة – وهي كناية عن كاميرا عاكسة رقمية أحادية العدسة DSLR وخفيفة الوزن تمكّن المستخدمين من توسيع آفاقهم الفوتوغرافية في ما يتّصل باللقطات الثابتة الفيديو بالتعريف العالي الكامل.يتم تأمين مطبوعات كبيرة الحجم من خلال درجة وضوح تبلغ 18 ميغابيكسل ونظام تأطير بؤري تلقائي (AF) تساعي النقاط، مع تفاصيل مذهلةً في كل لقطة من اللقطات. فضلاً على ذلك، يكمّل المعالج DIGIC 4 القوي الامتياز البصري من حيث السرعة والذكاء، ويوفّر صوراً حيةً مع حدّ قليل من الضجيج، أكان ذلك في ما يتعلق بتصوير مناظر طبيعية خلابة في خلال العطل أم العدو بسرعة قصوى في الأحداث الرياضية. وتجعل مجموعة من أنماط التصوير المحدّدة مسبقًا من EOS 550D آلةً تعمل في غاية من السهولة، الأمرالذي يسمح للمستخدمين بالتركيز على الأغراض أو الأشخاص الذين يودون تصويرهم من دون سواهم.فضلاً عن أنّها كاميرا ممتازة للحصول على لقطات ثابتة، تصوّرEOS 550D كذلك الأمر فيديو عالي التعريف بدرجة وضوح تبلغ 1080p. ويسمح التحكّم اليدوي التامّ بضبط الإعدادات بما يتناسب مع ما يتمّ تصويره، مع توفير المرونة اللازمة لالتقاط أنواع الحركة كافّة، إنطلاقا من التجمّعات العائلية ووصولاً إلى رياضات الحركة السريعة. ويضمن جهاز استشعار يشبه من حيث حجمه أجهزة الاستشعار المستخدمة في كاميرات التصوير السينمائي العالية النوعية نيل نتائج هائلة، فيستفيد المستخدمون من من الفتحة من أجل التحكم في حجم الصورة الذي يقع ضن التأطير، الأمر الذي يوفّر القدرة على ابتكار مجموعة واسعة من التأثيرات البصريّة الملفتة. ويستطيع المستخدمون أن يدنوا اكثر من موقع الحركة من خلال وظيفة Movie Crop الجديدة التي تسمح بزيادة طول البعد البؤري سبعة أضعاف من دون الحاجة إلى تغيير العدسة، ما يسمح بالحصول على فيديو طويل المدى مع تجنّب الحاجة إلى التحرّك ولو لشبر واحد.توفّر شاشة LCD Clear Viewالجديدة بنمط 3:2 ودرجة وضوح عالية وقياس يبلغ 7.7 سم (3.0) سهولةً كبيرةً لتشارك الصور في أثناء التقاطها. ويتطابق نمط 3:2 مع الصور الملتقطة بواسطة الكاميرا، فيجري عرض اللقطات من دون أطراف سوداء ، بينما تسهّل زوايا الرؤية الواسعة وطلاء مضاد للانعكاس مشاهدة الصور حتى في ضوء الشمس الساطع. وفي ما يتعلق بأولئك الذين يرغبون في تشارك الصور التي التقطوها على الشاشة الكبيرة، تسهّل وصلة HDMI التوصيل بتلفزيونات عالية التعريف لمشاهدة فورية للصور والفيديو.ويسهّل التصميم المدمج والصلب التصوير في أي مكان، ويسهل موقع الأزرار الاستعمال والحمل. إضافة إلى ما سبق، تسمح EOS 550D ، التي تعتبر مثاليةً للمبتدئين ولأصحاب الطموحات الفنية، برفع المستوى التصويري بغضّ النظر عن الخبرة، إذ يتسنّى لهم تصوير فيديو فائق الجودة ولقطات ثابتة في آن واحد. أهمّ المزايا:• الحصول على مطبوعات كبيرة الحجم ومفصّلة بفضل جهاز استشعار APS-C CMOS بدرجة وضوح 18 ميغابيكسل.• التصوير بسرعة استثنائية، وبالألوان وبمستوى ضجيج منخفض بواسطة المعالج DIGIC 4. • فيديو عالي النوعية بتعريف عالٍ كامل (1920x1080p) • تصوير في ضوء خافت بفضل ISO يتراوح بين 100 – 6400، ويمكن رفعه إلى 12800. • تصوير مستمرّ بسرعة 7.3 لقطة في الثانية • مشاهدة صور واضحة بواسطة شاشة LCD Clear View عالية الوضوح بنمط 3:2 وقياس 7.7 سم (3.0 “) • ونظام تأطير بؤري تلقائي (AF) تساعي النقاط • لقطات خالية من الغبار مع نظام التنظيف المتكامل الخاص ب EOS • تصوير لفترة طويلة بفضل بطارية LP-E8 الجديدة العالية السعة