تقرير: ياهو تزيح الستار عن أدوات تسويقية جديدة  

 كشف تقرير لجريدة Wall Street Journal اليومية عن نية شركة ياهو (Yahoo) تقديم أدوات تسويقية تساعد المسوقين على توجيه إعلاناتهم على الإنترنت بشكل أفضل.ومن المقرر أن تعلن ياهو عن خدمة توجيه الإعلانات الرسومية وتقديمها للمستخدمين وفقا لعبارات بحثية معينة يتم استخدامها في محرك بحث Yahoo، كما ستقوم الخدمة بتخصيص العروض الإعلانية وفقا للمواقع الإلكترونية وللمستخدمين الذين يقوموا بزيارتها. كما سيتم تقديم أداة جديدة تسمح للمسوقين ببيع إعلانات نصية تظهر مع نتائج عمليات البحث التي سيتم تقديمها وفقا لأوقات معينة من اليوم أو وفقا لعمر و جنس المستهلكين.تأتي تلك الأنباء عن خطط ياهو التسويقية الجديدة وسط حالة الاضطراب القوية التي تعيشها ياهو، فالشركة واقعة تحت ضغط كبير منذ العام الماضي نظرا لفشل إتمام اتفاقيات الاندماج والشراكات الاستراتيجية مع شركات Microsoft، و Google، و AOL. هذا وقد أشيع مؤخرا عن نية Carol Bartz، المديرة التنفيذية لشركة Yahoo، تنفيذ عملية كبرى لإعادة تنظيم إدارة الشركة والتي من المنتظر الإعلان عنها قريبا، ومن المتوقع أن تشمل عملية إعادة التنظيم الاستعانة بمديرين تنفيذيين جدد في أقسام التشغيل، والتكنولوجيا، والتسويق.