شركة Western Leaf تكشف عن حاسبها اللوحي Frenzy 8Z 

 كشفت شركة “ويسترن ليف”  Western Leaf عن حاسبها اللوحي الجديد “فرينزي 8 زد” Frenzy 8Z الذي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد”.وتعتزم الشركة المتخصصة في إنتاج الحاسبات اللوحية ذات السعر الرخيص والجودة العالية، طرح جهازها الجديد خلال معرض “جيتكس شوبر”Gitex Shopper  بمدينة دبي الإماراتية والمقرر عقده في المدة ما بين 23 إلى 26 نيسان/أبريل الجاري.وبالنسبة لمواصفات حاسب “فرينزي 8 زد”، يقدم الجهاز شاشة تعمل بتقنية “آي بي إس” IPS وتأتي بقياس 7.9 بوصة وبدقة 1024×768 بكسل، ويعمل الحاسب الجديد بمعالج رباعي النوى بتردد 1.6 جيجاهرتز. ويقدم الجهاز الذي تبلغ سماكته 7.2 مم ويزن 305 جرام، أيضًا 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة باستعمال بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”.ويملك “فرينزي 8 زد” كاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وبطارية بعسة 4000 ميلي أمبير ساعة، كما أنه يعمل بالإصدار 4.2 “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد”.وتعتزم الشركة بيع حاسبها اللوحي الجديد بسعر 200 دولار، كما سيتم طرحه في معرض “جيتكس شوبر” ضمن عرض خاص بحوالي 179.99 دولار. هذا وسيتوفر الجهاز للبيع ضمن معظم متاجر الإلكترونيات في الإمارات وسيُباع عبر الإنترنت من خلال عدد من المتاجر الإلكترونية الشهيرة.