آبل هي العلامة التجارية الأكثر قيمة في العالم 

 حافظت شركة آبل على مكانتها كونها العلامة التجارية الأكثر قيمة في العالم، وذلك وفقاً لأحدث تصنيف لأفضل العلامات التجارية العالمية لعام 2016 والذي نشرته شركة إينتيربراند Interbrand المتخصصة في مجالات استشارات واستراتيجية وتحليلات وتقييم العلامات التجارية.بينما حلت شركة جوجل في المرتبة الثانية من حيث أفضل العلامات التجارية لعام 2016، وقد حافظت شركتا آبل وجوجل على تصدرهم للمراتب الأولى والثانية خلال الأربع سنوات الماضية.وارتفعت قيمة علامة شركة آبل التجارية بنسبة 5 في المئة عن العام الماضي، لتصل إلى 178 مليار دولار، بينما ارتفعت قيمة علامة شركة جوجل التجارية بنسبة 11 في المئة عن العام الماضي، إلى 133 مليار دولار، وذلك فقاً للتقرير. وقد حلت شركة مايكروسوفت في المرتبة الرابعة، تليها شركة “أي بي إم” IBM في المركز السادس، وشركة سامسونج في المركز السابع وشركة أمازون في المركز الثامن.وتصدرت فيس بوك القائمة من حيث سرعة نمو العلامة التجارية باعتبارها الشركة الأسرع نمواً بنسبة نمو بلغت 48 في المئة، وحلت شركة أمازون خلفها بنسبة نمو سنوي بلغت 33 في المئة، وتليها شركة أدوبي بنسبة نمو بلغت 21 في المئة.واستخوذت شركات التكنولوجيا وشركات تصنيع السيارات هذا العام على 29 مركزاً من أصل 100 مركز ضمن الترتيب للقائمة السنوية لعام 2016. ويعمل التقرير على تصنيف العلامات التجارية على أساس أدائها المالي وتأثيرها على العملاء وقدرتها على تحديد الأسعار وزيادة مبيعات الشركة.وأشار Jez Frampton الرئيس التنفيذي لشركة انتربراند على المستوى العالمي “تعتبر شركات آبل وجوجل هي العلامات التجارية الأكثر قيمة وذلك بسبب مواردهم المالية القوية وقوتهم بالمقارنة مع المنافسين”.