مركز iTunes الموسيقي يحتفل ببيع الأغنية رقم بليون 

 احتفل مركز iTunes أكبر مركز لشراء وتنزيل ملفات الموسيقي والفيديو ببيع الأغنية رقم بليون عندما قام أحد الأمريكيين المقيمين بولاية ميتشجن بشراء أغنية Speed of Music للفريق البريطاني Coldplay. يذكر أن مركز iTunes التابع لشركة آبل يحتل المرتبة الأولى في بيع وتنزيل ملفات الموسيقى والفيديو التي تعمل من خلال مشغلات mp3 الأكثر مبيعًا على مستوى العالم، iPod.فلقد أشاد مصدر مسئول بشركة آبل بالنجاح الساحق الذي حققه مركز البيع iTunes التابع له والذي قام ببيع ما يزيد عن 15 مليون ملف فيديو. كما أشار إلى هيمنة مشغلات iPod على سوق المشغلات الموسيقية والتي تجلت هيمنتها في موسم الكريسماس بعد أن وصل متوسط مبيعاتها إلى 100 مشغل في الدقيقة.