جدل كبير حول هوية مجموعة قراصنة مؤيدة لموقع ويكيليكس 

 لا يزال الجدل قائماً حول مجموعة من القراصنة المجهولين تطلق على نفسها اسم Anonymous، والتي قام أفرادها باختراق مواقع كبيرة مثل باي بال وماستر كارد، وذلك على خلفية قيام المواقع السابقة بحجب خدماتها عن موقع ويكيليكس الذي قام بتسريب الآلاف من الوثائق السرية حول العالم.ويرى كثيرون أن فكرة هذه المجموعة غير المترابطة والمكونة من أشخاص منتشرين في جميع أنحاء العالم، والطريقة التي استطاعت بها تعطيل عمل مؤسسات كبيرة بمنتهى النشاط والحيوية، هي فكرة مثيرة للاهتمام والإعجاب.ولا تزال التكهنات والتساؤلات قائمة حول هوية أفراد هذه المجموعة وآلية عملها، رغم أن السلطات الهولندية أعلنت إلقاء القبض على أحد أفرادها والبالغ من العمر 16 عاماً بسبب دوره المزعةم في اضطراب حركة الأموال على هذه المواقع. وذكر متحدث باسم الحكومة الهولندية أن جامعة توينتي أعدت بحثاً توصلت فيه  إلى إمكانية التعرف على أعضاء هذه المجموعة المجهولة بسهولة.  حيث قام الباحثون بدراسة برنامج LOIC المستخدم بواسطة المجموعة وخلصوا إلى أنه إذا استخدم أحد أعضاءها هذا البرنامج من جهازه الخاص سيصبح من السهل التعرف على هويتهم.وذكر التقرير أنه إذا تم تعطيل شبكات إخفاء الهوية مثل شبكة Tor ، فإنه بالإمكان تعقب أعضاء المجموعة بسهولة لعدة أشهر بعد شن الهجوم.يشار إلى أن المجموعة قد استخدمت موقع اليوتيوب من أجل شرح وجهة نظرها وطريقة عملها حيث يحرص أعضاؤها على إعطاء صورة حسنة عنهم أمام العالم. شاهد الفيديو: