HTC HD2 أول هاتف من نوعه بنظام التشغيل ويندوز 

 أطلقت شركة “إتش. تي. سي” (HTC Corporation) مؤخراً الجهاز الجديد “إتش. تي. سي. إتش.دي2” (HTC HD2)، أول هاتف نقال يعمل بنظام ويندوز ويعتمد تجربة الاستخدام “إتش. تي. سي. سينس” (HTC Sense) في أسواق الشرق الأوسط. وتعد هذه الخطوة بمثابة تجربة جديدة يعيشها عملاء الشركة وتركز على تبسيط عمل هواتفهم النقالة وجعلها طبيعية وشخصية أكثر. وبفضل شاشته العاملة باللمس عالية الدقة من قياس 4.3 بوصة، يوفر الهاتف ذو السماكة الرقيقة جداً محتوىً أكثر وضوحاً وإشراقاً وغنىً بالألوان.قال فلوريان سيتش، نائب رئيس شركة “إتش. تي. سي” لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا: “نعتقد أنه ينبغي معايشة وتجربة أفضل الأشياء في الحياة وليس تفسيرها وتوضيحها فقط. وتستند تجربة الاستخدام “إتش. تي. سي. سينس” على هذا المبدأ من خلال جعل الهاتف النقال أكثر بساطة وسهولة في الاستخدام عبر تمكين المستخدمين من تخصيص تجربتهم النقالة بطريقتهم الخاصة. وبفضل تجربة الاستخدام “إتش. تي. سي. سينس” يجمع الهاتف “إتش. تي. سي. إتش. دي2” ما بين قوة ومرونة منصة “ويندوز” ضمن جهاز يعد أكثر الهواتف النقالة التي قمنا بإنتاجها تطوراً”.من جانبها، قالت آندي ليز، نائب الرئيس الأول في قسم أعمال الاتصالات النقالة في شركة “مايكروسوفت”: “تمتلك شركة “إتش. تي. سي” تاريخاً طويلاً من الابتكار مع نظام “ويندوز موبايل”، حيث باعت ملايين الأجهزة على مر السنين وضمن مجموعة واسعة من التصاميم. وبفضل شاشته المتطورة العاملة باللمس، يفتح الهاتف الجديد “إتش. تي. سي. إتش. دي2″ آفاقاً جديدة في هذا الإطار”. وقال كيفن تشن، مدير عام شركة “إتش. تي. سي. الشرق الأوسط وأفريقيا”: “تم تزويد “إتش. تي. سي. إتش. تي2″ بتطبيقات قوية ومواصفات خاصة تجعل منه حلاً نقالاً ذو قيمة عالية. إلا أن ما يميز هذا الهاتف عن غيره هو أنه يتيح لمستخدمي الهواتف النقالة حرية التمتع بتجربة نقالة تناسب احتياجاتهم الخاصة”.يستخدم الهاتف “إتش. دي 2” أول شاشة لمس عالية الحساسية بالشحنة المخزنة ويعتمد نظام “ويندوز” لجعل مشاهدة وتقريب وإعادة تحجيم مواقع الإنترنت وملفات “مايكروسوفت أوفيس” وملفات “بي. دي. أف” (PDF) والصور أكثر سهولة وبمجرد لمسة إصبع. كما تتيح شاشة العرض الكبيرة إمكانية الطباعة بشكل أسرع وأكثر دقة وكفاءة وذلك باستخدام لوحة المفاتيح التي تظهر على الشاشة. وبفضل احتوائه على المعالج الجديد “سنابدراغون” (Snapdragon) بسرعة 1 غيغاهيرتز من شركة “كوالكوم” (Qualcomm)، يوفر الهاتف الجديد أداءً يحسن من سرعة التطبيقات وعرض مقاطع الفيديو والألعاب والعديد من الوظائف الأخرى.تتجسد تجربة الاستخدام “إتش. تي. سي. سينس”، التي تم تطويرها لتحسين حياة الناس من خلال الابتكار والتصميم وسهولة الاستخدام، على ثلاثة مبادئ أساسية هي؛ “أجعله خاصتي” (Make it Mine) و”إبقى قريباً” (Stay Close) و”اكتشف غير المتوقع” (Discover the Unexpected). إجعله خاصتييعد الهاتف “إتش. دي2” امتداداً لحملة شركة “إتش. تي. سي” في مجال تخصيص الهاتف النقال ليس فقط من خلال عكسه لما يريده العملاء من هواتفهم، بل والقدرة على تحديد أماكنهم أيضاً. ومن خلال شاشته بقياس 4.3 بوصة والشبيهة بالنافذة، يوفر الهاتف الجديد بعداً جديداً لحالة الطقس مع وجود توضيح متحرك لحالة الطقس المحلية والتي تستفيد من كامل شاشة الجهاز دون أن يغطي ذلك على المعلومات والمحتوى الهام. كما يمكن أن يتم تطوير هذا الجهاز ليعكس احتياجات المستخدم وأسلوبه من خلال تحميل مجموعة واسعة من التطبيقات من موقع Windows Marketplace for Mobile.إبقى قريباً يساعد الهاتف “إتش. دي2” المستخدمين على البقاء على تواصل مع أصدقائهم وزملائهم بفضل أسلوب “إتش. تي. سي” للاتصال والتي تركز بشكل أساسي على جهات الاتصال والتي توفر عرضاً موحداً للاتصال يتيح مقاطع من محادثات الاتصال الفردي بالاشخاص المهمين بغض النظر عما إذا كان هنالك استخدام للمكالمة أو النص أو تحديث لحالة موقع “فيس بوك”(Facebook) . أما في غمرة تبادل البريد الالكتروني مع شخص ما، فيمكن لمستخدمي الهاتف الجديد الانتقال بسهولة لإجراء مكالمة من خلال الضغط على زر (Call). كما تم تزويد الهاتف الجديد بنسخة “إتش. تي. سي بيب” (HTC Peep) لموقع “تويتر” (Twitter) المتوافقة مع برنامج “ويندوز”. ويمكن تبادل الصور المأخوذة بكاميرا الهاتف الجديد، التي تبلغ دقتها 5 ميغابكسل، بسرعة من خلال موقعي “فيس بوك” و”تويتر”.اكتشف غير المتوقعمع تجربة الاستخدام “إتش. تي. سي. سينس”، فإن الهاتف “إتش. تي. سي. إتس. دي2” يشتمل على مجموعة من التحسينات التي توسع وتطور من التجربة الكلية للهاتف النقال، حيث يتضمن الهاتف الجديد مجموعة متنوعة من أجهزة الاستشعار بما فيها حساس التقارب والذييستخدم لمنع اللمسات الخاطئة للشاشة عندما يتم التقاط الهاتف للرد على مكالمة أو إجراء اتصال. كما يقوم حساس الإضاءة بالضبط الأوتوماتيكي لدرجة سطوع الشاشة. ونظراً لاستخدامه تقنية الاتصال بالحزمة العريضة من الجيل الثالث، يوفر الهاتف الجديد ميزة الاتصال بشبكة “واي-فاي” (Wi-Fi) في أي مكان لأجهزة الكمبيوتر أو الأجهزة الأخرى.كماتتوفر مع الهاتف “إتش. تي. سي. إتش. دي2” مجموعة اختيارية للسيارة والتي تقوم أوتوماتيكياً بتحويل واجهة مستخدم الهاتف “إتش. دي2” إلى واجهة جهاز ملاحة سهل الاستخدام في السيارة.هاتف بنظام “ويندوز”يوفر الهاتف “إتش. تي. سي. إتش. دي2” الجديد بنظام التشغيل “ويندوز”، إمكانيات فعالة للتراسل والتصفح والقدرة التشغيلية العالية للتطبيقات من خلال نظام التشغيل “ويندوز موبايل 6.5”. وكونه يوفر أفضل تجربة متكاملة للبريد الإلكتروني في فئته مع إمكانية مزامنته مع برنامج “مايكروسوفت إكستشينج”، سيكون بمقدور المستخدمين التحقق من حسابات البريد الإلكتروني المتعددة وإدارتها. أما خدمة “ماي فون” (My Phone) الجديدة من “مايكروسوفت” فتتيح للمستخدمين تخزين ومزامنة الصور والموسيقى وقوائم الاتصال والرسائل النصية أوتوماتيكياً ومجاناً من الهاتف “إتش. دي2” إلى الإنترنت.