تصميم فيس بوك تايم لاين لا يعمل على متصفح انترنت اكسبلورر 7 

 ذكر تقرير نشره موقع ZDNet أن أحدث تصميمات الصفحات الشخصية الخاصة بموقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك والمعروفة باسم “تايم لاين” Timeline لا تظهر على الإطلاق على متصفح انترنت اكسبلورر7. وربما سيقوم الفيس بوك في المرحلة المقبلة بالتخلص تدريجيًا من دعم متصفح الاكسبلورر7.فقد استغرق الفيس بوك بعض الوقت لكي يقوم بإلغاء دعمه لإصدار انترنت اكسبلورر السابق “انترنت اكسبلورر6”. ففي أغسطس/ آب الماضي، أعلن موقع الفيس بوك أن ميزة الدردشة الخاصة به لم تعد تدعم انترنت اكسبلورر 6، منضمة بذلك إلى العديد من الخدمات التي تخلت عن دعمها لمتصفح انترنت اكسبلورر بسبب العيوب والثغرات التي يعاني منها.وعلى ما يبدو أن المصير نفسه ينتظر انترنت اكسبلورر7، والذي يستحوذ حاليًا على 4% فقط من حصة السوق وفقًا لإحصائيات StatCounter. فعندما يقوم المستخدم بفتح صفحته الشخصية بعد تفعيل خاصية تايم لاين على متصفح انترنت اكسبلورر7، فإن الصفحة تظهر مليئة بالمشاكل، كما يتم عرضها باستخدام التصميم القديم. وكان موقع الفيس بوك قد أوصى رسميًا باستخدام أحدث الإصدارات الخاصة بمتصفحات الفايرفوكس والانترنت اكسبلورر وسفاري وكروم. ولكنه لم يتطرق إلى ما إذا كان سيوفر الدعم للإصدارات الأقدم الخاصة بهذه المتصفحات أم لا.وتجدر الإشارة إلى أنه قديمًا، كان من المهم أن تقوم خدمات الانترنت بدعم الإصدارات السابقة للمتصفحات، إلا أنه ومع وجود عمليات التحديث التلقائية للمتصفحات فلا يوجد أي سبب للاحتفاظ بمتصفح يزيد عمره عن خمس سنوات.