إلكترونيك آرتس تكشف النقاب عن ألعاب "سبور" لأجهزة الكمبيوتر ماكنتوش 

 أعلنت إلكترونيك آرتس اليوم في معرض ماك وورلد إكسبو أن لعبة الكمبيوتر من نوع سـْبور SPORE™ سوف تكون متوفرة لاستخدامها على أجهزة الكمبيوتر ماكنتوش هذه السنة. وهذه اللعبة سـْبور ابتكرها “ويل رايت” الذي سبق له أن ابتكر اللعبة التي حققت صدىً مدوياً “ذي سيمز The Sims™”. وتعتبر اللعبة سـْبور الوحيدة التي تتيح للأشخاص المبدعين اكتشاف آفاق مواهبهم الخلاقة. وسوف يتم عرض مجموعة من هذه اللعبة بشكل سيفاجئ الجمهور في معرض ماك وارلد في سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا على مدار الأسبوع الحالي. كما سيتم إصدار نسخة من هذه اللعبة خاصة بأجهزة الكمبيوتر الشخصي، PC ، في وقت لاحق هذا العام.وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، قال ويل رايت، المصمم الرئيسي للعبة سـْبور “إننا نشعر بسعادة لا يـُعلى عليها ونحن نقدم اللعبة سـْبور لأجهزة الكمبيوتر ماكينتوش في نفس الذي سنقدم فيه أجهزة الكمبيوتر الشخصي ، PC . وهذه اللعبة سـْبور لعبة خلاقة للغاية وإنني أتطلع لأرى ماذا سيبدعه اللاعبون لملء العالم الذي يصممونه له ويخططون.”إن اللعبة سـْبورهي عالمك الخاص في علبة. ويمكنك في هذا العالم ابتكار الحياة وتطويرها، كما يمكنك إقامة القبائل وتبني الحضارات وكذلك ابتكار عوالمك الخاصة. وستجد في اللعبة سـْبور مجموعة مختلفة ومتنوعة من أدوات الابتكار حسب راحتك وتتيح لك ابتكار عالم خاص بك تقريباً: مخلوقات، آليات، بنايات وحتى سفن الفضاء. وفي حين أن سـْبور هي لعبة سْبور لعبة للاعب واحد، فإن ابتكاراتك وابتكارات اللاعبين الآخرين يتم تبادل المشاركة فها تلقائياً بين مواهبك ومواهب الآخرين، مما يوفر لكم عدداً بلا حدود من العوالم لاكتشافها واللعب فيها. وقالت لوسي برادشو، المنتج التنفيذي في سْبور “إنني أشعر بالإثارة وأنا أفكر بأننا سنكون قادرين على توفير استخدام لعبة سْبور على أجهزة الكمبيوتر ماكينتوش. إن المخلوقات والآليات ومبتكري المباني أصحاب المواهب الخلاقة في هذه اللعبة لديهم من القوى الخارقة التي تجعلهم قادرين على تقديم ابتكارات محتملة لا حدود لها. ويستطيع اللاعبون ابتكار أي شيء يخطر على بالهم وأن يروهم بشكل حي في اللعبة”.تتكون اللعبة سْبور من خمسة أوجه، كل وجه من وجوهها يتعلق بمرحلة من الارتقاء والتطور: الخلية، المخلوق، القبيلة، الحضارة والفضاء. كما أن كل مرحلة من هذه المراحل تكون لها تحدياتها وأهدافها المختلفة. وقد تختار أن تبدأ بمرحلة الخلية ثم تـُنشئ إحدى العينات بدءاً من أصولها المائية المتواضعة وانتهاءً بمرحلة تطورها وارتقائها كعيّنة غنية بالأحاسيس. أو أنك قد تقرر أن تبدأ بناء قبائل أو حضارات على كواكب متعددة. فأنت صاحب القرار لتختار أن تفعل ما تريد بعالمك.وسوف تقدم الفئتان، الكمبيوتر الشخصي PC وماكينتوش، من هذه اللعبة التجربة الكاملة للخلايا وصولاً إلى الفضاء، مع كتّاب متخصصين بتصميم المخلوقات والمباني والآليات. وكذلك فإن لعبة سْبور للأجهزة ماكينتوش ستكون متوفرة من خلال TransGaming’s Cider Portability Engine ، ذات الخبرة التي اكتسبتها من الألعاب السابقة إلكترونيك آرتس، المستخدمة في أجهزة الكمبيوتر ماكينتوش. لمزيد من المعلومات حول ألعاب إلكترونيك آرتس، يمكنكم زيارة إلكترونيك آرتس على الموقع www.info.ea.com