دراسة: موقع Twitter يُستخدم في الأساس كأداة لإدارة الأعمال  

 أكدت مؤسسة Nielsen، المتخصصة في أبحاث السوق، في أحدث دراستها إلى أن موقع Twitter يتم استخدامه بشكل أساسي كأداة لإدارة الأعمال من قبل أشخاص تتراوح أعمارهم بين أواخر سن العشرين و أوائل سن الخمسين. يذكر أن موقع Twitter شهد نمو كبير بلغت نسبته 1382% طوال العام الماضي وبلغ عدد زائريه في شهر فبراير الماضي نحو سبعة ملايين زائر.وتوضح بيانات Nielsen أن أغلب مستخدمي موقع Twitter ليسوا من المراهقين أو طلاب الجامعات كما هو الحال في بقية مواقع الشبكات الاجتماعية، ولكنهم في الحقيقة ينتمون لأجيال أكبر عمراً. وتشير الأرقام أن 42% من مستخدمي الموقع في شهر فبراير الماضي تراوحت أعمارهم بين 35 و 49 عام، فيما تراوحت أعمار 20% من المستخدمين ما بين سن 25 و 34 عام.كما أوضحت أرقام مؤسسة Nielsen أن 62% من مستخدمي موقع Twitter يقومون بزيارته أثناء تواجدهم في أعمالهم، فيما يزوره 35% من المستخدمين أثناء تواجدهم في منازلهم. وتشير Nielsen إلى أن إمكانية الوصول إلى موقع Twitter عبر الهواتف المحمولة ساهمت في انتشار ونجاح الموقع بشكل كبير، ففي شهر يناير الفائت قام نحو 735 ألف زائر بزيارة الموقع عبر هواتفهم المحمولة. 