تسرب صور ومواصفات هاتف Moto X عقب تحديد موعد الكشف عنه 

 تسربت صور ومواصفات هاتف “موتو إكس” Moto X إلى شبكة الإنترنت عقب ساعات من إرسال شركة “موتورولا” دعوات حضور الحدث الخاص بإطلاق هاتفها المرتقب في الاول من أغسطس المقبل.ويعد هاتف “موتو إكس” أول نتاج صفقة استحواذ “جوجل” على “موتورولا موبيليتي” في 2012، وهو الهاتف الذي ينتظر أن يكون قابلاً للتخصيص حسب رغبة المستخدم.وتشير التسريبات إلى أن هاتف “موتو إكس” المرتقب سوف يملك شاشة بقياس 4.7 بوصة تعمل بدقة HD وبدرجة وضوح 720×1184 بكسل. وينتظر أن يضم الهاتف معالج ثنائي النواة بسرعة 1.7 جيجاهرتز من “كوالكوم”، فيما سيزود بمعالج رسوميات من نوع Adreno 320.وتضيف التسريبات أن الكاميرا الخلفية التي سيملكها الهاتف ستكون بدقة 10.5 ميجابكسل، على أن تكون الكاميرا الأمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.وتعتزم “جوجل” و”موتورولا” تزود الهاتف “موتو إكس” بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، أما ذاكرة التخزين العشوائي فستتوافر بسعة 2 جيجابايت. ولم تؤكد “جوجل” أو “موتورولا” صحة تلك التسريبات حيث لازالت الشركتان تتكتمان على مواصفات الهاتف التقنية بشكل كبير وذلك في إنتظار الكشف عنه في الاول من أغسطس القادم.