خدمة مشاركة الصور 500px تطلق متجرًا لترخيص استخدام صورها تجاريًا 

 أطلقت  خدمة مشاركة الصور “500 بكسلز” 500px الثلاثاء متجرًا للترخيص التجاري يسمح لها ببيع الصور على أن يحصل المصورون على 70 بالمائة من عائدات كل صور يتم بيعها عبر هذا المتجر.وقالت الخدمة على مدونتها إن “500 بكسلز برايم” 500px Prime، وهو الاسم الذي أطلقته على المتجر، يُعتبر الخطوة الأولى لها في عالم “الترخيص التجاري للصور”.وكانت “500 بكسلز” قد كشفت عن مشروع المتجر في 6 شباط/فبراير الماضي، وكانت تعتزم منح المصورين ما نسبته 30 بالمائة من عائدات الصور، إلا أنها عدلت عن ذلك وزادت النسبة لتصبح 70 بالمائة. وقال مؤسس الخدمة ومدير المنتجات لديها “إفجيني تشيبوتاريف”، إن هذه النسبة عادلة، وأضاف “نريد أن نعطي جميع المصورين، الهواة منهم و المحترفين، فرصة للحصول على تعويض عن أعمالهم”.وما يزال متجر الترخيص التجاري “500 بكسلز برايم” الجديد تجريبيًا، لذا يحتاج مستخدمو خدمة “500 بكسلز” لدعوة لإنشاء حساب والوصول إلى المتجر الجديد، أي أن الخدمة ليست متاحة للجميع بعد.وعلى صعيد آخر، كانت الخدمة قد طرحت منتصف شباط/فبراير الماضي تحديثًا لتطبيقها على نظام “آي أو إس” المُشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، ليمنح المستخدمين، ولأول مرة، القدرة على رفع صورهم من هذه الأجهزة مباشرة. وتملك خدمة “500 بكسلز” التي انطلقت في شهر تشرين الأول/أكتوبر من عام 2009، الآن أكثر من 2.5 مليون مستخدم مسجل.