87% من أجهزة "آبل" الذكية تستخدم نظام "آي أو إس 7"  

 أعلنت شركة “آبل” الإثنين عن وصول عدد أجهزتها الذكية التي تعمل بالإصدار السابع من نظام التشغيل التابع لها “آي أو إس”، إلى 87 في المائة من إجمالي الأجهزة المنتشرة حول العالم.وبحسب الأرقام التي نشرتها الشركة على موقعها الخاص بالمطورين، فقد ارتفعت نسبة هواتف “آيفون” الذكية وحاسبات “آيباد” اللوحية التي تعمل بنظام “آي أو إس 7” من 85 في المائة سُجلت الشهر الماضي الذي شهد إطلاق التحديث 7.1 من النظام.وكانت “آبل” جلبت مع التحديث الجديد الذي يُعد أول تحديث أساسي بعد إطلاق الإصدار السابع العام الماضي، عددًا من المزايا الجديدة مثل “كار بلاي“، وقامت بإصلاح الثغرات التي ظهرت في الإصدار السابقة. ومع أن الغالبية العظمى من أجهزة شركة “آبل” الذكية أضحت تعمل بالإصدار السابع وتفرعاته من نظام التشغيل “آي أو إس”، أظهرت الأرقام أنها هناك عددًا من الأجهزة تبلغ نسبتها 11 في المائة ما تزال تعمل بالإصدار السادس من النظام، وحوالي 3 في المائة تعمل بالإصدارات السابقة.وكانت شركة “آبل” أطلقت نظام “آي أو إس 7” في أيلول/سبتمبر من العام الماضي مع تصميم جديد كليًا من حيث الألوان وأشكال الأيقونات، كما قامت بإضافة عدد من المزايا الجديدة مثل إمكانية التحديثات التلقائية وخدمتي “آير دروب” AirDrop و “آيتونز راديو”.ومن المتوقع أن تقوم “آبل” بالكشف عن تفاصيل الإصدار القادم – الذي من المرجح أن يحمل اسم “آي أو إس 8” – خلال مؤتمر المطورين العالمي السنوي الخاص بها “دبليو دبليو دي سي” WWDC والذي سيُعقد في الثاني من حزيران/يونيو القادم في مركز “موسكون ويست” بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى أن نظام “آي أو إس 8” سيأتي بالعديد من التطبيقات والمزايا الجديدة، أبرزها تطبيق لتتبع الحالة الصحية للمستخدم، فضلًا عن جلب تطبيقي “برفيو” Preview و “تيكست إيدت” TextEdit الخاصين بحاسبات “ماك” إلى النظام المشغل للأجهزة الذكية.