"تويتر" يتيح لكل المشتركين إضافة الصور 

 أعلن موقع “تويتر” أن خدمة استضافة الصورة التي تمكن المستخدم من مشاركة صورة ما عبر الموقع أصبحت متاحة أمام جميع المشتركين. وأوضح متحدث لدى الموقع أن الكاميرا التي تظهر أسفل يسار صندوق التغذية تشير إلى إمكانية تحميل صورة ما مع التحديث الذي يودون مشاركته.ويمكن للمشترك تحديد صورة من كمبيوتره الشخصي على أن لا يتجاوز حجمها 3 ميغابايت، ليتم دمجها مع التحديث الذي يرسله. وفي حال لم تعجبك الصورة، يمكن حذفها من خلال النقر على علامة × التي تظهر إلى جنب الصورة، واستبدالها بأي صورة أخرى.ويتولى موقع Photobucket استضافة الصور التي تظهر مع هذه التغذية الحديثة إضافة إلى رابط pic.twitter للأصدقاء الذين يتابعون حسابك على موقع “تويتر”، في حين سيظهر خيار “انقر لعرض الوسائط” للذين لا يتابعون حسابك. كما لن يتسنى لمستخدمي الموقع مشاهدة الصور التي تظهر في الحسابات المحمية Protected account. كما يمكن للراغبين في مشاركة صورهم على الموقع إضافة بطاقة تعريفية hashtag إلى الصورة لتظهر في محرك بحث “تويتر” للصور والفيديو، والذي يظهر إلى جانب نافذة التغذيات الحديثة .ومن المنتظر أن يفعّل “تويتر” هذه الخدمة ضمن تطبيقات الهاتف الجوال، في حين أن إرسال تغذية الصور من هواتف “آيفون” لن تكون ممكنة قبل إطلاق الإصدار الجديد من نظام التشغيل iOS 5 في الخريف المقبل.من جهة أخرى، يخطط موقع “تويتر” لإطلاق ميزة “مجموعة الصور” الخاصة بالمستخدم والتي تجمع له كل الصور التي يقوم بتحميلها.   