موتورولا تكشف النقاب عن الجيل الثالث من هاتف Moto E 

 كشف قسم الهواتف في شركة موتورولا المملوكة لشركة لينوفو الصينية النقاب عن الجيل الثالث من هاتف Moto E، والذي من المتوقع أن يصل إلى الأسواق في شهر سبتمبر/إيلول القادم، وبسعر حوالي 130 دولار امريكي.ويتشابه الجيل الثالث من هاتف Moto E مع هاتف موتورولا Moto G Play الذي أطلقته الشركة في وقت سابق من هذا العام، ويعمل الهاتف الجديد بواسطة نظام أندرويد 6 مارشميلو.ويأتي هاتف Moto E بشاشة من قياس 5 إنش وبدقة 1280×720 بيكسل، مع مُعالج رباعي الأنوية يُحتمل أن يكون Snapdragon 410 من شركة كوالكوم، إلا ان الشركة لم تقم بتأكيد المعلومات. ويحتوي الهاتف الجديد على كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، مع كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، ويعمل الجهاز بواسطة بطارية بسعة 2.800 ميلي أمبير، وتُشير موتورولا إلى انها تسمح بتشغيل الجهاز ليوم كامل.ولم تعلن الشركة عن حجم ذاكرة الوصول العشوائي للهاتف أو عن مساحة التخزين الداخلية، إلا انه من المفترض أن يأتي بإمكانية توسيع تلك المساحة عبر منفذ MicroSD.ويُعتبر هيكل الهاتف الداخلي مُقاوم للماء من أجل حمايته، كما أشارت لينوفو إلى امتلاك هاتف Moto E على طبقة مقاومة للكسر لحماية الشاشة. تجدر الإشارة إلى قيام موتورولا بالكشف سابقًا عن هاتفيها الجديدين Moto Z وMoto Z Force الداعمين للوحدات الإضافية MotoMods، والتي تُعتبر متشابهة من حيث المواصفات مع اختلافات معدودة، بحيث يعتبر الهاتف الأول أرق من ناحية السماكة من الهاتف الثاني والذي يأتي بسعة بطارية أكبر وشاشة مضادة للكسر.