جارتنر: نمو الخدمات الأمنية العالمية القائمة على السحابة بنسبة 21% خلال عام 2017 

 أظهرت أحدث التوقعات الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر أن الخدمات الأمنية العالمية القائمة على السحابة ستواصل موجة نموها القوية، إذ من المتوقع أن تبلغ قيمتها 5.9 مليارات دولار خلال العام 2017، بزيادة قدرها 21% عن العام 2016. كما أظهر أن إجمالي معدل النمو لسوق الخدمات الأمنية القائمة على السحابة أعلى من إجمالي معدل نمو سوق أمن المعلومات، إذ تشير توقعات جارتنر إلى أن سوق الخدمات الأمنية القائمة على السحابة ستصل إلى نحو 9 مليارات دولار بحلول عام 2020. هذا وتعد حلول المعلومات الأمنية وإدارة الأحداث، وحلول إدارة الهوية والوصول، والتقنيات الصاعدة هي القطاعات الأسرع نموًا على مستوى الخدمات الأمنية القائمة على السحابةوفي هذا السياق قال روجيرو كونتو، مدير الأبحاث لدى جارتنر: “لا يزال أمن البريد الإلكتروني، وأمن المواقع الإلكترونية، وإدارة الهوية والوصول IAM تشكل الأولويات السحابية الثلاث الأكثر أهميةً بالنسبة للمؤسسات”. أما الخدمات الرئيسية التي تلبي هذه الأولويات فإنها تتضمن المعلومات الأمنية وإدارة الأحداث SIEM، وإدارة الهوية والوصول، والخدمات الصاعدة، التي توفر أهم القدرات المتميزة لدفع عجلة النمو. كما تعد العروض الصاعدة من بين القطاعات الأسرع نموًا، وتتضمن كلًا من تمكين عمليات استقصاء البيانات حول التهديدات، وتقنية حجب البرمجيات الخبيثة القائمة على السحابة، وآلية تشفير البيانات القائمة على السحابة، وإدارة حماية الطرفيات، واستقصاء البيانات حول التهديدات، وجدران حماية تطبيقات المواقع الالكترونية WAFs.تنامي التهديدات الأمنية، والفوائد التشغيلية والتكاليف، والضغط على الموظفين يدفع عجلة نمو السوقتساهم الشركات الصغيرة والمتوسطة بدفع عجلة النمو كونها أصبحت تمتلك وعيًا متناميًا عن التهديدات الأمنية، كما أنها ترى بأن عمليات النشر السحابية تطرح فرصًا غنية لخفض التكاليف، ولا سيما تكاليف تشغيل وتبريد المعدات الأمنية القائمة على التجهيزات، والمساحات الأرضية لمراكز البيانات.من جهةٍ أخرى، يساهم قطاع الشركات في دفع عجلة النمو لإدراكها حجم الفوائد التشغيلية المستمدة من نموذج تسليم الحلول الأمنية القائمة على السحابة. واستنادًا على نتائج الدراسة الاستقصائية العالمية التي أجرتها مؤسسة جارتنر في بداية عام 2016، ستشكل السحابة العامة نموذج التسليم الرئيسي لأكثر من 60% من التطبيقات الأمنية بحلول نهاية عام 2017. تفتح موجة نمو سوق الخدمات الأمنية القائمة على السحابة أبواب الفرص والتحديات أمام شركات توريد الخدماتهذا، وقد أشار كونتو إلى وجوب تكيف شركات توريد الخدمات مع موجة التحول والانتقال من نموذج الأعمال ضمن بيئة العمل، إلى نموذج التسليم عبر السحابة، إذ قال: “من جهة، نجد بأن موجة طلب المشاريع الجديدة التي تستند على المتطلبات الصاعدة من قبل الشركات الصغيرة والمتوسطة تعمل على دفع عجلة النمو. ومن جهةٍ أخرى، نجد بأن الدوافع التنافسية الجديدة وممارسات التسعير البديلة تعمل على تهديد نماذج الأعمال التقليدية. وبشكل عام، يرتبط أحد مجالات التركيز الرئيسية بالنسبة لشركات توريد الخدمات بمرحلة التحول والانتقال من امتلاك وبيع المنتج، إلى بيع ودعم آلية تسليم الخدمات المتواصلة”.وسيتطرق خبراء ومحللو مؤسسة جارتنر بالتفصيل إلى التوجهات الأمنية الخاصة بتقنية المعلومات خلال فعاليات قمة جارتنر للأمن وإدارة المخاطر 2017، التي ستعقد في دبي.