ديل تعتزم طرح هواتفها الذكية منتصف فبراير القادم 

 تعتزم شركة ديل طرح مجموعة من الهواتف الذكية حيث من المقرر أن تطرح أول طرازات هواتفها المحمولة في أوائل شهر فبراير.فقد أفادت التقارير على الإنترنت أن الهواتف الذكية ستعتمد على نظام التشغيل آندرويد الخاص بجوجل ونظام التشغيل ويندوز موبايل الخاص بمايكروسوفت. إلا أن مصادر قالت أنه لم يتم الانتهاء من الخطط وقد تغير الشركة رأيها. ومن جانبها، رفضت شركة ديل تأكيد أو إنكار الخبر.جدير بالذكر أن الشائعات بأن شركة ديل على وشك الدخول في سوق الهواتف الذكية تتكرر منذ ما لا يقل عن عامين. وقد ذكرت رويترز وول ستريت جورنال مؤخراً أنه سيتم طرحها قريبا وذلك وفقًا لمصادر موثوق منها. وهذا التوقيت يعني أنه سيتم طرحها في مؤتمر موبايل وورلد كونجرس المقرر عقده في برشلونة في منتصف فبراير. خصوصًا وأنه من المتوقع أن تقوم شركة مايكروسوفت بالإعلان عن ويندوز موبايل في المعرض، والذي قد يكون متعلقًا بطرح هاتف ديل.جدير بالذكر أن شركة ديل باعت مجموعة من الأجهزة المحمولة التي تعمل بويندوز موبايل تحت ماركة آكسيم. لكنها سرعان من أوقفت إنتاجها في 2007 بسبب كساد المبيعات.