جوجل تدعم إظهار أسماء وصور المتصلين من جوجل بلس بدءًا من العام القادم 

 أعلنت شركة جوجل من خلال رسالة نشرتها على الصفحة الرسمية لنظام أندرويد على شبكتها الاجتماعية جوجل بلس، أنها ستدعم بدءًا من العام القادم في هواتف أندرويد ميزة إظهار أسماء وصور المتصلين أثناء المكالمات الواردة، حتى لو لم تكن معلومات صاحب الاتصال مخزنة ضمن الهاتف مُستقبِل المكالمة.وستعتمد الميزة على معلومات المستخدمين الموجودة ضمن ملفاتهم الشخصية في جوجل بلس، وذلك بالنسبة للمستخدمين الذين يمتلكون أرقام هواتف مسجلة وتم التحقق من صحتها لدى جوجل. وحفاظًا على خصوصية المستخدم فلن يتم هذا دون إذن منه. حيث يتوجب أن يوافق المستخدم على إظهار معلوماته، وأن يكون لديه رقم مسجل لدى جوجل، وتم التحقق من صحته.وقالت الشركة أن هذه الميزة ستتوفر في بداية العام القادم 2014 كجزء من التحديث الذي حصل عليه تطبيق الهاتف في نسخة أندرويد 4.4 المعروفة باسم (كيت كات) والتي كشفت عنها الشركة الأسبوع الماضي. وكان التطبيق الجديد قد حصل على تصميم مُحسن مع إمكانية البحث عن أرقام الشركات المُدرجة ضمن خدمة خرائط جوجل من داخل تطبيق الهاتف نفسه. وكذلك إظهار أسماء الشركات لدى ورود مكالمة من رقمها المخزن لدى جوجل، حتى لو لم يكن الرقم مخزنًا في هاتف المستخدم. 