باناسونيك تطلق أول حاسب "2 في 1" فائق التحمل مع مواصفات متقدمة 

 أطلقت شركة باناسونيك أحدث إصدار من سلسلة حواسبها المحمولة فائقة التحمل، “تفبوك” Toughbook، والذي يمتاز بأنه ينتمي إلى فئة الأجهزة “2 في 1″، إذ يمكن استخدام شاشته القابلة للفصل كحاسب لوحي مستقل.وقالت الشركة اليابانية على الصفحة الخاصة بالحاسب الجديد “تفبوك 33” Toughbook 33، الذي يأتي تحت شعار “هُندِس لتجهيز الاستثنائي”، إنه أول حاسب فائق التحمل من فئة “2 في 1” من نوعه، ليعيد تعريف المرونة مع البنية القوية لأولئك الذي يعملون في ظروف مُلِّحة.ووفقًا لباناسونيك، يتمتع الحاسب ببنية متينة قابلة للفصل، وبتقنية جديدة للوقاية من الماء، كما أنه قادرة على الصمود بعد السقوط من ارتفاع 120 سنتيمترًا، وكذلك فهو مقاوم للماء والغبار وفق معيار IP65، ويمتاز بأنه أرق بنسبة 38% مقارنة بسلفه “تفبوك 31″، إذ يأتي بسماكة 46.1 ميلليمترًا، ويزن 2,761 جرامًا. ويقدم “تفبوك 33” شاشة قابلة للمس بقياس 12 بوصة وبدقة 2,160×1,440 بكسلًا مع نسبة بعدية 3:2، وهي مصممة للعمل في ظروف الإضاءة المرتفعة، إذ يبلغ مستوى سطوعها 1,200 شمعة/متر مربع، كما يقدم الجهاز معالجًا من الجيل السابع من معالجات “إنتل كور آي5 برو” Intel Core i5 Pro، ويعمل بنظام التشغيل “ويندوز 10 برو”.كما يقدم الجهاز ذاكرة وصول  عشوائي “رام” بحجم 8 أو 16 جيجابايتًا، بالإضافة إلى قرص تخزين SSD قابل للإزالة بسعة 256 أو 512 جيجابايتًا. ويمتاز الحاسب بأنه يأتي مع بطاريتين قابلتين للتبديل بسهولة، بالإضافة إلى قلم إلكتروني للرسم على الشاشة، ومقبض للحمل، ولوحة مفاتيح مضاءة من الأسفل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل تدعم تقنية “ويندوز هلو” الأمنية، وأخرى خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع ضوء فلاش. ويقدم “تفبوك 33” الكثير من المنافذ سواء على الشاشة أو لوحة المفاتيح، وتشمل المنافذ (على الشاشة): موصل لربط الشاشة بمنصة، ومنفذ USB 3.0 (أو منفذي USB 2.0 اختياريًا)، ومنفذ MicroSDXC، ومنفذ HDMI، ومنفذ Ethernet، ومنفذ لسماعة الأذن وذلك لشريحة اتصال SIM.أما بالنسبة للوحة المفاتيح فهي تأتي مع عدد أكبر من منافذ، يُذكر منها منفذ USB 3.0 ومنفذ USB 2.0، ومنفذ لبطاقات الذاكرة SDXC، ومنفذ HDMI، ومنفذ VGA، ومنفذ Ethernet.ويأتي “تفبوك 33” بعدد من المزايا الاختيارية، بما في ذلك قارئ للباركود، وقارئ للبطاقات الذكية، وقارئ للبطاقات الذكية دون تماس، وقارئ لبصمات الأصابع، وهوائي WWAN، ودعم تقنية GPS، ومنصة توفر المزيد من المنافذ تدعم العمل مع لوحة المفاتيح، وكذلك مع الشاشة بمفردها. 