تسريب أولى الصور الحية لساعة إتش تي سي الذكية التي طال انتظارها 

 بعد أن اختفت الأنباء التي تتحدث عن عزم شركة إتش تي سي دخول سوق الساعات الذكية لفترة من الزمن، عادت للظهور مجددًا اليوم بعد أن سُرِّبت صور جديدة يبدو أنها للساعة التي طال انتظارها.وكان الحديث عن ساعة ذكية من إنتاج شركة إتش تي سي قد بدأ نهاية عام 2013، غير أن شيئًا لم يحدث بعد، وكان يُنتظر أن تطلق إتش تي سي ساعة ذكية تعمل بمنصة أندرويد وير وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل أندرويد مخصصة للأجهزة الذكية القابلة للارتداء.يُشار إلى أن جميع منافسي إتش تي سي، بما في ذلك سامسونج، وإل جي، وسوني، وموتورولا، وهواوي، وأسوس، وآبل، أصبح للبعض منهم أكثر من ساعة ذكية متوفرة في السوق، هذا فضلًا عن دخول عدد من شركات صناعة الساعات الفاخرة هذا السوق، مثل “تاج هوير”Tag Heuer. أما الآن فتشير الصور المسربة، التي نشرها مستخدم على موقع التواصل الاجتماعي الصيني “ويبو” Weibo، إلى أن إتش تي سي قد تكون اقتربت من الإعلان عن أول ساعة ذكية ودخول السوق رسميًا.ويظهر من الصور أن الساعة الذكية، التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد وير، تحمل الاسم الرمزي Halfbeak، وتأيت بشاشة مدورة دقتها 360×360 بكسلًا، كما أنها تحمل شعار العلامة التجارية الأميركية المتخصصة في إنتاج معدات اللياقة؛ “أندر أرمور” Under Armor.ويظهر أيضًا أن الساعة، كما غيرها من الساعات الذكية، تستهدف الرياضيين، إذا تأتي مع حزام مطاطي، وحساس لمعدل نبضات القلب، إضافة إلى زرين للتنقل يقعان على جانبها. ونقل موقع “إنجاجدت” Engadget المعني بشؤون التقنية عن مسرب الصور أن النموذج الذي يظهر في الصور هو مشروع مؤجل، ولكن يُعتقد أنه من غير المستبعد أن تطلق إتش تي سي في نهاية المطاف ساعة تحمل نفس التصميم.     