أمازون تستحوذ على الصيدلية الالكترونية PillPack في صفقة ضخمة تقدر بمليار دولار 

 أعلنت شركة أمازون عن استحواذها على المنصة الإلكترونية لبيع الأدوية بيل باك PillPack لتؤكد تواجدها في مجال الرعاية الصحية بعد أشهر من التكهنات وسنوات من النقاش الداخلي حول ما إذا كان يجب إضافة المستحضرات الصيدلانية إلى إمبراطوريتها عبر الإنترنت أم لا.تعتبر عملية الاستحواذ هذه خطوة جديدة ستضع عملاقة التجارة الإلكترونية أمازون في منافسة مباشرة مع سلاسل متاجر الأدوية وموزعي الأدوية والعاملين ببرنامج  pharmacy benefit manager (PBM) الذي يخدم أكثر من 266 مليون أمريكي مشتركين في خدمات التأمين الصحي بالولايات المتحدة الأمريكية.جاءت هذه الخطوة بعد أسبوع واحد من تعيين أتول جاواندي Atul Gawande مديرًا تنفيذيًا لمشروع الرعاية الصحية المشترك بين شركة أمازون وشركتي بيركشير هاثاواي Berkshire Hathaway وجي بي مورغان JPMorgan ليؤكد ذلك على خطط أمازون في الحصول على دور تجاري في قطاع الرعاية الصحية خلال السنوات القادمة. حتى الآن لم تفصح أمازون عن شروط صفقة الاستحواذ، ولكن وفقًا لمصادر مطلعة على الأمر فإن أمازون ستدفع نحو مليار دولار أميركي لشركة بيل باك PillPack التي تتخذ من بوسطن مقراً لها.ووفقًا لبيان من شركة أمازون من المتوقع أن يتم إغلاق الصفقة في النصف الثاني من عام 2018.قال جيف ويلك الرئيس التنفيذي لقسم المستهلكين في أمازون: “إن فريق عمل PillPack يتمتع بخبرة كبيرة في مجال الصيدلة مع تركيزهم على استخدام التكنولوجيا، حيث تعمل PillPack على تحسين حياة عملائها بشكل جيد ونريد أن نساعدهم على الاستمرار في توفير الوقت للناس وتبسيط حياتهم ومنحهم الشعور بصحة أفضل، ونحن متحمسون لرؤية ما يمكننا فعله سويًا تجاه عملائنا”. الجدير بالذكر أن سوق الولايات المتحدة للأدوية كبير وبه العديد من المنافسين، ففي عام 2016 أنفق المستهلكون الأمريكيون نحو 328.6 مليار دولار على العقاقير الطبية بالتجزئة وفقًا لبيانات الحكومة الأمريكية. وفي عام 2017 وصلت مبيعات صيدليات سي في إس CVS للأدوية قيمة 59.5 مليار دولار، بينما وصلت مبيعات شركة والغرين Walgreens -أكبر سلسلة صيدليات في الولايات المتحدة- قيمة 57.8 مليار دولار.تتوسع شركة أمازون بشكل سريع جدًا في كل المجالات فبعد أن قام جيف بيزوس المدير التنفيذي لأمازون ببناء فكرة أكبر بائع تجزئة عبر الإنترنت في العالم، أصبح يستخدم عمليات الاستحواذ للحصول على عدد أكبر من الشركات، حيث استحوذ على شركة Whole Foods لمتاجر البقالة مقابل 800 مليار دولار العام الماضي، واقتحم مجال الإلكترونيات الاستهلاكية من خلال إنتاج حاسوب كيندل Kindle اللوحي للقراءة ومكبر صوت Echo الذي يتحكم في الصوت.وقد أشار بيزوس بالفعل إلى إحباطه من نظام الرعاية الصحية الذي يتميز بارتفاع التكاليف بالنسبة للمستهلكين والشركات، والنتائج السيئة أحيانا، والتعقيدات غير الضرورية. وفي وقت سابق من هذا العام وافق هو ووارن بافيت الرئيس التنفيذي لشركة بيركشاير هاثاواي وجيمي ديمون الرئيس التنفيذي لشركة جي بي مورغان على تشكيل مشروع جديد لإعادة تشكيل كيفية تعامل الشركات مع صحة العمال. وقد قام الكيان مؤخراً بتعيين جراح مشهور وصحفي صحي يُدعى أتول جاواندي لتوجيه هذا الجهد. تمتلك PillPack تراخيص بيع الأدوية عبر الإنترنت في جميع الولايات الأمريكية الخمسين، وتمتلك أيضًا علاقات مع معظم العاملين الرئيسين ببرنامج drug-benefit managers بما في ذلك إكسبرس سكربتس Express Scripts وسي في إس CVS مما سيسمح لأمازون بالتوسع بسرعة في مجال الرعاية الصحية داخل الولايات المتحدة، كما تقوم الشركة بتطوير نظام PharmacyOS الذي يساعد على إدارة بيانات المرضى ومعرفة كيفية تحقيق التوازن بين الأدوية المكتوبة والجرعات الآمنة.جاء الاتفاق بعد أشهر من التكهنات بشأن خطط أمازون للدخول في مجال الصيدلة وتجارة توزيع الأدوية. وعلى الرغم من أن دخول هذا السوق يمثل تحديًا لوجستياً مرهقًا فيما يتعلق بالترخيص والتعامل مع مجموعات مختلفة من العملاء الذين ينتمون لمؤسسات خاصة أو حكومية، فإن الاستحواذ على PillPack سيساعد أمازون على التغلب على تلك العقبات.وقال مايكل ريا الرئيس التنفيذي لشركة Rx Savings Solutions: “إن PillPack يمكنها إحداث تغير كبير في هذه الصناعة كما سيستفيد أرباب العمل والخطط الصحية من هذه الصفقة التي وصفها بأنها حدث فارق”.الجدير بالذكر أن بيزوس يفكر في تجارة الأدوية منذ ما يقرب من عقدين من الزمن. ففي عام 1999 اشترت شركة أمازون حصة في Drugstore.com، ولكن لم تلقى هذه الخطوة النجاح المتوقع حيث اشترت شركة Walgreens الشركة الناشئة الخاسرة في عام 2011 وأغلقتها في النهاية.تم تأسيس شركة PillPack في عام 2013 على يد كل من الصيدلي تي جيه باركر وعالم الكمبيوتر إليوت كوهين بعد اجتماع في برنامج التكنولوجيا الطبية في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا. وجمعت الشركة أكثر من 118 مليون دولار من مستثمرين من بينهم:  أكسل، وشيربا كابيتال، وكوينز بريدج فينتشر بارتنرز QueensBridge Venture Partners, LLC.حسبما  جاء بتقرير بلومبيرغ، سيبقي تي جيه باركر المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي لـ PillPack رئيس مجلس إدارة الأعمال. ووفقاً لموقع  PitchBook فقد بلغت قيمة شركة PillPack حوالي 301 مليون دولار بعد آخر جولة تمويل في عام 2016. وفي شهر أبريل الماضي، قيل أن شركة وول مارت Walmart المنافس الرئيسي لأمازون كانت تجري محادثات لشراء الشركة، ولكن من الواضح أن شركة أمازون قدمت عرضًا أفضل ففازت بهذه الصفقة. 