فيسبوك تعلن عن دمج خدمات جديدة للصور ضمن واجهات "هوم" 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” أنها تعتزم توفير المزيد من المحتوى ضمن شاشة القفل الخاصة بهواتف أندرويد، وذلك لمستخدمي تطبيق الواجهات “فيسبوك هوم” Facebook Home.وقالت الشركة أنها عملت على دمج خدمات مثل “فليكر” و”بينتيرست” و”تمبلر” و”إنستاغرام” ضمن شاشة القفل الخاصة بواجهات “فيسبوك هوم” وذلك ضمن النسخة التجريبية من التطبيق على أندرويد. وتتيح هذه الميزة الجديدة للمستخدم من متابعة الصور والتحديثات من جميع الخدمات المدعومة، وليس من فيسبوك فقط.وبدأت فيسبوك بتفعيل الميزة الجديدة للمشتركين ضمن برنامجها الخاص باختبار النسخة التجريبية من تطبيق “فيسبوك هوم”، على أن تقوم بتفعيل الميزة لجميع المستخدمين لاحقًا بعد انتهاء فترة اختبارها. ويتيح التحديث لمستخدمي النسخة التجريبية اختيار التطبيقات المراد سحب المحتويات منها، وذلك من خلال قائمة إعدادات تطبيق “هوم”، ومن ثم إجراء عملية المصادقة الخاصة بكل تطبيق من أجل السماح لفيسبوك بالحصول على المعلومات والصور. ومن ثم يستطيع المستخدم الإعجاب بالمحتوى المعروض أو التعليق عليه.يُذكر أن تطبيق “فيسبوك هوم” هو عبارة عن واجهات بديلة لنظام أندرويد تتيح للمستخدمين مشاهدة التحديثات والصور واستخدام كافة خدمات فيسبوك مباشرةً من خلال شاشة القفل وواجهات الهاتف الرئيسية.