"هوتميل" تتيح تنظيم صندوق الوارد تلقائيا 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إضافة مزايا جديدة تمكّن المشتركين في خدمة “هوتميل” للبريد الإلكتروني من إدارة صندوق الوارد بصورة أفضل. إذ سيكون بمقدور المشتركين جدولة عملية حذف وتحويل تلقائية للرسائل من صندوق الوارد، بما يحافظ على رتابة صندوق الوارد.وخلال أسابيع، تعتزم الشركة إطلاق خدمة تتيح للمشتركين تصنيف النشرات البريدية، والعروض الخاصة، وتنبيهات وتحديثات شبكات التواصل الاجتماعي، وتحويل كل ذلك إلى ملف خاص أو حذفها حسب رغبة المشترك. كما سيتوفر خيار يخّول خدمة “هوتميل” بإلغاء اشتراكهم بهذه النشرات البريدية. كما تعتزم “هوتميل” إطلاق خدمة تتيح للمشترك تحويل الرسائل الواردة من نفس المصدر إلى ملف جانبي بعد 3 أو 10 أو 30 أو حتى 60 يوما، والاحتفاظ بآخر رسالة في صندوق الوارد،وقالت “مايكروسوفت” أنها ستفعّل ميزة flag في التحديثات الجديدة، لكي تضمن ظهور الرسالة تلقائيا في أعلى صندوق الوارد عند إضافة علامة flag إشارة لأهميتها.من جانب آخر، أضافت خدمة “هوتميل” قائمة “الإجراءات الفورية” instant actions والتي تظهر للمشترك بمجرد التأشير بالماوس على رسالة البريد الإلكترونية، مع إمكانية إضافة حتى 5 إجراءات إلى القائمة الأولية التي تضم خيارات ثلاث هي: حذف، أو flag، أو تحويل sweep. أخيرا، ستسمح خدمة “هوتميل” للمشتركين بإضافة تصنيفات خاصة بهم يمكنها استيعاب كافة الرسائل التي يتم تحويلها sweep إليها تلقائيا.جدير بالذكر أن “هوتميل” لا تزال تعد خدمة البريد الأكثر رواجا بحوالي 350 مليون مشترك، تليها خدمات “ياهو” بحوالي 310 مليون مشترك، ثم “جيميل” بحوالي 260 مليون مشترك. 