المرشدون العرب: مصر والامارات تتقدمان العالم العربي في عدد مواقع التجارة الإلكترونية 

 قدم تقرير جديد لمجموعة المرشدين العرب تحليلاً لـ 114 بوابة تجارة إلكترونية في العالم العربي وتبين ان حوالي نصف هذه المواقع موجودة في مصر والامارات العربية المتحدة. كذلك بينت دراسة مجموعة المرشدن العرب أن 28 بوابة تجارة إلكترونية من البوابات التي تم تحليلها في عام 2010 قد أوقفت عملياتها، مما يشكل 27% من أصل 102 بوابة تم تحليل عملياتها في العام 2010.حلل تقرير جديد لمجموعة المرشدين العرب 114 بوابة تجارة إلكترونية في العالم العربي. حيث قامت مجموعة المرشدين العرب بإختيار هذه البوابات بناءا على تركيزها بشكل خاص على تقديم خدمات التجارة الإلكترونية. و كشف تقرير مجموعة المرشدين العرب أن 28 بوابة إلكترونية كانت قيد العمل في عام 2010 قد اوقفت عملياتها مشكلة بذلك 27% من أصل 102 بوابة إلكترونية كان قد تم تحليلها في 2010.أصدرت مجموعة المرشدين العرب ((Arab Advisors Group تقريراً جديداً بعنوان “بوابات التجارة الإلكترونية في الوطن العربي”. يمكن شراء التقرير من مجموعة المرشدين العرب مقابل 1,200 دولار فقط، حيث يحتوي هذا التقرير على 115 صفحة و 18 جدول تفصيلي. يذكر ان التقرير يحلل 114 بوابة تجارة إلكترونية في الوطن العربي كما يسلط هذا التقرير الضوء على طبيعة إستخدام التجارة الإلكترونية في المنطقة إستنادا للدراسات الإستطلاعية الرئيسية لمجموعة المرشدين العرب. يذكر أن شراء هذا التقرير سيحسب من ضمن الاشتراك السنوي مع مجموعة المرشدين العرب، فيما لو قرر المشتري الاشتراك ضمن فترة 3 أشهر من تاريخ شراء التقرير كما يمكن أن يحسب من ضمن رسوم حضور “قمة الأجهزة المحمولة الذكية الثانية” التي تنظمها مجموعة المرشدين العرب في السادس والعشرين والسابع والعشرين من تشرين الثاني/ نوفمبر عام 2012 في دبي.وقد أفاد السيد عمر الجعبري- محلل أبحاث في مجموعة المرشدين العرب – أن طريقة الدفع الأكثر شيوعا هي البطاقات الائتمانية والصرف الآلي، حيث تستخدمها 74% من بوابات التجارة الإلكترونية المدروسة. فيما تتبعها خيارات الدفع عند التوصيل والحوالات البنكية أو الشيكات بنسبة 54% و47% على التوالي. كما بين السيد صلاح العمري – محلل أبحاث في مجموعة المرشدين العرب – ان 84% من بوابات التجارة الإلكترونية تعرض محتواها باللغة الانجليزية فيما تعرض 48% من بوابات التجارة الإلكترونية محتواها باللغة العربية.قام فريق المحللين في شركة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) بإصدار حوالي 3,090تقرير عن قطاعات الاتصالات والاعلام العربية، يمكن شراء هذه التقارير بطريقة فردية، أو عن طريق الاشتراك السنوي مع شركة المرشدين العرب (Arab Advisors Group). 