فيس بوك يعتزم طرح نفسه للاكتتاب العام 

 ذكرت صحيفة “وول ستريت جورنال” اليوم بأنها حصلت على معلومات تفيد بأن موقع فيس بوك سيدخل البورصة مع بداية الشهر القادم ويطرح أسهماً للاكتتاب العام بقيمة 10 مليار دولار. وفي حال تم ذلك بالفعل كما يخطط الموقع فهذا يعني بأن قيمته ستبلغ 100 مليار دولار وسيكون هذا أعلى اكتتاب في التاريخ لشركة تعمل في قطاع التكنولوجيا.بالمقارنة، طرحت غوغل أسهمها للاكتتاب في بورصة ناسداك بقيمة 1.7 مليار دولار. أما الشركة المُسجلة الأولى حتى الآن بين شركات التكنولوجيا من حيث قيمة الاكتتاب الأولي فهي شركة Infineon الألمانية وذلك مقابل 5.9 مليار دولار في العام 2000.من جهته لم يُعلق فيس بوك على الموضوع بعد، لكن المصادر تؤكد أن أوراقه أصبحت جاهزة للطرح في الأول من فبراير القادم. 