آيسر تعلن عن الحاسب اللوحي Iconia W3 بنظام ويندوز 8 

 أعلنت شركة آيسر التايوانية عن حاسبها اللوحي الجديد Iconia W3 العامل بالنسخة الكاملة من نظام التشغيل مايكروسوفت ويندوز 8 بشاشة قياس 8.1 بوصة. ويعد هذا أول حاسب لوحي من هذا القياس بنظام ويندوز 8.تبلغ دقة الشاشة 800×1280 بيكسل من نوع “إل سي دي” ويعمل الجهاز بمعالج Intel Atom Z2760 من طراز Clover Trail. ويتوفر الجهاز بمساحتين تخزينيتين: 32 و 64 جيجابايت، ويمكن زيادة المساحة التخزينية بفضل منفذ microSD. ويزن الجهاز أقل قليلًا من 500 جرام بسماكة تبلغ حوالي 0.45 بوصة.ويتوفر لحاسب  Iconia W3 لوحة مفاتيح كاملة يمكن شراءها بشكل منفصل بسعر 79.99 دولار يمكن تثبيت الجهاز عليها لتحويله إلى ما يشبه حاسب محمول صغير الحجم قادر على تشغيل جميع تطبيقات ويندوز التقليدية. وبدأت آيسر بتلقي الطلبات المسبقة للحصول على الجهاز الذي يباع عبر موقعها بسعر 379 دولار، لكنها لم تحدد موعد توفره للبيع ضمن المتاجر حول العالم. 