آبل تكشف عن عيب تصنيع في حواسب الجيل السابق من "ماك بوك آير" 

 أعلنت شركة “آبل” أن عدد من أجهزة الجيل السابق من سلسلة حواسب “ماك بوك آير” المحمولة تواجه عيب في التصنيع، وهو الحواسب التي تم الكشف عنها وطرحها بداية من العام الماضي.وأوضحت الشركة عبر موقعها الرسمي أن عدد من الأجهزة التي تم شحنها في الفترة ما بين يونيو 2012 وحتى شهر يونيو الماضي تواجه عيب في أقراص التخزين سواء في الأجهزة ذات سعة 128 جيجابايت أو 64 جيجابايت.وأطلقت الشركة الأمريكية برمجية لأصحاب الجيل السابق من حواسب “ماك بوك آير” لإختبار قرص التخزين الخاص بأجهزتهم واكتشاف العيوب وتنبيه المستخدم. ويستطيع المستخدم تنزيل البرمجية عبر موقع “ماك آب ستور”، itunes.apple.com/store?mt=12، وهي البرمجية التي تحمل اسم MacBook Air Flash Storage Firmware Update 1.1.وشددت “آبل” على ضرورة إلتزام المستخدمين بعدم تثبيت أي برمجيات أو تحديث أنظمة التشغيل في حال أكدت برمجية الإختبار وجود عيب تصنيع في قرص التخزين بحواسب “ماك بوك آير” خاصتهم، وذلك لحين إصلاحها.ونصحت الشركة، مستخدمي حواسب “ماك بوك آير” المتضررة، بضرورة القيام بأخذ نسخة إحتياطية من البيانات المخزنة على قرص التخزين خاصتهم، وذلك لاحتمالية فقدانها أثناء عملية التصليح. وأكدت “آبل” أنها ستقوم بسحب كافة الحواسب غير المباعة من الأسواق لعلاج الخلل، فيما ستوفر صيانة مجانية عبر متاجرها أو مراكز الصيانة المعتمدة لأجهزة المستخدمين التي تعاني من ذلك العيب.