فيس بوك يطلق مسابقة للمبرمجين في الشرق الأوسط وأفريقيا لتطوير أذكى "بوت" لتطبيق مسنجر 

 أعلن موقع فيس بوك اليوم الأربعاء عن مسابقة للمبرمجين والمطورين في الشرق الأوسط وأفريقيا لتطوير “بوتات” جديدة في مسابقة “تحدي بوتات مسنجر للمطورين”.وقال الموقع إن هذا الإعلان يرتبط “بالتزام فيس بوك بدعم وتقديم الابتكار في الشرق الأوسط وأفريقيا، من خلال تزويد المطورين والشركات الناشئة بالأدوات اللازمة لبناء التطبيقات وتنميتها والاستفادة ماديًا منها بالإضافة إلى مراقبة أدائها”.ولأن فيس بوك خرج من ثقافة البرمجة وازدهر من خلال تشجيع الابتكار، ولذلك يطلق فيس بوك مسابقة “تحدي بوتات مسنجر”، بهدف التعريف بالمطورين القادرين على تطوير أكثر بوتات مسنجر ابتكارًا، ومكافآتهم. وأوضح الموقع أن فرق المطورين، الذي يجب ألا يزيد عددهم عن ثلاثة أشخاص في كل فريق، إلى بناء بوتات في ثلاث فئات رئيسية (الألعاب والترفيه – الأدوات التي تساعد على الإنتاجية –  والخدمات المجتمعية).أما بالنسبة للجوائز المرصودة للفائزين، فستحصل الفرق المشاركة في النهائيات (10 في كل فئة من كل منطقة)، على نظارة الواقع الافتراضي وهاتف ذكي وساعة في برنامج الإرشاد من فيس بوك بالإضافة إلى أدوات وخدمات من FbStart، وهي المنصة التي أطلقها فيس بوك لمساعدة أصحاب التطبيقات الناشئة على بناء وتنمية “البوتات” الخاصة بهم.وستحصل كل فرق الطلبة الذين استطاعوا الوصول إلى النهائيات على 2000 دولار (بعد تسجيلهم عن طريق البريد الإلكتروني الخاص مدرستهم الحكومية). هذا وسيتم اختيار ثلاثة فرق من كل منطقة (فريق في كل فئة) للفوز بـ 10 آلاف دولار وثلاثة أشهر من برنامج الإرشاد في فيس بوك. كما سيتم اختيار ثلاثة فرق من كل منطقة (فريق في كل فئة) للفوز بجائزة 20 ألف دولار وثلاثة أشهر من برنامج الإرشاد في فيس بوك.وبالنسبة لمواعيد التقديم للمسابقة، فإن باب التقديم يُفتح اعتبارًا من اليوم الأربعاء في تمام الساعة 09:00 بتوقيت جرينتش، أما آخر موعد لتلقي الطلبات، فهو 28 نيسان/أبريل القادم في تمام الساعة 11:59:59 بتوقيت جرينتش.وسيُعلن عن الفرق المشاركة في النهائيات يوم 19 أيار/مايو في تمام الساعة 09:00 بتوقيت جرينتش. (30 فريقًا من كل صحراء أفريقيا والشرق الأوسط وشمال أفريقيا). وسيكون آخر موعد لتلقي طلبات الفرق المشاركة في النهائيات يوم 2 حزيران/يونيو في الساعة 11:59:59 بتوقيت جرينتش. وسيُعلن عن الفائزين يوم 19 حزيران/يونيو في الساعة 09:00 بتوقيت جرينتش (ثلاثة فرق في المركز الثاني وثلاثة فرق في المركز الأول من الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بالإضافة إلى ثلاثة فرق في المركز الثاني وثلاثة فرق في المركز الأول في الصحراء الأفريقية).