جوجل: أكثر من 19 ألف مُؤسسة تقوم بتجربة أندرويد للأعمال 

 أعلنت شركة جوجل أن أكثر من 19 ألف مُؤسسة تقوم حاليًا بتجربة وتضمين نظام أندرويد الموجه للأعمال Android for Work ضمن أنظمتها وشبكاتها.ويسمح أندرويد للأعمال بفصل تطبيقات المُستخدم العادية عن تطبيقات العمل، وبالتالي يُمكن استخدام الأجهزة الذكية دون مشاكل داخل الشركات، مع إمكانية استخدام تطبيقات العمل والتطبيقات الشخصية دون أن يُعرّض ذلك بيانات الشركة لأي خطر.ولم تُوضّح الشركة عدد الشركات التي تقوم بالتجربة فقط، وعدد الشركات التي بدأت بتبنّي النظام الجديد داخل شبكاتها، لأن الشركات الكبيرة لا تقوم بتبنّي الأنظمة الجديدة إلا بعد مرور فترة طويلة على تجربتها قد تصل إلى السنة. وقالت جوجل إن هذه الخطوة ستسمح لمُدراء الشبكات داخل الشركات الكبيرة بالتحكم بالأجهزة بشكل أكبر وضمان خصوصية البيانات، فضلًا عن إمكانية استخدام شبكات وثوق مُحددة الصلاحيات وبالتالي فصل التطبيقات الشخصية ووصولها إلى بيانات الشبكة.وتعمل جوجل حاليًا مع أكثر من 80 شركة حول العالم من بينهم بلاكبيري التي تستعد لإطلاق أول هاتف يعمل بنظام أندرويد، الذي يحمل اسم Priv، حيث سيأتي مُسبقًا ببعض تطبيقات أندرويد للعمل إلى جانب تطبيقات بلاكبيري للعمل أيضًا. كما تضمنت لائحة الشركات سيسكو، SAP، بالإضافة إلى Citrix.يُذكر أن جوجل أطلقت رسميًا أندرويد للعمل في شهر فبراير/شباط من العام الجاري حيث يُمكن للمشتركين فيه استخدام أجهزتهم الذكية الشخصية العاملة بنظام اندرويد في أغراض العمل بشكل آمن وأكثر فاعلية.  