مايكروسوفت تتوقع بيع مليون جهاز "زوون" حتى يونيو 2007 

 تتوقع شركة مايكروسوفت أن تحقق مبيعات أجهزة زوون، حتى يونيو 2007،مليون جهاز. كما تعتزم إضافة لونين جديدين – الوردي والأحمر – إلى الجيل الحالي والذي يشمل ثلاث ألوان: الأبيض والبني والأسود.من جانبهم، صرح المسؤولون بالشركة أنه سيتم إطلاق إصدارين جديدين من المشغل الموسيقي أولهما “Zune 2.0″، وسيكون مشابه للجهاز الحالي من حيث التصميم إلا أنه أقل سمكًا، أما المشغل الثاني فهو “Flash Zune” ويعمل بتقنية فلاش والذي يتوقع أن ينافس جهازي “Nano” و”Shuffle” التابعين لشركة آبل.كما صرح متخصص بشركة مايكروسوفت أن مقاييس جهاز “Flash Zune” هي 3 × 1.25 × 0.25 بالمقارنة مع مقاييس جهاز زوون الأصلي والتي تبلغ 4.4 × 2.4 × 0.58. أما مقاييس آي بود “2G iPod Nano” فهي 3.5 × 1.6 × 0.25. وسيحتوي جهاز “Flash Zune” على إمكانيات واي فاي مدمجة تساوي أو تفوق إمكانيات “2G iPod Nano”. إلى ذلك، تنوي شركة مايكروسوفت تصنيع 2.4 مليون وحدة من أجهزة زوون خلال عام 2007، حوالي 75% منها من المشغل فلاش.