14 % من مستخدمي الإنترنت الأمريكيين مدمنون عليها 

 أكدت دراسة لجامعة ستانفورد أن واحد من بين كل ثمانية أمريكيين يعتبر الاستعمال المفرط للإنترنت مشكلة اجتماعية متطورة، وقد أشارات الدراسة إلى أن نحو 14% من مستخدمي الإنترنت في الولايات المتحدة ظهرت عليهم علامات و أعراض تبعية أو إدمان الإنترنت، وكانت تلك الدراسة قد أجريت على نحو 2513 شخص في 50 ولاية. وتعتبر تلك الدراسة الأكبر من نوعها التي تتناول الآثار السلبية للاستخدام المفرط للإنترنت.ووصف 68.9% ممن شملتهم الدراسة أنفسهم بأنهم مستخدمون منتظمون للإنترنت. بينما أكدت نسبة أقل من ستة بالمائة من المشاركين أن علاقاتهم الاجتماعية تأثرت بشكل عام بالاستخدام المفرط للإنترنت، وأكد 14% من المشاركين أنه من الصعب عليهم تقبل فكرة الابتعاد عن الإنترنت لعدة أيام.