سوني تطلق نسخة باللون الذهبي من "بلاي ستيشن 4" وتعلن عن بيع مليون وحدة من نظارة PS VR 

 أعلنت شركة سوني أمس الاثنين عن إطلاق نسخة محدودة باللون الذهبي من منصة الألعاب “بلاي ستيشن 4“، كما أعلنت عن بيع أكثر من مليون وحدة من نظام الواقع الافتراضي خاصتها “بلاي ستيشن في آر“.وقالت عملاقة الإلكترونيات اليابانية إن النسخة الجديدة من منصة “بلاي ستيشن 4” تأتي مع مساحة تخزين داخلية بحجم 1 تيرابايت، وسوف تتوفر بسعر 249 دولارًا أمريكيًا، أي أرخص بنحو 50 دولارًا من النسخة العادية.وأضافت سوني أن نسخة “بلاي ستيشن 4” باللون الذهبي سوف تكون متاحة لمدة محدودة بين 9 و 17 حزيران/يونيو الجاري. وذكرت أيضًا أن سيكون هناك خصومات على أسعار الملحقات والبرامج خلال تلك المدة. وعلاوة على ذلك، أعلنت الشركة اليابانية عن بيع أكثر من مليون وحدة من نظارة “بلاي ستيشن في آر”، وذلك بعد أن كشفت في شهر شباط/فبراير الماضي أن مبيعات النظارة بلغت 915 ألف وحدة منذ إطلاقها في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي.وبحسب شركة الأبحاث “سوبر داتا” SuperData، تتفوق نظارة الواقع الافتراضي من سوني على نظارة فايف من إتش تي سي وريفت من أوكولوس المملوكة لشركة فيس بوك، إذ قُدرت مبيعات الأولى بنحو 420 ألف وحدة، والأخرى بنحو 243 ألف وحدة، وذلك حتى نهاية العام الماضي. ومع ذلك، لا تزال نظارة “جير في آر” من سامسونج الأكثر مبيعًا مع أكثر من 5 ملايين وحدة.ويعترف شون لايدن، المدير والرئيس التنفيذي لشركة “سوني إنتيراكتيف إنتيرتينمنت أميركا”، بأنه لا يزال هناك الكثير من العمل الذي يتعين القيام به، خاصة بالنظر إلى عدد مستخدمي منصة “بلاي ستيشن 4″، التي تقترب من 60 مليونًا. ويتوقع لايدن أن ترتفع المبيعات خلال العام الحالي في جزء كبير منها بسبب التوافرية. إضافة إلى حملات التسويق. 