إطلاق النسخة الأخيرة من واجهة KDE للينوكس 

 أعلن الفريق المطور لواجهة سطح المكتب KDE، وهي أحد أبرز واجهات الاستخدام الرسومية المستخدمة في أنظمة التشغيل المعتمدة على لينوكس عن إطلاق النسخة الأخيرة رقم 4.9 من الواجهة، والتي تضمنت تعديلات وصفها المطورون بالكبيرة على واجهة KDE Plasma وتطبيقات KDE وواجهات العمل Workspaces ومنصة KDE.ومن ضمن التحديثات فقد حصلت مساحات العمل Plasma Workspaces على تحسينات رئيسية وخاصةً على مدير الملفات Dolphin وسطر الأوامر Konsole X والنشاطات Activities ومدير النوافذ Kwin. وقد تم تحسين مدير الملفات كي يتضمن زري التقدم إلى الأمام والعودة إلى الخلف كما أصبح قادراً على عرض المعلومات المتعلقة بالملفات كالتقييمات والوسوم والحجوم والتاريخ وغير ذلك بطريقة جديدة.كما حصلت النسخة 4.9 من KDE على تطبيقات جديدة ومحسنة تم إطلاقها مثل Okular و Kopete و KDE PIM بالإضافة إلى عدد من التطبيقات التعليمية والألعاب. على سبيل المثال، فإن مستعرض الملفات Okular على تخزين وطباعة العلامات التوضيحية ضمن ملفات PDF، كما تم تحسين إضافة العلامات المرجعية والبحث وتحديد النصوص. وأخيراً تتضمن منصة KDE Platfrom 4.9 عدداً من إصلاح الأخطاء والتحسينات في التعامل مع الشبكات وهي متوفرة مجاناً للتحميل والتثبيت لأجهزة سطح المكتب العاملة بنظام لينوكس.