جوجل تكشف عن تصميم جديد لمحرك البحث 

 كشفت شركة جوجل النقاب عن تصميم جديد لصفحة نتائج البحث في محركها الشهير (Google.com)، ويتمثل التصميم الجديد بتغيير مكان شريط الأدوات من جانب الشاشة إلى أعلاها.ويحتوي هذا الشريط العلوي على خيارات تضم فئات مختلفة منها الويب، صور، خرائط، أخبار، وأكثر من ذلك. كما ويوجد خيار يسمح للمستخدمين بتخصيص إعداداتهم عن طريق زر أدوات البحث “Search tools”.وذكرت الشركة ضمن مدونتها بأن التصميم الجديد يعطي الموقع راحة أكثر قليلاً وقدرة على التركيز في النتائج التي يبحث عنها المستخدم، وكذلك نتائج الرسوم البيانية، دون أن تزعجه القائمة الجانبية. ويبدو الهدف واضحاً من وراء هذا التحديث، وهو إنشاء واجهة أبسط وأقل تعقيداً، وخلق تجربة مستخدم مريحة وثابتة عبر مختلف الأجهزة وأحجام الشاشة. وكانت جوجل قد قامت بتعديل واجهة محرك بحثها على أجهزة الهواتف النقالة لتكون أكثر سلاسة، والآن تطرح تحديثها لنسخة الويب الخاصة بالحواسب المكتبية.صفحات نتائج البحث الجديدة التي كانت متاحة خلال الشهرين الماضيين لفئة معينة من المستخدمين، أصبحت متاحة الآن لكافة مستخدمي محرك بحث جوجل في الولايات المتحدة (Google.com)، وتقول الشركة بأنها ستحاول إتاحتها لكافة مستخدمي جوجل باللغات والمناطق الأخرى بأسرع وقتٍ ممكن.