كايت تطرح نظام تشغيل لتطبيقات هاتف iPhone 

 في ظل الشعبية الكبيرة لهاتف iPhone، لا تدخر العديد من الشركات جهدًا لتعزيز وجودها على متجر تطبيقات آبل، لكن لا يعني ذلك بالضرورة رغبتها في الاستثمار في الموارد اللازمة لتطوير تطبيقات iPhone خاصة بهم بشكل مستقل.وقد طرحت شركة كايت حل iPhone Apps Framework، وهو الحل الذي يسمح لشركاء كايت بإنشاء تطبيقات قد تتضمن خيارات سك النقود والدردشة المباشرة والفيديو بأقل قدر من تكاليف التطوير. فبجانب طرح نظام تشغيل جديد، أعلنت شركة كايت عن طرح خمس تطبيقات جديدة من شركة IGA.جدير بالذكر أن شركة كايت ليست الشركة الأولى التي تطرح نظام تشغيل لتطبيقات خاصة بهاتف iPhone. ومن بين الخيارات الأخرى، حلول Mobile Syndication Solutions الخاصة بشركة Infomedia. 