غوغل حصلت على دعم "صن" في بناء أندرويد 

 قال “روبرت فان نيست” محامي شركة غوغل بأن الشركة حصلت على دعم “صن” Sun الكامل أثناء بنائها لمنصة أندرويد للهواتف الذكية. وجاءت أقوال “فان نيست” في معرض دفاعه الذي قدمه اليوم ضمن المحاكمة التي انطلقت أمس والتي تواجه فيها الشركة اتهاماً من أوراكل بانتهاكها لبراءتي اختراع في نظام أندرويد.وقال “فان نيست” بأن مهندسي غوغل قد استعانوا أثناء كتابتهم للشيفرة المصدرية لأندرويد ببعض الأجزاء مفتوحة المصدر من مشاريع أخرى كانت متوفرة ومفتوحة للاستخدام، ومنها جافا.وذكر محامي غوغل بأن الرئيس التنفيذي لشركة صن قد هنأ غوغل عندما أطلقت نظام أندرويد، واعتبر في حينها بأن أندرويد سيساهم في صعود جافا “بشكل صاروخي” وسيؤكد على نجاحها. وأكد بأن شركة صن المطورة لجافا لم تعترض سابقاً على نظام أندرويد وذلك قبل استحواذ أوراكل عليها في العام 2010. إلا أن أوراكل تريد “مشاركة غوغل بنجاح أندرويد الذي لم تساهم في بنائه” على حد تعبير “فان نيست”. وتقول غوغل بأن لغة برمجة جافا وواجهاتها البرمجية APIs هي جزئين من شيء واحد، وبأن الواجهات البرمجية غير قابلة لحفظ حقوق نشرها لأن لغة البرمجة مفتوحة المصدر غير قابلة لذلك أيضاً.واعتبرت غوغل بأن أوراكل قررت مقاضاتها لأنها كانت تعتزم بناء منصتها الخاصة للهواتف الذكية إلا أن جهودها باءت بالفشل، على حد تعبير “فان نيست”.وكانت قد انطلقت أمس في الولايات المتحدة مجريات المحاكمة بين الشركتين، والتي قد تؤدي إلى إلحاق أضرار مالية ومعنوية كبيرة بشركة غوغل ونظام تشغيل أندرويد للهواتف الذكية في حال خسارة غوغل التي رفضت التسوية في وقت سابق. 