تحديث فورسكوير على آيفون لدعم الترجمة وعرض الاقتراحات على الخارطة 

 أطلقت شركة Foursquare Labs، المُطورة لتطبيق فورسكوير، تحديثًا جديدًا للتطبيق على نظام آي أو إس iOS أضاف ميّزة الترجمة الآلية، بالإضافة إلى خارطة لعرض الاقتراحات.ويسمح تطبيق فورسكوير للمُستخدمين بمشاركة الأماكن التي قاموا بزيارتها، فضلًا عن تقييمها وترك تعليقات عليها ليستفيد منها البقية. كما تُعتبر قوّة التطبيق في استخدامه للبحث عن الأماكن مثل المطاعم، الفنادق، النوادي أو غيرها من الأماكن، مع ترتيبها حسب الشعبية أو حسب التقييمات التي حصلت عليها.وحلّت ميّزة الترجمة الآلية مشكلة كبيرة كانت تواجه مُستخدمي التطبيق عند قراءة التعليقات المكتوبة بلغات لا يعرفها المُستخدم، فبعد التحديث إلى الإصدار الجديد، سيقوم التطبيق بشكل آلي بترجمة التعليق إذا كان مكتوبًا بلغة ثانية لا يفهمها المُستخدم، وبالتالي توفير الوقت ومعرفة جودة المكان فوريًا. وإضافة إلى الترجمة الآلية للتعليقات، يُمكن للمُستخدمين الآن فتح خارطة لاستعراض الاقتراحات القريبة، لتحديد المناسب منها بكل سهولة اعتمادًا على الموقع الجغرافي المطلوب، حيث كان المُستخدم سابقًا يحتاج لاختيار المكان من قائمة الاقتراحات لتظهر خارطته بشكل مُنفرد.ويتوفر الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 9.10 داخل متجر التطبيقات، ويُمكن لمستخدمي آيفون وآيبود توتش، بالإضافة إلى ساعة آبل الذكية Apple Watch تحميله مجانًا.يُشار إلى أن خاصية التسجيل Check-in في الأماكن مُتوفرة في تطبيق مُنفصل يحمل اسم سورم Swarm من تطوير نفس الشركة، ويعتمد فورسكوير عليه لعرض التقييمات وأكثر الأماكن القريبة من المُستخدم رواجًا. 