شركة "شنايدر" تُطلق حاسب Magelis 

 أعلنت شركة “شنايدر الكتريك”، الشركة العالمية المتخصصة في مجال إدارة الطاقة، اليوم، عن إطلاق مجموعة حواسب Magelis، أحدث إضافة إلى مجموعتها الشهيرة Magelis من أجهزة الحواسب الصناعية. ويتيح التصميم المرن لهذه المجموعة إمكانية ضبط وتعديل العناصر بدقة لتتناسب مع الاحتياجات الخاصة بكل عميل، مع الحفاظ على توافقيتها مع أصعب تطبيقات الأتمتة.وقد تم اختبار المجموعة المصممة خصيصاً للتطبيقات الأكثر طلباً، وقد تم اعتمادها من قبل الشهادات المختصة في هذا المجال، مثل “UL508″ لمنتجات الأتمتة و” ANSI/ISA 12.12.01″ للمواقع الخطرة. كما تم اعتماد نماذج مجانية للصيانة (بدون مراوح وأقراص تخزين دوارة) للتطبيقات البحرية.وتساهم مواصفات الأجهزة الجديدة بما في ذلك القدرة على العمل في مختلف درجات الحرارة، ومقاومة الاهتزاز والصدمات، وتقوم الشاشة التي تعمل باللمس والمزودة بنظام الحماية (IP 65) مع إضاءة خلفية، في تمكين العمليات المتواصلة دون انقطاع في البيئات الصعبة. ومما يسهل أعمال الصيانة وجود نظام مراقبة درجة الحرارة الداخلية، والمروحة، والقرص الصلب. وتقدم ازدواجية العمل (Redundant) للقرص الصلب (RAID) والبطارية الاحتياطية مستويات أعلى لتوافر وأمن البيانات. وتعتمد حواسب Magelis على أنظمة التشغيل من مايكروسوفت لسهولة التكامل مع البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات. وتمتاز المجموعة بالقدرة على إدارة تخزين البيانات الضخمة لفصل تدفق البيانات. وبالإضافة إلى ضمان اتصال سهل بأجهزة الكمبيوتر وأنظمة تكنولوجيا المعلومات، تأتي هذه المجموعة مزودة بقدرات المهام المتعددة مثل التفاعل بين الآلة والإنسان من خلال برنامج “Vijeo™ Designer” وتطبيقات خدمة البيانات الذكية، و”Vijeo Citect™ SCADA”، والتطبيقات المكتبية، ومتصفح الإنترنت، وأي برمجيات يحمّلها المستخدم.واعتماداً على متطلبات التطبيق، يمكن للمستخدمين النهائيين اختيار نظام التشغيل ويندوز المحمي لتجنب أي تغيير غير طبيعي أو نظام XP Pro. بالإضافة إلى ذلك، تتيح حواسب Magelis المتوافقة مع نظام ويندوز7، التعامل مع تطبيقات SCADA الضخمة التي تتطلب ذاكرة إضافية.الجدير بالذكر أن شركة “شنايدر” مُتخصصة في مجال حلول إدارة الطاقة، وتغطي عملياتها أكثر من 100 دولة حول العالم، حيث توفر محفظة متكاملة من الحلول عبر العديد من القطاعات، بما في ذلك الطاقة والبنية التحتية، والعمليات الصناعية، وأتمتة عمليات البناء، ومراكز/شبكات البيانات، إضافة إلى نشاطها الواسع في مجال التطبيقات السكنية. 