سامسونج تطلق خدمتي KNOX الأمنية وWallet للهواتف الذكية 

 أعلنت سامسونج في مؤتمر الجوال العالمي MWC 2013 عن خدمتين من خدماتها الجديدة للهواتف الذكية، وهما الخدمة الأمنية KNOX وخدمة Wallet.وعرضت الشركة الكورية الجنوبية في المؤتمر المقام حالياً في برشلونة خدمة KNOX الأمنية المخصصة للأعمال، وهي الخدمة التي تؤمن الهواتف الذكية والحواسب اللوحية الشخصية للعاملين لكي لا تشكل خطورة بيئة العمل في المؤسسات والشركات.وسميت خدمة KNOX تيمناً بقلعة “Fort KNOX” الأمريكية التي يحفظ بها الاحتياطي الفيدرالي من الذهب، وهي خدمة أمنية مخصصة للأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد. وأوضحت “سامسونج” أن الخدمة توفر بيئة أمنة لتشغيل التطبيقات الخاصة بالعمل على هواتف العاملين الذكية وحواسيبهم اللوحية، وتعطي المدراء ميزة الإدارة والإشراف على تلك التطبيقات دون الاطلاع على أي محتوى شخصي أخر في الجهاز.وتعطي الخدمة للمدراء ميزة إلغاء تطبيقات العمل من على جهاز العاملين في الشركة في حال رحيله عنها، دون أي تأثير على أداء الجهاز الموجود عليه خدمة KNOX الأمنية تلك؛ ولم توضح الشركة متى ستتيح تلك الخدمة تجارياً.يذكر أن تلك الخدمة تأتي في الوقت الذي تفكر فيه عدد كبير من الشركات في إنشاء متاجر تطبيقات خاصة بها للحد من التطبيقات غير الآمنة التي قد تتواجد على أجهزة العاملين التي تتصل ببيئة العمل، حيث أشارت دراسة لمؤسسة “جارتنر” البحثية أن 25% من المؤسسات ستملك متجر تطبيقات للأجهزة الذكية خاص بها بحلول عام 2017. إلى هذا، وقد كشفت “سامسونج” أيضاً خلال مؤتمر الجوال العالمي المقام في برشلونة عن خدمة “Wallet” والتي تتشابه كثيراً مع خدمة “Passbook” الخاصة بشركة “آبل”.وتسمح الخدمة الجديدة التي ستوفرها “سامسونج” لهواتفها الذكية ميزة حفظ “التذاكر” و”بطاقات الخصومات” وكل ما شابه ذلك في تطبيق واستخدامها عبر الهاتف.وستطرح الشركة الكورية الجنوبية الخدمة في السابع من مارس القادم، وفي المقابل توفر نسخة تجريبية منها حالياً للمطورين. [youtube]http://youtu.be/4Gi8Uz46mvk[/youtube][youtube]http://youtu.be/qXSQicmVOtg[/youtube]