هواوي تدفع بالهاتف Ascend W2 لمنافسة نوكيا بسوق هواتف "ويندوز فون" الرخيصة 

 تسعى شركة “هواوي” إلى منافسة “نوكيا” في فئة هواتف “ويندوز فون” منخفضة التكلفة، وذلك عبر الهاتف Ascend W2 الذي يعد أجدد هواتف الشركة الصينية بنظام “ويندوز فون 8”.ويملك الهاتف Ascend W2 شاشة بقياس 4.3 بوصة بدقة WVGA ودرجة وضوح 480×800 بكسل، مدعومة بتقنية super sensitive touch مما يجعلها قابلة للاستخدام في حالة ارتداء قفازات في اليد.ودعمت “هواوي” هاتفها الجديد بمعالج Snapdragon MSM8230 ثنائي النواة من شركة “كوالكوم” والذي يعمل بسرعة 1.4 جيجاهرتز، كما دعم الهاتف بمعالج رسوميات من نوع Adreno 305. وزود الهاتف بذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت غير قابلة للزيادة، حيث لا يملك الهاتف منفذ لبطاقة ذاكرة خارجية.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف Ascend W2 نحو 5 ميجابكسل، وهي الكاميرا القادرة على تسجيل فيديو بدقة 720 بكسل، فيما لا يملك الهاتف الجديد كاميرا أمامية.وفي المقابل، يملك الهاتف بطارية بقوة 1700 ميللي أمبير، ويبلغ سُمكه 9.9 ملم، ووزنه 160 جرام، وسوف يطرح الهاتف بألوان متعددة سواء الأبيض أو الأسود أو الأحمر أو الأزرق الفاتح أو الأصفر. ولم توضح الشركة موعد محدد لإطلاق الهاتف في الأسواق العالمية، إلا أن التوقعات تشير إلى وصوله لبعض الأسواق خلال الشهر الجاري، وينتظر أن ينافس الجهاز في فئة هواتف “ويندوز فون” منخفضة التكلفة التي تسيطر عليها “نوكيا” بشكل كبير بفضل مبيعات هاتفها لوميا 520.وتسيطر “نوكيا” على مبيعات الهواتف الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون”، حيث باعت الشركة نحو ثمانية ملايين هاتف ذكي من سلسلة “لوميا” على الأقل، بين شهري يونيو وسبتمبر الماضيين، وكان الهاتف “لوميا 520” قد صنف بأكثر هواتف الشركة الفنلندية الذكية مبيعاً يليه الهاتف “لوميا 920”.يذكر أن “نوكيا” كانت قد كشفت عن أولى الهواتف اللوحية خاصتها والعاملة بنظام “ويندوز فون 8” الشهر الماضي، وهما الهاتفيين اللوحيين لوميا 1520 ولوميا 1320. 