قرص صلب جديد بسعة واحد تيرابايت من هيتاتشي 

 بعد إعلان شركة سيجيت أنها ستطرح قرص صلب بسعة واحد تيرابايت في النصف الأول من عام 2007، أعلنت شركة هيتاتشي أيضا أنها ستطلق قرص صلب بنفس السعة في الربع الثاني من عام 2007. القرص الصلب الجديد من هيتاتشي اسمه Deskstar 7K1000 وهو واحد من الأقراص الصلبة التي يتوقع الإعلان الرسمي عنها في معرض الأجهزة الإلكترونية القادم بلاس فيجاس في 8 يناير الحالي. تبلغ سرعة لفات الأقراص داخل وحدات التخزين الجديدة 7200 لفة في الدقيقة، ومتوسط الوصول للبيانات 8.7 مللي ثانية، وتم تزويد الوحدات المتوافقة مع وصلة SATA بذاكرة قراءة سعتها 32 ميجابايت.وقالت الشركة أنها ستعلن كذلك عن القرص الصلب Deskstar 7K750 بسعة 750 جيجابايت وCinemaStar 7K750 وCinemaStar 7K1000، وهي أقراص مصممة بشكل خاص لمشغلات الفيديو الرقمي وحاسبات المسرح المنزلي. تمثل وحدات التخزين التي تبلغ سعتها واحد تيرابايت نقطة تحول في صناعة وحدات التخزين، وتؤكد على ريادة الأقراص الصلبة باعتبارها تكنولوجيا التخزين الأعلى في السعة والأقل في التكلفة.من المتوقع أن يصل سعر وحدات التخزين بسعة واحد تيرابايت إلى 399 دولار.