إصدار جديد من كروم على أندرويد يسرع تحميل الفيديو ويوفر طاقة البطارية 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق الإصدار 52 من تطبيق متصفح الويب كروم على نظام التشغيل أندرويد، ووعدت بأنه سيجعل تشغيل الفيديو أسرع.وقالت عملاقة خدمات الإنترنت الأميركية في منشور على مدونتها إنه مع كروم 52 سيكون تشغيل الفيديو على أندرويد أسلس، وأسرع في التحميل، ويستهلك قدرًا أقل من طاقة البطارية.وأشارت جوجل إلى أن الفيديو على الويب أصبح ضخمًا، إذ يشاهد المستخدمون أكثر من مليار ساعة فيديو أسبوعيًا على مواقع مثل أمازون، وفيس بوك، ونيويورك تايمز، ونيتفليكس، ويوتيوب، ومعظم ذلك يكون على الأجهزة المحمولة. ويأتي الإصدار الجديد من تطبيق كروم على أندرويد ليُحسن تجربة مشاهدة الفيديو فيما يتعلق بالسرعة وكفاءة استهلاك الطاقة.وقالت جوجل إن الفيديوهات ستشتغل فوريًا، أي أنه لن يكون هناك حاجة للانتظار قليلًا ريثما يُحمل جزء من الفيديو، ويعني ذلك استهلاكًا أفضل لطاقة البطارية.وأضافت الشركة أن الفيديو أصبح يعمل الآن مع وضعية حفظ البيانات Data Saver Mode، ما يعني توفير نحو 50% من بيانات الجوال، ولكن ذلك سيحصل على حساب جودة الفيديو المعروض. ثم إن الفيديو يجب أن يكون بتقنية HTML5. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق كروم من متجر جوجل بلاي.