سيانوجين تكشف عن مبادرة لإطلاق هواتف بسعر 75 دولارا وبنظام أندرويد 6.0 

 كشفت شركة “سيانوجين” Cyanogen أنها تعتزم، بالتعاون مع عدد من شركات صناعة الهواتف الذكية، إطلاق أجهزة لا يتعدى سعرها 75 دولارًا أميركيًا، في مسعى منها لمنافسة مبادرة “أندرويد ون” Android One الخاصة بشركة جوجل.وقالت سيانوجين، المطورة للنسخة المعدلة الشهيرة من نظام التشغيل أندرويد، إنها تعمل مع عدة شركات لتطوير عدد من الأجهزة بسعر 75 دولارًا، والتي ستوفر أداءً عاليًا على عتاد معقول الثمن، والتي ستستهدف العديد من الأسواق الناشئة.وأوضحت الشركة أول أمس الخميس أن الهواتف، التي ستُطلق مطلع العام 2016، ستعمل بنظام التشغيل “سيانوجين أو إس 13” CyanogenOS 13، القائم على الإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد. وأكدت سيانوجين أن نظام “سيانوجين أو إس 13” سيُطلق للهواتف الذكية الأخرى العاملة بنظام التشغيل أندرويد قبل نهاية العام الحالي أو بداية العام المقبل. ثم إنها تعتزم تزويد شركاءها بحزم تطوير البرمجيات SDKs للتطبيقات المخصصة (التي ستختلف باختلاف الشركة المصنعة والمنطقة).وكانت شركة سيانوجين قد أعلنت في أيلول/سبتمبر الماضي عن دعمها رسميًا الهواتف متوسطة المواصفات من شركات هواوي، وموتورولا، بالإضافة إلى شاومي.يُشار إلى أن مبادرة سيانوجين ومبادرة “أندرويد ون” تستهدفان الناس الذين يشترون هواتفهم الذكية الأولى، لذا هي تأتي بسعر رخيص مع مواصفات عتادية معقولة. 