السلطات الأسبانية تغلق 62 منتدى يتبادل أعضائه صورًا لاغتصاب الأطفال الرضع 

 أصدرت وزارة الداخلية بأسبانيا أمس بيانًا صحفيًا أعلنت فيه قيام الشرطة الأسبانية بإغلاق 62 منتدى دولي على الإنترنت وإلقاء القبض على ستة مواطنين أسبانيين بعد ضبطهم متلبسين بتبادل صور الأطفال الخليعة عبر هذه المنتديات.حيث كشفت التحقيقات التي استغرقت عامًا كاملاً من الشرطة الأسبانية، قيام 2870 مستخدم من مستخدمي الإنترنت في 40 دولة مختلفة (من بينها أسبانيا)، بتوزيع صور وأفلام فيديو تعرض اغتصاب أطفال صغار وحتى الرضع من خلال منتديات الإنترنت التي تدور مناقشتها حول “حب الأطفال”. ومن ثم حصلت الشرطة الأسبانية على أمر محكمة يخول لها مصادرة هذه المنتديات، فقامت بإغلاقها بالتعاون مع شركة مايكروسوفت ثم قامت بإلقاء القبض على ستة أسبانيين بتهمة توزيع صور الأطفال الخليعة.ولم تكتف السلطات الأسبانية بذلك فحسب، بل قامت بإرسال عناوين إنترنت المستخدمين من الدول الأخرى إلى السلطات المعنية في هذه الدول لإلقاء القبض عليهم. يذكر أن من بين هذه الدول المكسيك والبرازيل والولايات المتحدة الأمريكية وألمانيا وإيطاليا وبريطانيا وتركيا وجنوب أفريقيا وأستراليا واليابان وتايوان. 