شركة بيربل تطرح برنامجاً جديداً لأجهزة آي بودي 

 قامت شركة Purple Ghost Software بتطوير برنامج iPod Agent 1.1.2 والذي يُعد بمثابة بوابة معلومات لجهاز الأي بود (iPod) الخاص بك، هذا إلى جانب إمكانية نقل الملفات الموسيقية من أي بود إلى جهاز الكمبيوتر.ويشتمل iPod Agent على باقة متنوعة من التطبيقات الإضافية التي يمكنك تنزيلها على جهاز أي بود، منها برامج عن الأبراج ومعلومات عن آخر الأفلام السينمائية (من قناة Showtime) وعن الطقس. هذا إلى جانب قائمة معدة مسبقًا عن البودكاست وتغذية RSS التي تدور حول مجموعة متنوعة من المواضيع، إلى جانب خيار إضافة ما تحب. كما ينظم iPod Agent البريد الإلكتروني وجهات الاتصال وبيانات التقويم الخاصة بك بشكل منسق وسهل التداول.توفر الشركة البرنامج للمستخدمين مجانًا لمدة 15 يوم، ويبلغ سعر البرنامج الكامل 15 دولار ويبلغ حجم ملف التنزيل 2.26 ميجا بايت ويعمل تحت بيئة نظام تشغيل ويندوز 98/2000/XP, Microsoft .NET Framework 1.1. وللحصول على نسخة تجريبية من هذا البرنامج يمكنك زيارة موقع الشركة على الرابط التالي: http://www.purpleghost.com/