تجربتي لمكالمات واتس اب الصوتية .. وجودة الاتصال المذهلة 

 أحمد عبدالقادر، دبيحصلت يوم أمس على ميزة المكالمات الصوتية لتطبيق واتس اب التي طال انتظارها، وودت عبر هذه السطور السريعة إطلاعكم على تجربتي السريعة، والتي من خلالها خرجت بتصور معين لما سيكون عليه الأمر مستقبلا، هذا بالإضافة إلى الكثير من التساؤلات التي خطرت ببالي والتي ننتظر لها إجابات في المستقبل القريب.كما نعلم جميعاً أن واتس اب قامت مؤخراً بطرح ميزة المكالمات الصوتية لعدد محدود من مستخدمي أجهزة اندرويد، ومن بعدها ظهر هنالك نوع من الهوس من قبل المستخدمين للحصول على الميزة، لاسيما مع الشعبية والاستحسان الكبيرين اللذان يتمتع بهما تطبيق واتساب بين أواسط المستخدمين. كيف حصلت على ميزة مكالمات واتس ابفي الحقيقة حصلت على ميزة المكالمات الصوتية في واتس ب بعد أن قام أحد الأصدقاء -ممن وصلت إليهم الميزة للتجربة- بالاتصال بي عبر التطبيق، ومن ثم تم تفعيل مكالمات واتساب أتوماتيكياً لدي، بحيث تمكنت من الاتصال بالكثير من الأصدقاء الذين بدورهم حصلوا على الخدمة أيضا.تقييمي المبدئي لجودة مكالمات واتس اببدون أي مبالغة لم استخدم تطبيق مماثل في حياتي من حيث نقاء الصوت وجودته، ناهيك عن سرعة الاتصال في الوقت الحقيقي، هذا بالإضافة إلى سهولة الاتصال بالأشخاص بنقر زر واحدة. ولعل جودة الاتصال ونقاءه تأتي من كونه لا يتعرض لضغط كبير من المستخدمين، فقلة هم من يمتلكون هذه الميزة في العالم مقارنة مع عدد مستخدمي واتساب الكبير بشكل عام.توقف خاصية التفعيل التلقائي لمكالمات واتسابفي الحقيقة حاولت يوم أمس مساعدة أكبر عدد ممن استطعت الوصول إليهم والاتصال بهم من مختلف دول العالم، ونجح عدد كبير منهم في الحصول على الخدمة، في حين اشتكى الكثيرون من أنهم ورغم تلقيهم اتصال واتساب من قبلي إلا أنهم لا يستطيعون العثور على زر الاتصال في التطبيق، وهذا بالطبع ما أثار حفيظتي وجعلني أتواصل إعلاميا مع واتس اب والذين أكدوا لي أن هذه الخدمة محصورة بعدد معين من الأشخاص ويتم إيقاف ميزة التفعيل التلقائي لدى الاتصال بصديق من فترة إلى أخرى وفقاً لمتطلبات المرحلة التجريبية. تساؤلات كبيرة جداً بعد تجربتي لمكالمات واتس ابإذا ما استطاعت واتس اب من الحفاظ على هذا المستوى العالي من جودة الاتصال بعد الإطلاق الرسمي للميزة وإتاحتها لكافة المستخدمين، فيا ترى ماذا سيكون موقف شركات الاتصالات في العالم بشكل عام، والعالم العربي على وجه التحديد؟! لاسيما وأنا أؤكد لكم هنا أن هذا التطبيق يشكل خطراً كبيراً على إيراداتها بناءً على أمرين أساسيين: جودة الاتصال، وعدد المستخدمين الكبير لتطبيق واتس اب. فهل سنشهد تبني للخدمة والتعايش معها من قبل شركات الاتصالات، أم أنها ستقرر مواجهتها من خلال حجبها مثلاً أو فرض رسوم إضافية لاستخدام التطبيق؟!وأود أن أعتذر لكل من لم استطع الاتصال به يوم أمس لاسيما ممن طلبوا ذلك عبر التعليق على هذا الموضوع. شاركنا تجربتك لميزة مكالمات واتس اب الصوتية، ونظرتك للمستقبل من خلال التعليق.  