مصر تفوز بالمركز الأول على مستوى العالم في محور التعلم الالكتروني وتتفوق على 160 دولة 

 فازت مصر بالمركز الأول على مستوى العالم في محور التعلم الالكتروني بأسطوانة “حفص” لتجويد وحفظ القرآن الكريم وذلك في إطار المسابقة العالمية للمحتوى الالكتروني التي تنافست فيها 160 دولة بأكثر من 850 عملا موزعة على ثمانية محاور. وقد انتزعت مصر المركز الأول بعد حصول الاسطوانة على 20 صوتا من أصوات لجنة التحكيم البالغ عدد أعضائها 24 محكما.وأكدت هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات – في بيان لها – أن مصر حصلت أيضا على تقدير اللجنة العليا للخبراء لموقع (بوابة الحكومة الإلكترونية) لتميزه بتقديم خدمات حكومية لقطاعات عريضة من المجتمع المصري، وبخاصة التجربة الفريدة والخاصة بتطبيق التنسيق الإلكتروني بجميع مراحله عبر شبكة الإنترنت.ونظراً لجهود الهيئة في تنظيم المسابقة القومية للمحتوى الإلكتروني خلال العامين الماضيين والتي أبرزتها الجائزة العالمية من خلال نشرها على موقعها على شبكة الإنترنت كأحد أفضل نماذج تنمية وتطوير المحتوى الإلكتروني على مستوى العالم، وما لمسه مجلس إدارة الجائزة العالمية من جهود مصر في تنمية وتطوير المحتوى الإلكتروني باللغة العربية، قرر مجلس إدارة الجائزة العالمية بالإجماع اختيار الأستاذ/ أحمد يحيى درويش – مدير مشروعات بهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ورئيس اللجنة التنفيذية للمسابقة القومية للمحتوى الالكتروني- لعضويته خلال الفترة (2007-2011) نظراً لجهوده في تطوير المحتوى الإلكتروني في مصر، ومشاركته المتميزة في لجنة الخبراء التي قامت بتحكيم الأعمال المشاركة، وقد عهد إليه بتمثيل منظمة الجائزة العالمية في مصر والشرق الأوسط وشمال أفريقيا لدعم الجهود المصرية والعربية الخاصة بتطوير وتنمية صناعة المحتوى الإلكتروني العربي. وقد خاضت مصر غمار المنافسة على المراكز المتقدمة للمسابقة العالمية للمحتوى الالكتروني بثمانية أعمال من بينها موقع www.bogzy.com من شركة لينك في محور الأعمال الالكترونية.وفيما يتصل بمحور الحكومة الالكترونية، مثل مصر في المسابقة موقع بوابة الحكومة المصرية www.egypt.gov.eg الذي تشرف عليه وزارة الدولة للتنمية الإدارية ويمكن اعتباره بوابة شامله لكل الخدمات التي توفرها الحكومة المصرية للمواطنين. ويضم الموقع وصلات لكل الوزارات المصرية ومن خلالها يقدم معلومات وخدمات للمواطنين، والشركات، والمستثمرين، والأجانب.وعلى صعيد محور الترفيه الالكتروني، تقدمت مصر بموقع www.mazika.com من شركة لينك دوت نت. ويعتبر “مزيكا” أول موقع يوفر خدمة تنزيل الملفات الموسيقية بشكل قانوني في المنطقة العربية. ويمنح الموقع خاصية تنزيل الملفات للراغبين من متصفحيه مقابل أسعار محددة يتم تحصيلها من خلال قنوات الدفع الالكتروني. وتجدر الإشارة إلى أن الموقع بدأ في عام 1998. وبالنسبة لمحور الاحتواء الالكتروني، انضم موقع www.kenanaonline.com “بوابة التنمية المجتمعية” إلى قائمة الأعمال المصرية التي تنافست في المسابقة العالمية للمحتوى الالكتروني.ويعتبر مشروع بوابة التنمية المجتمعية أحد مشروعات برنامج التنمية المجتمعية المستدامة، الذي يعد نتاجا مشتركا بين وزارة الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات المصرية و البرنامج الإنمائي للأمم المتحدة. ويستهدف البرنامج فئات من المواطنين في المناطق الريفية و شبه الحضرية و يهدف إلى تمكينهم من استخدام أدوات تكنولوجيا المعلومات في الحصول على المعارف والمعلومات اللازمة لتحسين معيشتهم على مستويات الصحة، الدخل، التعليم، المهارات و الترفيه.ويعد الموقع بوابة معلوماتية توفر المعرفة في مجالات متنوعة مثل، الصناعات، المشروعات الصغيرة، التعليم و المهارات، الصحة، الزراعة، الثروة الحيوانية، الثقافة و المعلومات العامة. ويقدم الموقع هذه المعارف من خلال مصادر متخصصة في هذه المجالات. و بجانب توفير المعلومات و المعارف على الموقع يقوم المشروع بتفعيل استخدام الموقع عن طريق إنشاء شبكة من نوادي المعلومات في محافظات الأقاليم (الغربية، المنيا، و دمياط). وتهدف هذه الشبكة إلى إقامة أنشطة تعليمية و تثقيفية للفئات المستهدفة.وفيما يتعلق بمحور الصحة الالكترونية، تقدمت مجموعة خليفة للكمبيوتر “المعجم الطبي الموحد” وهو برنامج على قرص مدمج يضم أكثر من 150 ألف تعبير طبي بالعربية والانجليزية والفرنسية. وقد ساهم فريق متخصص تابع لمنظمة الصحة العالمية في وضع هذا المعجم الطبي الذي طرح في الأسواق خلال عام 2004، ووزعت منظمة الصحة العالمية منه أكثر من عشرة ألاف نسخة.وفي محور العلوم الالكترونية، مثل مصر “الموقع المصري للعلوم والتكنولوجيا” www.estp.sci.eg الذي يهدف إلى توفير مصادر معلومات موثوق بها للباحثين والعاملين بالقطاعات العلمية والتكنولوجية. ويوفر الموقع أيضا قواعد بيانات، وأخبار، وأجندة للأحداث والمؤتمرات المهمة، فضلا عن عروض أهم الكتب العلمية وتعريف بالمنح المحلية والدولية. كما يتضمن برامج تدريب اليكتروني ومعلومات عن المنظمات الدولية التي تتعاون مع مصر في مجالات البحث العلمي والتكنولوجيا. ويحظى الموقع برعاية وزارتي الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة التعليم العالي والبحث العلمي.وعلى صعيد محور التعلم الالكتروني، شاركت مصر ببرنامج “حفص” الفائز بالجائزة الأولى من شركة “أر.دي.أي”، وهو برنامج يساعد على تحفيظ القران وتلاوته بالتجويد مع توضيح أحكام التلاوة للمستخدم.أما محور الثقافة الالكترونية، فمثل مصر فيه موقع www.egyptsandl.com من شركة ميجاميديا. ويتضمن الموقع توضيحا لعروض الصوت والضوء – بالانجليزية، والفرنسية، والايطالية، والألمانية والروسية- في المعالم الأثرية المصرية ومن بينها الأهرامات، ومعابد فيلة والكرنك وابوسمبل. كما يسمح الموقع لمتصفحيه بمشاهدة صور ومقاطع من تسجيلات الصوت والضوء في هذه المعالم الأثرية.