ياهوو تعلن عن إصدار جديد من برنامج Yahoo Messenger 

 قامت شركة ياهوو بعرض مزايا وخصائص برنامج ياهوو مسنجر (Yahoo Messenger) المصمم خصيصا ليتوافق مع نظام ويندوز فيستا، وذلك خلال معرض الأجهزة الإلكترونية بلاس فيغاس، والذي سيتم إطلاقه رسميا في الربع الثاني من 2007، ويتيح البرنامج القدرة على تغيير حجم نافذة عناوين الأشخاص وبدء الدردشة دون فتح نافذة الدردشة الرئيسية، والوصول السهل لعجلة الألوان لتغيير لون الخلفية والقدرة على تكبير الصور ملء الشاشة عند تبادلها بين الأصدقاء. يستطيع المستخدمون كذلك المزج بين جلسات الدردشة في نافذة واحدة مع عدة صفحات فرعية، ويمكنهم سحب العنوان وإسقاطه على سطح المكتب لمشاهدته بشكل منفصل.من المزايا الجديدة، الإنشاء الآلي لمجموعات عناوين الأشخاص، بناء على مجموعات الترابط في شبكة ياهوو التي ينتمي إليها هؤلاء الأفراد باعتبارهم أعضاء، فعلى سبيل المثال، إذا كان أحد المستخدمين مسجلا في مجموعة معينة، فيمكنه رؤية عناوين الاتصال الأخرى في نافذة برنامج Yahoo Messenger أو بشكل منفصل في نافذة جديدة.  يستغل برنامج Yahoo Messenger خاصية البحث المكتبي في نظام فيستا ليتيح للمستخدمين البحث عن الصور المخزنة على الكمبيوتر، كما يتضمن البرنامج على عدة أيقونات متحركة جديدة.