موتورولا تعلن عن الهاتف الذكي Moto X Force ذي الشاشة المقاومة للكسر 

 أعلنت شركة موتورولا أمس الخميس عن هاتفها الذكي “موتو إكس فورس” Moto X Force الذي تقول إنه يمتاز بشاشة “غير قابلة للكسر”، وهو النسخة العالمية من الهاتف “درويد توربو 2” Droid Turbo 2 الذي طرحته قبل نحو يومين لشركة الاتصالات الأميركية “فرايزون” Verizon.ونشرت الشركة الأميركية، المملوكة لشركة لينوفو الصينية، تسجيلًا مصورًا عبر قناتها على موقع يوتيوب، يَظهر فيه رئيسها التنفيذي ريك أوسترلوه، وهو يرمي ثلاثة هواتف ذكية على الأرض، هي هاتف آيفون وهاتف يبدو أنه “جالاكسي إس6″، بالإضافة إلى هاتف موتورولا الجديد Moto X Force، لترتطم هذه الهواتف من ارتفاع يقارب 1.5 متر بحجارة صلبة، فلا ينجو من حدوث كسور في الشاشة إلا هاتفها.https://www.youtube.com/watch?v=JJWmBFV2GHM ويقدم الهاتف Moto X Force شاشة تمتاز بأنها مكونة من 5 طبقات، وبتقنية تحمل اسم ShatterShield تجعلها قادرة على تحمل السقوط على الأسطح القاسية، كما تمتاز الشاشة، التي تأتي بقياس 5.4 بوصات وتعمل بتقنية AMOLED، بدقتها العالية QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسلًا.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.6 ميليمترات على الجانبين، ويزن 169 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810” وبسرعة 2.0 جيجاهرتز، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت.ويملك Moto X Force بطارية بسعة 3,760 ميلي أمبيرًا/ساعة، قالت موتورولا إنها تكفي لمدة يومين من الاستخدام المختلط، وتمتاز بتقنية TurboPower التي تتيح الوصول إلى مقدار من الشحن يكفي لمدة 13 ساعة من الاستخدام في نحو 15 دقيقة فقط. كما تمتاز بدعم الشحن اللاسلكي وفق معياريْ PMA، و Qi. ويمتاز الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بأنه مقاوم للماء، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع، وتقنية “بلوتوث 4.1 منخفض الطاقة”، فضلًا عن تقنية “الاتصال قريب المدى” NFC، كما يمتاز بكاميرا خلفية دقتها 21 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وتعتزم شركة موتورولا طرح هاتفها الذكي الجديد Moto X Force في أسواق الشرق الأوسط، وأوروبا، وأفريقيا، وآسيا المحيط الهادئ، وأميركا اللاتينية في شهر تشرين الثاني/نوفمبر المقبل. ولا توجد معلومات عن السعر حتى الآن.