موقع يطور نسخة للهاتف الجوال من المواقع الإلكترونية 

 أطلق موقع DudaMobile منصة جديدة تتيح لأصحاب المواقع الإلكترونية إنشاء نسخة خاصة بالهاتف الجوال من مواقعهم بأنفسهم وبخطوة واحدة فحسب. فمن خلال إدخال عنوان الموقع الخاص بهم فحسب، يعمل الموقع على تقديم نسخة مخصصة للمتصفحين عبر هواتفهم الجوالة، ومزامنة هذا الموقع تلقائيا مع الموقع الأصلي.وتعد ميزة المزامنة التلقائية للمحتوى هي الميزة الأهم في منصة DudaMobile مقارنة بغيرها من خدمات تصميم مواقع الهاتف الجوال.إضافة إلى ذلك، تتيح هذه الخدمة أدوات يمكن استخدامها مثل أداة الاتصال المباشر click-to-call، وأخرى لعرض الخريطة والاتجاهات، وأداة لتبادل المعلومات التجارية عبر الرسائل النصية القصيرة. ومن المتوقع أن يتوفر دعم إعلانات غوغل Google AdWords قريبا.وتقدم الخدمة المجانية مواقع تدعم التصفح باستخدام الهواتف الذكية مثل هواتف “آيفون” و”آندرويد”، و”بلاكبيري” و”وويندوز”. كما يقدم موقع DudaMobile مجموعة من نماذج التصميم الجاهزة، لكنه يتيح في الوقت ذاته تعديل هذه التصاميم من قبل المستخدمين الذين يجيدون لغات CSS أو HTML الخاصة بتصميم المواقع. وتدعم المنصة المواقع الإلكترونية المصممة بواسطة “ووردبرس” WordPress أيضا.يقدم الاشتراك المجاني تصميم حتى 10 صفحات وسعة 500 ميغابايت، وذلك لقاء ظهور بعض الإعلانات. أما اشتراك المواقع الاحترافية فيصل إلى 9 دولار شهريا، ويقدم عدد صفحات وسعة لا محدودة، إضافة إلى عنوان خاص لنسخة الهاتف الجوال من الموقع، ودون ظهور أية إعلانات على الموقع. جدير بالذكر أن الأدوات التي تتوفر (والمذكورة أعلاه) متوفرة في نسخة الاشتراك الاحترافي فحسب، لكن كلا الاشتراكين يدعمان إحصاءات Google analytics.  