إل جي تعتزم إطلاق الجيل الثاني من هاتفها V10 خلال الربع الثالث من 2016 

 أكدت شركة إل جي أنها تعتزم إطلاق الجيل الثاني من هاتفها الذكي “في10” V10 خلال الربع الثالث من العام الحالي، وذلك خلال تقرير الإعلان عن نتائجها المالية للأشهر الثلاثة المنتهية في 30 حزيران/يونيو الماضي.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في تقريرها: “يُتوقع من إطلاق سلسلة V الجديدة وتوسيع مبيعات سلسلتي K و X أن يُحسِّن أداء (قطاع الهواتف) في الربع المقبل”.وجاء ذلك مع إعلانها عن النتائج المالية لقطاع الهواتف المحمولة، والذي قالت إنه حقق إيرادات بلغت 2.86 مليار دولار أميركي، بزيادة 12% مقارنة بالربع الأول من العام الحالي، في حين تراجع مقارنة بنفس المدة من العام الماضي. وأضافت إل جي أن خسارتها التشغيلية من هذا القطاع بلغت 132.10 مليون دولار لتعكس زيادة نفقات التسويق وضعف المبيعات الأولية للهاتف الذكي G5.وقد ارتفع إجمالي شحنات الهواتف الذكية بنسبة 3% عن الربع السابق مع ما مجموعه 13.9 مليون هاتف ذكي تم شحنها في الربع الثاني.ويُتوقع أن تُطلق الشركة الكورية على الجيل الثاني من هاتفها الذكي V10، الذي أعلنت عنه مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي، اسم V20 أو V11. هذا ويمتاز الهاتف V10، إلى جانب مواصفاته العالية، بتصميم فريد يضم في الجهة الأمامية منه، شاشتين، وكاميرتين. ويقدم الهاتف شاشة ثانية منفصلة تستحوذ على مساحة صغيرة بجوار الكاميرتين الأماميتين، أعلى شاشته الرئيسية التي تأتي بقياس 5.7 بوصات.ويمكن إعداد الشاشة الثانوية، التي تأتي بدقة 1040×160 بكسلًا، والتي تعمل على مدار الوقت، لعرض حالة الطقس، والوقت، والإشعارات، حتى وإن كانت الشاشة الرئيسية مغلقة. وعند فتحها تُظهر هذه الشاشة مجموعة من أيقونات التطبيقات المفضلة والاختصارات.ويتمتع V10، فضلًا عن إطاره المصنوع من الفولاذ غير القابل للصدأ، بهكيل خلفي من مادة تشبه السيليكون تُسمى “دورا سكين” Dura Skin، وشاشة رئيسية QHD IPS Quantum Display بدقة 2560×1440 بكسلًا ومحمية بطبقة مزدوجة من زجاج “جوريلا جلاس 4”.   ويمكن للكاميرتين الأماميتين اللتين تبلغ دقة كل منهما 5 ميجابكسلات التقاط صور عريضة دون الحاجة لإدارة الجهاز، وذلك بفضل خوارزمية، تقول إل جي، إنها تسمح بالتقاط صور بزاوية 120 درجة من عدستين منفصلتين لجعلها تبدو متلقطة بواسطة عدسة واحدة.وبالإضافة إلى الكاميرتين الأماميتين، يقدم V10 كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، مع ميزة التركيز التلقائي بالليزر، وفتحة عدسة f/1.8، ومثبت صورة بصري OIS.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.6 ميليمترات ويزن 192 جرامًا، معالجًا سداسي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت، إضافة إلى بطارية قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.https://www.youtube.com/watch?v=ELD_6aeHGKQ