فيس بوك تختبر إتاحة "الفيديو الحي" لكافة المستخدمين 

 قالت شركة فيس بوك اليوم الخميس إنها بدأت اختبار تمكين المستخدمين من مشاركة الفيديو الحي على شبكتها الاجتماعية، بعد أن كانت هذه الميزة متاحة فقط للمشاهير والشخصيات العامة.وأوضحت الشركة أنها ستبدأ اختبار البث الحي مع نسبة صغيرة من مستخدمي هواتف آيفون في الولايات المتحدة. ولكن نُقل عن متحدث باسم فيس بوك أنها تأمل أن تجلب الميزة إلى مستخدمي نظام التشغيل التابع لشركة جوجل مطلع العام المقبل.وأضافت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة اجتماعية في العالم مع ما يزيد عن 1.5 مليار مستخدم نشط، أن ميزة “الفيديو الحي” Live Video تتيح للمستخدمين مشاركة “اللحظات التي يعيشونها آنيًا” مع العائلة والأصدقاء. Live Videoويمكن مشاركة الفيديو الحي عن طريق النقر على زر “تحديث الحالة” Update Status ثم اختيار أيقونة “الفيديو الحي” Live Video. ويمكن للمستخدم كتابة وصف سريع للفيديو واختبار الجمهور المستهدف قبل البدء بالبث.وأثناء البث، سيرى المستخدم عدد المشاهدين الحاليين الفيديو، إضافةً إلى أسماء الأصدقاء الذين ينضمون للبث، وشريط لحظي لتعليقاتهم مع إمكانية الإعجاب بها. وعند الانتهاء، سيُحفظ الفيديو على “اليوميات” Timeline كأي فيديو آخر، ليختار المستخدم لاحقًا حذفه أو الإبقاء عليه ليشاهده الأصدقاء لاحقًا.وإلى جانب اختبار ميزة “الفيديو الحي”، قالت فيس بوك إنها أطلقت طريقة جديدة لمشاركة اللحظات التي تُسجَّل بواسطة كاميرا الهاتف عن طريق تجميع الصور والفيديو التي تُلتقط في نفس الزمان والمكان في “صورة مجمعة” Collage متحركة. ويمكن تحرير هذه “الصور المجمعة”، التي ستتوفر لهواتف آيفون اليوم ولهواتف أندرويد مطلع العام المقبل أيضًا، عن طريق إضافة، أو إزالة، أو إعادة ترتيب الصور والفيديو التي يرغب المستخدم بمشاركتها بعد إضافة عنوان مناسب لها.Collage