بريطاني ينشيء موقع متخصص للربط بين الفنانين والمشترين 

 نجح موقع يسمى STUART (وهي اختصار لعبارة فنون التلاميذ) في أن يجذب أكثر من 2000 طالب للفنون، وقد أنشأه تشارلتز ساتشي، وهو من أشهر مقتني اللوحات الفنية، وقد ساعدوا في زيادة شهرة فنانين مثل دامين هيرست، ويمكن الوصول إلى هذا الموقع من خلال رابط في موقع المعرض الأساسي لساتشي (www.saatchi-gallery.co.uk)، وقد وعد ساتشي بعدم شراء أي لوحة من الموقع لمدة سنة على الأقل حتى يكون الموقع أكثر اعتمادا على نفسه، وهناك عدة تلاميذ للفنون يعتمدون على الموقع في إدرار دخل يعيشون منه.فمع ارتفاع أسعار اللوحات الفنية المعاصرة، لم يعد هواة جمع واقتناء اللوحات يجدون الوقت الكافي للسفر للمعارض وصالات العرض لرؤية الأعمال الفنية الجديدة، أما الرسامون والنحاتون فيجدون صعوبة في لفت الأنظار وسط الضغط المتزايد للعثور على النجوم الشباب الموهوبين.وأصبحت شبكة الإنترنت هي الحل المثالي لكل هذه المشكلات بالنسبة للكثيرين، حيث تتيح إمكانية الوصول إلى آلاف الرسامين والناحتين والمشترين بأقل تكلفة ممكنة، وفي نفس الوقت تتيح مواقع تساعد على الترابط والتعارف بين الفنانين في أنحاء العالم. وقد نجح بعض طلبة الفنون في بيع لوحات من خلال الموقع الجديد بعد أسبوعين فقط من نشر تفاصيلهم الشخصية وصور أعمالهم الفنية على الموقع، رغم أن الكثيرين منهم لهم مواقعهم الشخصية الثابتة، ولكنها لم تدر عليهم أي دخل يذكر، كما يستخدم طلبة الفنون الموقع في الاتصال بالفنانين الآخرين الذين قد يهتموا بالتعاون معا في إنشاء معارض مشتركة. وما يدل على نجاح موقع ساتشي ما ذكره الموقع بأنه انهار خلال هذا الأسبوع الماضي بسبب جذب أكثر من 6 مليون زائر في يوم واحد.