أفضل تطبيقات من جوجل لمُساعدتكم قبل واثناء عيد الفطر المبارك 

 نشرت شركة جوجل تدوينة جديدة تُشير فيها إلى أفضل تطبيقات من جوجل تُساعد المُستخدمين قبل وأثناء عيد الفطر المُبارك على الإستفادة من وقتهم.وأشارت جويس باز مسؤولة العلاقات العامة والاتصالات في شركة جوجل للشرق الأوسط وشمال أفريقيا أنه مع اقتراب اجازة عيد الفطر المبارك قد حان الوقت لإستخدام المنافع الكثيرة للتكنولوجيا.وأضافت بأنه يُمكن للتطبيقات التالية مُساعدة المُستخدمين للإستفادة من كل دقيقة من اجازتهم سواء كانوا يُفكرون بالسفر إلى وجهة لم يزوروها من قبل أو زيارة بعض الأصدقاء والأقارب في مدينتهم. 1. تطبيق Google مساعدكم الشخصي على بعد لمسةيُمكن الوصول بسرعة إلى تطبيق جوجل بمجرد لمسة واحدة على أي هاتف مزود بنظام أندرويد أو iOS، حيث يوجد شريط بحث يقوم بالإجابة على استفسارات المُستخدم إلى جانب مجموعة من بطاقات جوجل مع معلومات مُخصصة تعتمد على حساب المُستخدم الخاص.2. خرائط Google وخدمة التجول الإفتراضي تُساعد خرائط جوجل المُستخدمين على القيام بكل شيء خلال الرحلة، بدءًا من التخطيط ووصولًا إلى التنقل، حيث يُمكن للمُستخدم، وقبل قيامه بالحجز في أحد الفنادق، إلقاء نظرة على المنطقة التي قد يُقيم فيها باستخدام ميزة ستريت فيو Street View التابعة لتطبيق الخرائط.كما يُمكن استخدام الميزة المُخصصة لإرشاد المُستخدم إلى أفضل الطرق الموجودة في المدينة بعد وصوله من المطار، وبدون الحاجة إلى الاتصال بشبكة الإنترنت.3. ترجمة Google تُوفر خدمة الترجمة عبر تطبيق ترجمة جوجل أكثر من 100 لغة، ويتوفر العشرات منها بدون الحاجة للاتصال بشبكة الإنترنت، حيث يُمكن للمُستخدم ببساطة تحميل اللغة التي قد يستخدمها خلال الأيام القليلة المُقبلة وتوظيفها للتواصل مع الآخرين والتعرف على أصدقاء جدد.4. تقويم Googleيُعتبر التخطيط لقضاء عطلة ما مع عدة أشخاص مهمةً شاقةً، حتى لو لم تتضمن السفر خارج البلاد، من حيث الأمور التي تتعلق بترتيب العطلات أو الرحلات أو تحديد الخيارات المفضلة.ويُمكن للمُستخدم من خلال تقويم جوجل مُتابعة جميع هذه الأمور عبر وضع مخطط واضح وبسيط يتيح له إمكانية تذكير أصدقائه المُسافرين بتقديم وثائق تأشيراتهم أو اجازتهم القادمة.5. صور Googleيهتم جميع المُسافرين في الرحلات برؤية وحفظ صورهم التذكارية، ولذلك يوفر تطبيق صور جوجل منصة مُنظمة وسهلة لتخزين ومشاركة الصور.ويمكن للمُستخدم ببساطة إنشاء ألبوم من الصور التي يرغب بمُشاركتها، ومن ثم إرسال الرابط إلى الأصدقاء أو أفراد العائلة مما يتُيح لهم الوصول إلى هذه الصور.