انستاجرام تختبر استخدام أكثر من حساب داخل تطبيقها على أندرويد 

 بدأ فريق عمل تطبيق انستاجرام Instagram بتجربة إمكانية استخدام أكثر من حساب داخل التطبيق على نظام أندرويد، حسبما ذكرت تقارير موقع Android Police.ويُمكن للمستخدمين الحصول على الإصدار التجريبي الذي يدعم هذه الميّزة والذي يحمل الرقم 7.12.0 من خلال التسجيل ببرنامج انستاجرام لتجربة النسخ قبل صدورها رسميًا، أو من خلال تحميل ملف التثبيت الذي يأتي بلاحقة APK.وبعد تثبيت النسخة التجريبية الجديدة، يُمكن الدخول إلى إعدادات الحساب ثم النزول إلى أسفل الشاشة والضغط على زر “إضافة حساب” Add Account لربط حساب جديد مع التطبيق. بعدها يُمكن التبديل بين الحسابات من خلال تبويب الملف الشخصي Profile.   وتُعتبر هذه الميّزة مُفيدة لأصحاب الحسابات التجارية أو المُتخصصة، حيث يُمكنهم إدارة أكثر من حساب بكل سهولة دون الحاجة إلى تسجيل الدخول والخروج عند تبديل الحسابات كما هو الحال في النسخ السابقة.وذكر موقع Android Police أن بعض المُستخدمين لم تظهر لهم خيارات إضافة حساب جديد حتى بعد تحميل النسخة الجديدة، حيث يُعتقد أن انستاجرام تقوم بتفعيلها على الأجهزة عن طريق السحاب Cloud.وتتوفر في متجر جوجل بلاي مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تسمح استخدام أكثر من حساب انستاجرام في نفس الوقت، لكن دعم هذه الميّزة داخل التطبيق الأصلي يُضيف الكثير من الأمان والحماية للحد من التطبيقات التي تسرق بيانات المُستخدم. يُشار إلى أن تطبيق انستاجرام، المملوك لشبكة فيس بوك، يُستخدم شهريًا من قبل ما يزيد عن الـ 400 مليون مُستخدم بزيادة 100 مليون عن عدد مُستخدمي التطبيق العام الماضي.