سامسونج تعتزم الإعلان عن حاسبها اللوحي جالاكسي تاب إس3 في 26 فبراير الجاري 

 تعتزم شركة سامسونج الإعلان عن الجيل الثالث من سلسلة حواسبها اللوحية، “جالاكسي تاب إس” Galaxy Tab S، خلال “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2017 أواخر شهر شباط/فبراير الجاري، وفق ما أظهرت بطاقة دعوة أرسلتها اليوم الأربعاء.ولم تكشف بطاقة الدعوة عن مزيد من التفاصيل ما عدا الإشارة إلى شكل حاسب لوحي يظهر فيه قسمه السفلي الأمامي مع زر “الرئيسية”.ومع تأكيد مسؤول في الشركة الكورية الجنوبية سابقًا أنها لن تُعلن عن هاتفها المنتظر جالاكسي إس8 خلال المعرض، يبدو أن الحاسب اللوحي جالاكسي تاب إس3، الذي تأخر إطلاقه نحو 6 أشهر، سيكون نجم مؤتمرها الصحفي الذي تعتزم الشركة عقده يوم 26 شباط/فبراير 2017. وقالت عملاقة الإلكترونيات في بيان على موقعها الإلكتروني إنها تعتزم الكشف عن منتجات جديدة خلال حدثها الذي سوف يُقام بمدينة برشلونة الإسبانية وسوف يُبثّ مباشرةً عبر الإنترنت.وفيما يتعلق بتصميم ومواصفات الحاسب اللوحي المرتقب، فقد كشفت صور مسربة إنه لن يختلف كثيرًا بالشكل عن سلفه جالاكسي تاب إس2، الذي تم إطلاقه في شهر أيلول/سبتمبر 2015، ولكنه سيأتي بمواصفات فضلى.وتحدثت وسائل إعلام كورية أمس الثلاثاء أن الحاسب سوف يضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 820، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا، كما أنه سيعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، مع المحافظة على قياس الشاشة 9.7 بوصات ودقتها البالغة 2048×1536 بكسلًا. وللمقارنة، يضم الحاسب جالاكسي تاب إس2 معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 625 أو Exynos 5433، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.  