شركة AOC تطلق شاشة منحنية جديدة لعشاق الألعاب بدقة QHD وسعر منافس 

 أطلقت شركة “أي أو سي” AOC، التي تعد أحد أبرز الأسماء في سوق شاشات الحواسب الشخصية، شاشة جديدة لعشاق الألعاب، تمتاز بعدد من المزايا المتقدمة، وبسعر لا يتعدى 430 دولارًا أمريكيًا.تمتاز الشاشة الجديدة، التي تنتمي إلى سلسلة “أجون” Agon وتحمل اسم الطراز “أي جي322كيو سي إكس” AG322QCX، بأنها منحنية مع نسبة انحناء بواقع 1800R.وتأتي شاشة “أجون أي جي322كيو سي إكس” بقياس 32 بوصة وبدقة 2,560×1,440 بكسلًا، ثم إنها تأتي مع نسبة بعدية 16:9. ولأنها مخصصة لعشاق الألعاب، يبلغ معدل التحديث خاصتها 144 هرتزًا مع معدل استجابة لا يتجاوز 4 ميلي ثانية، وهي تدعم تقنية “فري سينك” FreeSync من شركة “أي إم دي” AMD.    وفيما يتعلق بالمنافذ، تأتي الشاشة مع منفذ “في جي أي” VGA، ومنفذي “إتش دي إم آي” HDMI، ومنفذي “ديسبلاي بورت” DisplayPort، بالإضافة إلى منفذي “يو إس بي 3.0” USB 3.0.وتتوفر شاشة “أجون أي جي322كيو سي إكس” حاليًا على موقعها الإلكتروني بسعر 429.99 دولارًا أمريكيًا.وعلى صعيد الشاشات، يشار إلى أن شركة سامسونج أعلنت في شهر آب/أغسطس عن  إطلاق شاشة للحواسب الشخصية تمتاز بأنها أكبر شاشة مخصصة للاعبين في العالم، وذلك خلال مشاركتها في معرض “جيمزكوم 2017” Gamescom 2017 في ألمانيا. وقالت سامسونج إن شاشة الألعاب الجديدة CHG90 تأتي بقياس 49 بوصة وبنسبة بعدية عريضة جدًا بواقع 32:9 (النسبة البعدية لشاشات الحواسيب الحالية هي 16:9)، وهي تدعم تقنية “المجال الديناميكي العالي HDR. وتأتي الشاشة بدقة 3840×1080 بكسلًا، وهي منحنية مع نسبة انحناء بواقع 1800R.