البوابة العربية للأخبار التقنية تعلن عن انطلاقة جديدة لمنتدياتها المتخصصة على شبكة الإنترنت 

 أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية، المنبر الإعلامي العربي الرائد في تغطية أخبار تقنية المعلومات والاتصالات، اليوم عن إطلاق منتدياته المتخصصة على شبكة الإنترنت.وتأتي الإنطلاقة الجديدة لمنتديات البوابة العربية للأخبار التقنية في ظل إعادة التطوير الكاملة التي شملت كافة أقسام الموقع وفي إطار نهج إدارة الموقع المتواصلة للارتقاء بهذا المنبر الإعلامي شكلاً ومضموناً، والذي بات يعد من أبرز المواقع العربية المتخصصة في الأخبار التقنية.وقد تم تعيين طاقم كامل من جيل الشباب الواعد يتمتع بأعلى الكفاءات التقنية للإشراف على المنتدى وإدارته بما يتناسب مع أعلى المعايير العالمية في هذا المجال. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال المهندس يوسف مطر، المدير العام لمنتديات البوابة العربية للأخبار التقنية: “تأتي الإنطلاقة الجديدة لمنتديات البوابة العربية للأخبار التقنية لتوفير منبر تفاعلي رائد في المجال التقني. وقد وفقنا إلى إيجاد فريق عمل يعمل بروح الجماعة وعلى أعلى درجة من الكفاءة والخبرة والحماس”.وتغطي المنتديات الجديدة للبوابة العربية للأخبار التقنية عدة محاور من أبرزها: المنتدى العام، ومنتدى البرامج، ومنتدى البرمجة، ومنتدى قواعد البيانات، ومنتدى التصميم والجرافيكس، ومنتدى الشبكات، ومنتدى المصادر المفتوحة، ومنتدى المشاريع، ومكتبة البوابة الإلكترونية، ومنتدى الألعاب، ومنتدى الجوال، ومنتدى العمليات التجارية، إضافة إلى منتدى الشكاوى والاقتراحات.ومن جانبه، قال أحمد عبد القادر، المدير العام للبوابة العربية للأخبار التقنية: “لاشك بأن مثل هذا الفريق سيكون قادر بكل تأكيد على صناعة مجد تقني بكل ما تعنيه الكلمة من معنى، في وقت أضحى فيه المستخدم العربي بأمس الحاجة إلى ساحة تفاعلية تحترم حقوق الآخرين وتقدم له كل ما ينشده من دعم ومساعدة ومعلومات في الحقل التقني”. وتشجع البوابة العربية للأخبار التقنية وكافة أقسامها ومشاريعها الممارسات القانونية والشرعية فيما يتعلق بالمحافظة على حقوق الملكية الفكرية والقانونية. ويشهد موقع البوابة العربية إقبالاً متزايداً من قبل المستخدمين العاديين والتقنيين المتخصصين لما يوفره من مادة إعلامية متخصصة باللغة العربية تبقيهم على إطلاع بآخر المستجدات على الساحة التقنية، العربية والعالمية.يذكر أن الطاقم الجديد للبوابة العربية للأخبار التقنية يتألف 13 متخصصاً في المجال التقني، المدير العام للمنتديات: المهندس يوسف بشير مطر، تخصص تكنولوجيا المعلومات. مشرف منتدى الألعاب وقسم الكمبيوتر الكفي: أحمد وهيب الداهوك، تخصص أنظمة حاسوب. مشرف منتديات العمليات التجارية: باسل سمير علي، دبلوم أنظمة المعلومات التجارية وفصل أخير في كلية الهندسة المدنية. مشرف منتدى الجوال: يامن عبد اللطيف أبوركبة، تخصص أنظمة المعلومات الحاسوبية. مشرف المنتدى العام: اسماعيل يوسف أبو العيش، تخصص تكنولوجيا المعلومات. مشرف منتدى الشبكات: وليد حماد النباهين، هندسة برمجيات. مشرفة منتدى قواعد البيانات: مجدولين علي أبو شعير. مشرفة منتدى البرامج: داليا المصري. مشرف منتدى البرمجة: محمد ياسر نجم. مشرف منتدى مشاريع الأعضاء: محمود الزعلان. مشرف منتدى التصميم والجرافيكس: محمد حليوة. مشرف منتدى المصادر المفتوحة: عز الدين مشتهى. مشرف منتدى مكتبة البوابة: مهند زكري دحلان.لزيارة منتديات البوابة العربية للاخبار التقنية: www.aitnews.com/vb