إل جي تعلن عن مجموعة جديدة من سماعات البلوتوث ذات المظهر الأنيق 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الثلاثاء عن إطلاق أحدث مجموعاتها من سماعات البلوتوث (الطرازات PH1 و PH2 و PH3 و PH4).وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إن سماعات البلوتوث الجديد “مجهزة بعددٍ من المزايا المتطورة، فضلًا عن تصاميمها الأنيقة والمبتكرة؛ وتعتبر هذه السماعات الحل الصوتي المثالي لمجموعةٍ متنوعة من الاستخدامات، داخل المنزل وخارجه”.وأضافت إل جي أن السماعتين PH2 و PH4 تلائمان من يفضلون المتانة وسهولة الحمل، فالسماعة PH2 لا يتجاوز وزنها 167 غرامًا، وهي تمتاز بتصميمٍ صغير الحجم مقاومٍ للرذاذ، وتقدم جودة صوت عالية تلائم المستخدمين النشطين. أما السماعة PH4 فهي أكبر حجمًا وأقوى صوتًا كي تلائم التجمّعات في الهواء الطلق، مثل رحلات التخييم أو حفلات الشواء عند حوض السباحة حيث يكون الصوت القوي مطلوبًا، وفق ما قالت الشركة.وأوضحت إل جي أن السماعتين PH2 وPH4 تتضمنان حزامًا متصلًا يسهّل تثبيتها على مجموعة متنوعة من الأسطح ما يدعم مزاياها المحمولة. وكلتاهما لا يتأثر بالمطر والرذاذ بفضل تصميمها المقاوم للماء، ما يتيح أخذها إلى أي مكان تقريبًا.ومع الصوت المحيط بزاوية 360 درجة وميزة تعزيز الترددات المنخفضة، تقول الشركة إن السماعتين تضمنان تقديم صوت واضح تمامًا في جميع الظروف. ويمتاز الطراز PH4 بوجود مخروطين صوتيين سلبيين لتحسين جودة الصوت خصوصًا في مجال الترددات المنخفضة. ويضاف لذلك مؤشرات ضوئية LED وبطاريات تدوم (PH2: حتى 6 ساعات، PH4: حتى 10 ساعات) لتحسين مزايا الحمل وسهولة الاستخدام.أما بالنسبة للسماعة PH3، فتقول إل جي إن تصميمها “ينسجم مع أي ديكور داخلي، وتساعد أضواءها على تحسين الجو العام في أي مكان توضع فيه، من المنضدة الليلية إلى شرفات الحدائق”.كما تمتاز السماعة PH3 بتصميم يشبه الشمعة، وتتوافر بثلاثة ألوان وخمسة أوضاع مختلفة للإضاءة متعددة الألوان. وهي تملك بطارية مدمجة تدوم حتى 10 ساعات. وتم تجهيز السماعات الثلاث بمنافذ إدخال إضافية تتيح وصلها بأجهزة لا تتضمن وظيفة اتصال بلوتوث، مثل مشغلات MP3 القديمة ومشغلات الأقراص المدمجة التقليدية. أما مع الأجهزة الأحدث، فإن ميزة “الاتصال المتعدد” تسمح بوصل السماعة بجهازي بلوتوث معًا في الوقت ذاته.