نوكيا تُطلق لوميا 800 باللون الأبيض 

 أعلنت نوكيا اليوم عن إطلاقها للنسخة باللون الأبيض من هاتف Lumia 800، وقالت بأن الجهاز سيتوفر في الأسواق بدءاً من فبراير الحالي. وفيما عدا اللون الأبيض، يمتلك الجهاز نفس مواصفات النسخة السابقة والتي توفرت بالأزرق والنبفسجي والأسود. إذ يحمل الجهاز شاشة بقياس 3.7 إنش بتقنية ClearBlack من نوع AMOLED، ومعالجاً أحادي النواة بتردد 1.4 غيغاهرتز، مع نسخة ويندوز فون 7.5 المُحسنة بالإضافة إلى عدد من تطبيقات نوكيا المُثبتة مسبقاً مع الجهاز.وسيتوفر الجهاز هذا الشهر في كل من المملكة المتحدة وفنلندة وروسيا وإيطاليا و ألمانيا وسويسرا وبولونيا، كما سيتوفر في بقية الدول التي توفرت فيها النسخة السابقة من الجهاز بدءاً من مارس.