أسوس تطلق جهاز الكمبيوتر الدفتري EEE PC 1215B 

 أعلنت “أسوس” اليوم إطلاق أحدث ابتكاراتها من أجهزة الكمبيوتر الدفتري، EEE PC 1215B. ويوفر الجهاز الجديد، المزود بالنسخة الأحدث من معالج AMD Brazos E350 ثنائي النواة، للمستخدمين تجربة لا مثيل لها من إمكانات تقنية “وحدة المعالجة المُسرّعة” (APU) التي تجمع بين الأداء العالي لوحدة المعالجة المركزية CPU وقدرات وحدة المعالجة الرسومية المنفصلة، لتوفر للمستخدمين التجربة الأفضل عند تشغيل محتوى الوسائط المتعددة. ويتميز جهازEee PC 1215B   بانخفاض معدل استهلاكه للطاقة، إذ يمكن لبطارية جهاز Eee PC 1215B العمل لفترة تصل إلى 8 ساعات، ما يتيح للمستخدمين الاستمتاع بتجربة حوسبية مميزة في أي مكان وزمان.ويوفرEee PC 1215B ، الذي يأتي مزوداً ببطاقة رسومية من نوع ATI Radeon® HD 6250/6310، للمستخدمين أفضل درجة وضوح عند عرض محتوى الوسائط المتعددة أثناء التنقل بفضل حجم شاشته المثالي. ومن خلال تقنية DirectX® 11 يوفر الجهاز أداءً استثنائياً وسلاسة لم يسبق لها مثيل عند تشغيل الألعاب والفيديو ثلاثي الأبعاد. وبالإضافة إلى ذلك، يتيح Eee PC 1215B عرض المحتوى كاملاً بدرجة وضوح عالية تبلغ 1080 بيكسل من خلال منفذ HDMI الذي يتيح التوصيل بشاشة عرض عالية الوضوح دون أي تأخير أو إضاعة للوقت. فمن خلال وصله بنظام صوتي منزلي، يمكن للمستخدم الاستمتاع بتجربة مشاهدة متميزة من خلال ما يتيحه من صوت محيطي حقيقي ومحتوى كامل عالي الدقة. كما يتميز الجهاز بشاشته الكبيرة، قياس 12.1 بوصة، ما يعزز راحة المستخدم أثناء المشاهدة من خلال ما توفره من مدى عرض أوسع مقارنة بأجهزة الكمبيوتر الدفتري التقليدية. ويحتوي الجهاز على الكثير من التقنيات التي تساعد المستخدم على البقاء على اتصال في أي مكان، بما في ذلك تقنيات 802.11b/g/n Wi-Fi وتقنية Bluetooth 3.0 التي تمكن من الاتصال المستمر بالإنترنت أثناء التنقل بطريقة أسهل من أي وقت مضى. كما يمكن من خلال منافذ USB 3.0  المدمجة في الجهاز الجديد، نقل الصور والمحتوى الإلكتروني بمعدل أسرع بعشر مرات من تقنية USB 2.0 .يتوفر جهازEee PC 1215B  بتصميم أنيق مستوحى من صدفة البحر، وتأتي أغطيته الخارجية بعدة ألوان ونهايات ومواد جذابة. وسيكون الجهاز متوفراً في دولة الإمارات العربية المتحدة خلال الربع الثالث من عام 2011 لدى كافة متاجر التجزئة الرائدة المتخصصة ببيع الإلكترونيات.