شارب تطلق شاشة العرض العاملة باللمس بقياس 80 بوصة 

 أعلنت شركة “شارب الشرق الأوسط” اليوم عن إطلاق أحدث شاشاتها العاملة باللمس بقياس 80 إنش في المنطقة. وقد تم الكشف عن هذا المنتج الجديد في إطار فعاليات مؤتمر شركاء “شارب” الذي أقيم مؤخراً في دبي.وتضيف هذه الشاشة الجديدة إلى مجموعة “شارب” من شاشات العرض التفاعلية الحديثة العاملة باللمس لتكمل الخصائص المميزة التي تقدمها الشاشات بقياس 60 إنش (60 1/32 إنش للقطر المائل) وبقياس 70 إنش (69-1/2إنش للقطر المائل).ويتم إنتاج هذه الشاشة في منشأة “شارب” لتصنيع شاشات الجيل العاشر لتقنية الكريستال السائل LCD بمدينة ساكاي في اليابان. وتعتبر هذه الشاشات التفاعلية بديلاً عن حلول العرض التقليدية الثابتة. تم تصميم هذا المنتج الجديد لإدماج وتعزيز أداء التطبيقات التي تحتاجها الشركات في النشاطات التي تقوم عليها نشر المعلومات على المستوى العالمي- مثل مجموعات العمل واتصالات الفيديو متعددة الأطراف واللوحات التفاعلية وجدران عرض الفيديو.وتقدم هذه الشاشة بقياس 80 إنش أكثر من ضعفي مساحة العرض التي تقدمها الشاشات بقياس 55 إنش، كما تعتبر مثالية لمختلف بيئات العرض التي تتطلب التعاون وتبادل الأفكار مثل غرف الاجتماعات وردهات المكاتب والمدارس ومراكز التسوق والمطارات وصالات المعارض والفنادق.الخصائص والمواصفات توفر شاشة IILED-80 إمكانية التعاون وتبادل الأفكار والمعلومات على مستوى العالم، إذ أنها تضمن للمستخدم سهولة الإدماج مع تقنيات العروض التوضيحية واتصالات الفيديو متعددة الأطراف، بما يتضمن WebEx™ وGoToMeeting™ وSkype™. علاوة على ذلك، يدعم نظام IILED-80 طيفاً واسعاً من منتجات “مايكروسوفت” المعروفة (مثل مجموعة تطبيقات Microsoft Office Suite® ونظام التشغيل Microsoft Windows 7® و”Microsoft Touch Pack” الخاصة بهذا النظام).وقد تم تجهيز شاشة العرض IILED-80 الجديدة، بقياس 80 إنش، مع دعم كامل للدقة العالية 1920X1080، بتقنية UV2A من “شارب” لضبط محاذاة الصور، إلى جانب طيف واسع من تقنيات الإضاءة الخلفية، لتقديم شاشة تمتاز بالكفاءة في استهلاك الطاقة وسهولة القراءة في مختلف بيئات العرض وبصرف النظر عن مستوى الإضاءة.و يمكن للمستخدم التفاعل أثناء الاجتماعات بالاستفادة من خاصية الرسم وكتابة الملاحظات مباشرة على الشاشة، وحفظ النسخة الجديدة إلى الكمبيوتر الشخصي أو طباعتها باستخدام طابعات “شارب” متعددة الوظائف (MFP). كما يتيح البرنامج التلقائي للمستخدم القدرة على اختيار أدوات ألوان القلم والممحاة بسهولة تامة، وذلك بمجرد الضغط على زر القلم العامل باللمس. علاوة على ذلك، يمكن إجراء المسح الضوئي للصور الموجودة وعرضها بإنشاء الاتصال بين طابعات “شارب” متعددة الوظائف المرتبطة بالشبكة وبرنامج القلم العامل باللمس.وتمتاز شاشة IILED-80 بالقدرة على العمل كشاشة LED-LCD متعددة الاستخدامات لعرض للمعلومات، بشكل مستقل عن الحل المتضمن معها.و تجدر الإشارة إلى أن شاشات IILED-80 تتوفر حالياً في كافة دول الشرق الأوسط.