سامسونج تبدأ بتحديث "جالاكسي إس 2” إلى أندرويد 4.0 

 قالت سامسونج اليوم في موقعها بأنها بدأت بإرسال تحديث نسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) إلى هاتفها الأشهر “جالاكسي إس 2”.وسيبدأ التحديث في عدد من الدول الأوروبية مثل بولونيا وهنغاريا والسويد، بالإضافة إلى كوريا، ثم سيبدأ بالوصول تدريجياً إلى الأسواق الأخرى.وقالت الشركة بأنه سيتبع هذا التحديث، تحديث كل من أجهزتها التالية: Galaxy Note, Galaxy S II LTE, Galaxy R, Galaxy Tab 7.0 Plus, 7.7, 8.9, 8.9 LTE و 10.1. ويعتبر “جالاكسي إس 2” أحد أنجح الهواتف بنظام أندرويد وأكثرها مبيعاً على الإطلاق، إذ ذكرت الشركة في تقرير سابق بأنها باعت أكثر من 20 مليون وحدة من الجهاز خلال أقل من عام. وتعتزم الشركة إطلاق الجيل الجديد “جالاكسي إس 3” خلال الأسبايع القليلة القادمة.