مايكروسوفت تفتح الباب أمام الجميع لتجربة ويندوز فيستا 

 أعطت شركة مايكروسوفت الضوء الأخضر لبدء مرحلة أخرى من اختبار نظام التشغيل ويندوز فيستا، حيث كشفت عن برنامج استعراض العميل لويندوز فيستا (Windows Vista Customer Preview Program (CPP))، وتتوقع الشركة أن يتهافت ملايين المختبرين لتجربة النظام الجديد.وفي تصريح جديد حذرت مايكروسوفت المستخدم العادي من تنزيل النسخة التجريبية، موضحة أنه من الأفضل أن يكون المختبر من المتخصصين التقنيين والمطورين أو من له خلفية لا بأس بها بأجهزة الكمبيوتر. كما طالبت الشركة كل من أنزل نسخة Beta 2 أن يقوم باختبار النسخة التجريبية الجديدة.ووفقًا لمايكروسوفت يمكن تنزيل النسخة التجريبية من خلال موقع الويب الخاص بها أو عن طريق طلب نسخة دي في دي تصل تكلفتها 6 دولار. يذكره أنه من المقرر أن يتم طرح نظام التشغيل ويندوز فيستا في أوائل عام 2007.