مايكروسوفت تطلق نسخةً تجريبية جديدة من ويندوز 10 برقم البناء 14379 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة المعاينة الأحدث للحواسيب والهواتف المحمولة من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider.وتحمل النسخة الجديدة رقم البناء 14379، وتأتي النسخة الجديدة بعد عدة أيام من إطلاق الشركة لنسخة المُعاينة السابقة والتي حملت رقم البناء 14376 لأجهزة الحواسيب والهواتف المحمولة.يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات. وكانت الشركة قد قامت في الاسبوع الماضي بإصدار نُسختي معاينة من نظام التشغيل ويندوز 10 في غضون يومين فقط، وذلك ضمن استعدادها لإصدار التحديث السنوي للنظام.وتعمل الشركة بشكل مُستمر لإطلاق التحديث السنوي لنسخة نظام ويندوز 10، والذي من المُفترض أن يصل للمُستخدمين في يوم 2 أغسطس/آب القادم.وتقوم النسخة الجديدة باصلاح العديد من المشاكل السابقة مثل مشكلة مركز العمل والتي كانت تؤدي إلى إنهياره بعد قيام المُستخدم برفض مجموعة من التنبيهات معًا. كما تم اصلاح مشكلة تتعلق بتطبيق الملاحظات حيث كانت لوحة المفاتيح لا تظهر عند إعادة فتح تطبيق الملاحظات وتصغيره للأسفل.وعملت نسخة المعاينة الجديدة على اصلاح مُشكلة تتعلق بنسخة الهواتف والتي تؤدي إلى ظهور مستطيل مرئي في بعض التطبيقات مثل Groove أو كورتانا بعد إظهار لوحة المفاتيح.وهناك مشكلة واحدة لحد الآن معروفة في نسخة المعاينة الحالية وهي عدم إمكانية تشغيل ميزة الاستمرارية Continuum عند توصيلها من خلال الهاتف إلى جهاز الحاسب عن طريق تطبيق الاتصال Connect. ويُتيح التطبيق Connect لأجهزة ويندوز وأندرويد الاستفادة من خاصية المرأة وعرض ما يظهر ضمن شاشة الهاتف على أجهزة الحواسيب العاملة بنظام ويندوز 10.