أدوبي تعلن إيقاف تطوير تطبيقات الحواسب اللوحية 

 أعلنت شركة أدوبي “Adobe” عن إيقاف تطوير معظم تطبيقاتها الخاصة بالحواسب اللوحية بنظامي أندرويد و iOS والمعروفة باسم حزمة تطبيقات أدوبي تتش “Adobe Touch”.وقالت الشركة بأنها سحبت من متجر جوجل بلاي جميع تطبيقاتها ما عدا تطبيق فوتوشوب تتش “Photoshop Touch“. وأرجعت الشركة السبب في ذلك هو عدم استحواذ تلك التطبيقات على الاهتمام الكافي.وكانت الشركة قد أعلنت العام الماضي عن 6 تطبيقات موجهة للمصممين ومطوري الويب وهي: Photoshop Touch, Adobe Collage, Adobe Proto, Adobe Kuler, Adobe Ideas, Adobe Debut. وقالت الشركة بأن المستخدمين الذين اشتروا تلك التطبيقات سابقًا يستطيعون الاستمرار في استخدامها، لكن منذ الآن فتطبيق “فوتوشوب تتش” هو الوحيد الذي سيبقى متوفرًا من هذه الحزمة، بالإضافة إلى Adobe Ideas بالنسبة لنظام iOS.ويتوقع أن السعر المرتفع (10 دولارات للتطبيق)، وقلة اهتمام المطورين بالوظائف والمهام التي تؤديها تلك التطبيقات، أدت إلى مبيعات منخفضة جعلت الشركة تعيد التفكير في الاستمرار بتطويرها أم التخلي عنها.