مايكروسوفت تحدد موعداًً لطرح لوحة المفاتيح (Chatpad) الخاصة بجهاز ألعابها Xbox 360 

 أعلنت مايكروسوفت مؤخرا عن موعد طرح لوحة مفاتيح (Chatpad) المصممة ليتم إلحاقها بجهاز التحكم الخاص بجهاز الألعاب (Xbox 360).ويتم توصيل الجهاز بقاعدة أداة التحكم وهو ما يتيح للمستخدمين إمكانية للدخول إلى خصائص المحادثات الفورية الموجودة في الجهاز بدون الحاجة إلى استخدام لوحة المفاتيح الافتراضية الموجودة على الشاشة.وتتمتع (Chatpad) بأزرار ذات إضاءة خلفية كما تم تصميمها لتوفر إمكانية الكتابة للمستخدم أثناء حمل أداة التحكم. ولوحة المفاتيح استعانت بنفس التصميم (Qwerty) مع وضع بعض الحروف الإضافية المخصصة لمهام معنية وكذلك المفاتيح المختصرة. وتأتي اللوحة كجزء من مجموعة (Xbox 360 Messanger Kit) التي تضم جهاز سلكي للاتصالات الصوتية. الجدير بالذكر أنه سيتم طرح (Chatpad) للبيع في الولايات المتحدة بداية من يوم 6 سبتمبر المقبل بسعر 30 دولار أمريكي وسيتم طرحها في 7سبتمبر المقبل في المملكة المتحدة بسعر 25 جنيه إسترليني.