تقنيات مايكروسوفت الحديثة تهدد الهاتف بلاك بيري 

 لقد فازت شركة مايكروسوفت بمساندة كبرى الشبكات الخلوية للجيل الجديد من الهواتف المصمم لتحويل رسائل البريد الإلكتروني من مجرد خاصية كمالية بالهاتف إلى أحد الخصائص الأساسية به.ومن المقرر الإعلان عن الشراكة بين مايكروسوفت وبين شركتي فودافون وسينجولار في أسبانيا في أضخم تجمع يضم شركات الاتصالات. وتضيف هذه الشراكة المزيد من المتاعب للهاتف Blackberry الذي يواجه منافسات ضخمة وللعديد من تقنيات البريد الإلكتروني.فعلى الاختلاف مع الهاتف بلاك بيري ونظائره، ستتمكن الهواتف التي تعمل بأنظمة تشغيل ويندوز موبيل الحديثة من استقبال رسائل البريد الإلكتروني مباشرة من السرفرات التي تعمل بخاصية الرسائل، دون الحاجة إلى سرفر منفصل ودون الحاجة إلى دفع أي مبالغ إضافية للحصول على أي ترخيص أو تصريح. ومن خلال خفض التكلفة ستحفز مايكروسوفت العديد من الشركات على استخدام هذه التقنية بين موظفيها. ويتوقع المتخصصون أن تضر تقنية مايكروسوفت الجديدة بمستوى هاتف بلاي بيري الذي تنتجه شركة (RIM)، حيث أنه من المتوقع ألا يهتم المستخدمين بشراء الهاتف لمجرد الاطلاع على البريد الإلكتروني، خصوصًا وأن المستخدمين يقبلون بشكل ملحوظ على منتجات مايكروسوفت لاعتيادهم على التعامل مع تطبيقاتها.