مايكروسوفت تشتري شركة التسويق الرقمي aQuantive 

 اشترت شركة مايكروسوفت شركة التسويق الرقمي aQuantive مقابل 6 بليون دولار. لتنضم إلى مجموعة الشركات التسويق عبر الإنترنت الرابحة التي اشترتها الشركات الكبرى مؤخرًا.فلقد اشترت شركة جوجل شركة دبل كليك مقابل 3.1 بليون دولار. ولقد كانت هذه الخطوة بمثابة الشرارة التي بدأت هذه الحرب بين الشركات الكبرى. حيث اشترت شركة ياهو بعدها شركة رايت ميديا مقابل 680 مليون دولار.هذا ومن المقرر دمج شركة aQuantive في شبكة MSN الخاصة بمايكروسوفت وسيبقى موظفوها البالغ عددهم 2600 موظف في مقر شركة aQuantive الرئيسية في سياتل. ومن شأن ضم شركة aQuantive إلى مايكروسوفت، تمكين شركة مايكروسوفت من السيطرة على على قاعدة عملاء aQuantive لتفتح فرصة جديدة لبيع الإعلانات على كلا من موقع الطرف الثالث وعلى خدمات ويندوز لايف الخاصة بها.