سوني إريكسون تطرح الهاتف الجديد Vivaz 

 أعلنت سوني إريكسون عن طرحها للهاتف الجديد Vivaz™ اليوم في خطوة جديدة لتحويل حلم مستقبل الاتصالات إلى حقيقة حسبما ورد في البيان الصحفي الصادر عن الشركة اليوم. وبفضل تصميم طليعي وتكنولوجيا متطوّرة، يحتلّ هذا الهاتف قمة التجديد في عالم الاتصالات ليقدم تكنولوجيا بصرية متطورة.ويضع تطبيق فيديو HD العالي الجودة جهاز Vivaz™ في مصاف الحالم ضمن عائلة سوني إريكسون للهواتف المزوّدة بميزات ترفيهية. وبفضل أحدث القدرات التقنية، بما فيها أحدث تكنولوجيا الفيديو والصورة البانورامية وخصائص المشاركة، بات بإمكان المستهلك أن ينتج أفضل تجاربه ويبثّها في اللحظة نفسها.وأشار السيد حسني العاصي، المدير العام لشركة سوني إريكسون الشرق الاوسط وشمالي أفريقيا قائلاً: “لقد جمعت الشركة عبر جهاز Vivaz™بين تكنولوجيا ذات قدرات عالية وتطبيقات مبتكرة للحصول على وظيفة نقل مقاطع الفيديو ومشاهدتها بالاضافة إلى تطبيقات التصوير والموسيقى والاتصال والترفيه. ومع تجربة مستخدم Vivaz™ الحدسية، أصبح المستهلك قادراً على التقاط مشاهد من حياته ومشاهدتها ومشاركتها مع الآخرين بتقنية ذات جودة عالية”. هذا وتحوّل الميزات الدينامية التي يتمتع بها هاتف Vivaz™وظيفة الاتصال إلى عملية ترفيهية عن طريق الخصائص التالية:•إلتقاط المشاهد- يسجّل الذكريات واللحظات العفوية بجودة عالية (HD) ودرجة استبانة عالية الوضوح لتصوير مشاهد من الحياة الواقعية. كما يسمح مفتاح الفيديو المخصّص لهذا التطبيق بتصوير مقاطع الفيديو بصورة فورية بالتزامن مع تركيز بؤري ذاتي متواصل للحصول على أفضل فيلم مصوّر.•مشاهدة مقاطع الفيديو- إعادة مشاهدة محتويات الفيديو في لوحة المفاتيح الاحتياطية أو على الانترنت عن طريق شبكة Wi-Fi على شاشة عريضة بقياس 3.2 انش. •مشاركة الفيديو مع الآخرين- تنزيل مقاطع الفيديو عبر شبكة Wi-Fi على موقعي YouTube™ وPicasa بدرجة استبانة عالية بينما يستمرّ المستخدم في استعمال التطبيقات الاخرى المتاحة على الهاتف.إلى ذلك، زوّدت الشركة هاتف Sony Ericsson Vivaz™ بكاميرا ذات تركيز بؤري ذاتي تلتقط الصورة بدقة 8.1 ميجابكسل وتسجيل فيديو عالي الاستبانة بدقة 720p، بعد أان دمجت فيها تطبيقي تثبيت الصورة والبحث عن المشاهد. ويتيح هاتف Vivaz™ أيضاً للمستخدم إمكانية إلتقاط مقاطع الفيديو بجودة عالية الاستبانة مع تقنية HD المدمجة حيث تبلغ كثافة شبكة المسح فيها 1280 x 720، كما تدعم مسجلة الفيديو التركيز البؤري الذاتي المتواصل للحصول على مقاطع فيديو مثالية في كلّ الاوقات.ولا ريب بأن مستخدمي الشبكات الاجتماعية سيقدّرون إدخال التطبيقات التي ستسمح لهم الدخول مباشرة الى المواقع الاجتماعية Facebook وTwitter بالاضافة الى إدماج Picasa وYouTube للتحميل مباشرة لكلّ الصور ومقاطع الفيديو الملتقطة بواسطة كاميرا الهاتف النقال. يستقطب هاتف Vivaz™ مستخدمي التكنولوجيا الذكية بالاضافة الى مستخدمي الهواتف ذات الأسلوب الواعي. ومع هاتف Vivaz™ تعلن اليوم سوني إريكسون عن ولادة إبتكار تكنولوجي بامتياز.