تويتر تدعم إمكانية إرسال التغريدات عبر البريد الإلكتروني 

 قامت شبكة التدوين المصغّر “تويتر” بإتاحة ميزة جديدة لتوسيع نطاق أعمالها من خلال السماح للمستخدمين بمشاركة التغريدات عبر البريد الإلكتروني بشكلٍ مباشر من موقع تويتر. وكانت قد أقدمت على العديد من التحسينات والميزات لخدماتها منذ العام الماضي.وكتبت شبكة تويتر على مدونتها بأن المستخدمين سوف يلاحظون وجود خيارات جديدة ومنها إمكانية إرسال التغريدات بشكلٍ فردي عبر البريد الالكتروني لأصدقائهم الذين لا يملكون حساباً على تويتر وبشكلٍ مباشر من موقع الخدمة، دون الحاجة لدخول المستخدم إلى صفحة بريده الشخصي على الحاسب.يذكر أن هذه الميزة متاحة بالفعل على تطبيقات تويتر الرسمية في الهواتف المحمولة، ولكن ترغب تويتر بتوسيع خدماتها وإيصالها للمستخدمين الذين يرغبون بتصفح الموقع من خلال الحاسب. ستبدأ هذه الميزة بالوصول تدريجياً لكافة مستخدمي شبكة التدوين المصغّر، وسوف تكون متاحة عن طريق زر “المزيد” (More) الموجود بجانب الأزرار الرئيسية لكل تغريدة.