الهواتف الذكية تتوسع في الانتشار.. وحصة سامسونج الأكبر 

 أقتربت الهواتف الذكية من السيطرة على نصف سوق أجهزة الهواتف المحمولة بشكل عام، وذلك بعد أن تجاوزت شحنات الهواتف الذكية نسبة الـ 40% من حجم شحنات الهواتف في عام 2012.وكشف تقريراً لمؤسسة ABI البحثية أن حجم شحنات الهواتف الذكية مثلت 41% من حجم شحنات الهواتف المحمولة في عام 2012 بواقع 653 مليون هاتف ذكي تم شحنه إلى الأسواق.وأضاف التقرير أن عدد الهواتف الذكية التي تم شحنها فقط في الربع الاخير من عام 2012 وصل إلى 196 مليون هاتف ذكي وهو الرقم الذي يمثل 43% من حجم شحنات الهواتف المحمولة. وسيطرت “سامسونج” الكورية الجنوبية على النسبة الأكبر من عدد الهواتف الذكية التي تم شحنها في الربع الرابع والأخير من العام الماضي حيث قام بشحن 31% من حجم الهواتف الذكية المشحونة إلى الأسواق في تلك الفترة بواقع 60 مليون هاتف ذكي.وكانت “سامسونج” حققت أرباح في الربع الأخير من عام 2012 قدرها 8.27 مليار دولار أمريكي وهي المبيعات التي تضاعفت عن نفس الفترة في 2011 مدعومة بمبيعات هواتفها الذكية مثل “جالاكسي إس 3″ و”جالاكسي نوت 2”.وتملك شركة “آبل” الأمريكية في المقابل 24.5% من الهواتف الذكية المشحونة في الربع الأخير من 2012 لترفع من حصتها في شحنات الهواتف الذكية خاصة أن حصتها في الربع الثالث بلغت 16.4% فقط. وشحنت “آبل” 47.8 مليون هاتف “أيفون” في الربع الرابع من 2012، ليصل عدد الهواتف التي شحنتها الشركة الأمريكية في العام الماضي إلى 135.8 مليون هاتف ذكي.وأختتمت ABI تقريرها بالإشارة إلى حصص عدد من الشركات الأخرى حيث شحنت “نوكيا” 6.6 مليون هاتف ذكي في الربع الرابع من 2012، وشحنت RIM الكندية 6.9 مليون هاتف “بلاك بيري”، وكانت المفاجأة عند شركة ZTE الصينية التي شحن 11.2 مليون هاتف ذكي في تلك الفترة.