آبل تعتزم طرح لوحة مفاتيح لاسلكية بعد موافقة المفوضية الفيدرالية للاتصالات 

 تسعى شركة آبل للحصول على موافقة المفوضية الفيدرالية للاتصالات بشأن لوحة المفاتيح اللاسلكية التي تعمل بتقنية البلوتوث.وكانت الشركة قد كشفت الأسبوع الماضي عن أحدث أجهزة (iMac) كما أعلنت في نفس الوقت عن طرح لوحتان جديدتان للمفاتيح.حيث أن اللوحة الأولى سلكية تتصل بالجهاز من خلال منفذ (USB)، أما اللوحة الثانية فهي لاسلكية مثيرة للاهتمام كما أنها تبدو أكثر ترتيبا من اللوحة السلكية. ومن المنتظر طرح اللوحة السلكية في الأيام القليلة المقبلة أما اللوحة اللاسلكية فسيتم طرحها بعد فترة تتراوح بين 4 إلى 6 أسابيع. وقد أكدت أحد المصادر أن السبب الرئيسي وراء التأجيل هو انتظار أبل الحصول على موافقة المفوضية الفيدرالية للاتصالات. وكانت أبل قد قدمت طلب للمفوضية بشأن الموافقة كما طلبت من المفوضية عدم نشر أي صور حتى يوم 30 أغسطس المقبل ولكن المفوضية عرضت صورة للجانب الخلفي من لوحة المفاتيح.ووفقا لوثائق المفوضية فأن سمك لوحة المفاتيح سيبلغ 4.2 ملم وعرضها 275.92 ملم وعمقها 108.32 ملم.