اكتشاف ثغرة بإصدار أندرويد "لولي بوب" تؤثر على الذاكرة العشوائية 

 بدأت جوجل في العمل على حل لثغرة في الإصدار 5.0.1 من نظام تشغيل الأجهزة الذكية خاصتها، أندرويد، وهو أحد الإصدارات الفرعية للإصدار “لولي بوب” Lollipop، تؤثر على مساحة ذاكرة التخزين العشوائي RAM.وأوضح مطورون لنظام أندرويد أن الثغرة تتسبب في استهلاك الإصدار 5.0.1 لضعف مساحة ذاكرة التخزين العشوائي التي يحتاجها للعمل على الأجهزة الذكية المثبت عليها، حيث يحتاج الإصدار لنحو 500 ميجابايت من إجمالي مساحة ذاكرة التخزين العشوائي بالأجهزة الذكية، إلا أن الثغرة تزيد من استهلاك الإصدار إلى 1.2 جيجابايت.وأشار المطورون عبر منتدي الدعم الفني الرسمي لنظام أندرويد إلى أن الثغرة بغلق التطبيقات العاملة على الجهاز بشكل إجباري، ومن ثم تقوم بإعادة تحميل مستمر للشاشة الرئيسية مما يسبب ضغطاً كبيرا على الذاكرة العشوائية. وأكد المطورون أن الثغرة تؤثر على عدة أجهزة من سلسلة “نيكسوس”، والتي تطورها جوجل وتزودها بالنسخة الأصلية من أنظمة تشغيلها؛ ومن ضمن تلك الأجهزة نيكسوس 5 ونيكسوس 4 ونيكسوس 7 إصدار 2013.ووعدت شركة جوجل بأن يشمل التحديث البرمجي القادم لإصدار “أندرويد لولي بوب” على حل للثغرة، وهي الثغرة التي صُنفت تحت الرقم 79729.يذكر أن عدد من مستخدمي أجهزة أندرويد الذكية اللذين حصلوا على الإصدار الاول من “لولي بوب” قد اشتكوا من مشاكل بعد تثبيت التحديث على أجهزتهم الذكية. حيث تنوعت المشاكل بين عدم الاتصال ببعض شبكات واي فاي، بالإضافة إلى مشاكل في البطارية. 