آبل تطلق تطبيق الصحافة الرقمية Newsstand 

 أعلن سكوت فورستال الرئيس التنفيذي لشركة آبل اليوم في معرض WWDC عن تطبيق جديد للأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل  ios 5أطلق عليه اسم Newsstand. والتطبيق هو عبارة عن تجسيد لفكرة كشك الصحافة ولكن بشكل رقمي.والتطبيق يشبه إلى حد كبير تطبيق ibooks الذي يعد متجرًا لحفظ الكتب الالكترونية. إذ إن التطبيق بمثابة مجلد يتيح للمستخدم حفظ وتنظيم الإصدارات ويقوم بتحميل الإصدارات الجديدة الخاصة بالصحف والمجلات الالكترونية المشترك بها المستخدم تلقائيًا فور صدورها وإضافتها إلى المجلد  ليتصفحها المستخدم حينما يريد.وفيما يتعلق بإصدار سفاري الخاص بأجهزة المحمول، ستعمل آبل على تحسين تجربة القراءة من خلال إطلاق ميزة جديدة يطلق عليها Reader والتي ستعمل على حذف كافة صفحات الانترنت عديمة الفائدة وتقوم بترتيب وعرض النصوص الموجودة على صفحات الانترنت بطريقة بسيطة لتسهل عملية القراءة. فإذا كان هناك مقال مكتوب على عدد من الصفحات، تقوم هذه الميزة بجمع المقال في صفحة واحدة. كما يتم عرض الإصدارات الجديدة في الخلفية. فضلًا عن ذلك، فسيتم إطلاق ميزة Instapaper حيث يتم حفظ المقالات في قائمة القراءة Reading List الخاصة بالمستخدم حتى يتمكن من قرائتها في وقت لاحق.