انخفاض حاد في حضور معرض إلكترونيات المستهلكين لهذا العام 

 أكدت مجموعة إلكترونيات المستهلكين CEA أن عدد الحاضرين بمعرض إلكترونيات المستهلكين CES لهذا العام بلغ أقل مستوى له منذ عدة سنوات. أوضحت أرقام الإحصائيات غير الرسمية لعدد الحاضرين أن عدد الحضور بلغ فقط 110 ألف شخص في حين أن عدد الحضور في العام السابق كان 141 ألف شخص. ولن يتم إعلان الأرقام النهائية الفعلية قبل 3 شهور من الآن، إلا أن هذا يظل مؤشراً على تدهور الأوضاع في السوق.وفي محاولة لتحليل الموقف الحالي يقول مسئول عن الأحداث والمؤتمرات بالمجموعة “مستوى الإثارة في أرض المعرض كان ممتازً نظرًا لتقديم تقنيات حديثة مذهلة مثل Palm Pre وشاشة OLED المرنة التابعة لشركة سوني وتقنية 3D HDTV وجهاز TV Widget الذي أطلقته ياهو والهاتف Watch Phone التابع لشركة إل جي وجهاز HDTV بلازما سمكه 1/3 إنش موفر للطاقة أصدرته شركة باناسونيك”.ويضيف “كذلك أعلنت مايكروسوفت عن الإصدار التجريبي من نظام التشغيل الجديد ويندوز 7 في بداية كلمتها بالمعرض وكان معدل التحميل لهذا الإصدار عاليًا جدًا”. هذا وتُعد هذه الأرقام أسوأ كثيراً من الانخفاض الذي توقعته المجموعة في أعداد الحضور. فقد توقعت المنظمة حضور 130 ألف شخص فقط.حيرت هذه الأرقام الضئيلة العديد من المختصين بل إن أحدهم يقول “إن لم تحضر معرض إلكترونيات المستهلكين فلست من العاملين في مجال الصناعات التقنية”.على أي حال نتوقع في البوابة أن نرى أشياءً كثيرة غير متوقعة خلال العام الحالي نظرًا للظروف الاقتصادية العالمية والتي أدت إلى إغلاق العديد من الشركات وتسريح العديد من العاملين فمن كان يتوقع ذلك منذ أعوام قليلة مضت. 