شركة يابانية تطور هاتف ذكي يستخدم نظام تشغيل لينوكس 

 أعلنت شركة الهواتف المحمولة اليابانية Willcom عن تطويرها لهاتف ذكي يستخدم نظام التشغيل لينوكس, وأعلنت كذلك عن طرحه للبيع في الأسواق اليابانية في أغسطس المقبل.ومن الجدير بالذكر أن الهاتف الجديد يعمل من خلال القاعدة البرمجية القياسية W-SIM والتي تقوم بدمج كل من خصائص الهوائي وكذلك خصائص جهاز المرسل والمستقبل اللاسلكي (Transceiver) بالإضافة إلى خصائص بطاقات SIM في بناء برمجي متحرك.ويتمتع الهاتف الجديد بوحدة معالجة مركزية من تصميم شركة انتل وتصل سرعتها إلى 416 ميغا هرتز, ويتمتع الجهاز كذلك بكاميرا مدمجة تصل دقتها إلى 1.3 ميغا بيكسيل وذلك كما جاء لسان المحلل يان كوسانسكي كما جاء على في حواره مع منتدىWireless World Forum (www.w2forum.com). يذكر أن الهاتف الجديد يعتمد في التصميم الداخلي الخاص بلوحة التطوير أو (reference platform) علي طراز Sandgate الخاص بشركة Sophia Systems. وأعلنت الشركة أن النموذج الأولى من هذا الهاتف يعمل من خلال الإصدار 2.6 من نظام لينوكس كيرنيل ويحتوي علي ذاكرة داخلية تصل سعتها 64 ميغا بايت من طراز SDRAM بالإضافة إلى 128 ميغا بايت من الذاكرة فلاش. ويتمتع الجهاز كذلك بفتحة USB 1.1 و بلوتوث لاسلكي.أما بالنسبة لوضوح شاشة الجهاز ذات طراز LCD والتي يبلغ مقاسها 2.2 أنش فهو من طراز QVGA وهو الطراز الذي يعني أن وضوح الشاشة يبلغ 320X240 بيكسيل, أما بالنسبة للبرمجيات الموجودة في الجهاز فتحتوى على برنامج خاص بالبريد الإلكتروني وبرنامج تنظيمي بالإضافة إلى متصفح للانترنت داعم للجافا.ومن المعروف أن شركة Willcom هي التي تقوم بتشغيل الشبكة الكبيرة الوحيدة في اليابان الخاصة بنظام الهواتف اليدوية الشخصية (PHS), حيث أن كل هواتف الشركة والتي تعمل وفق قاعدة W-SIM تعمل من خلال نظام PHS. وبالنسبة لقاعدة W-SIM المتحركة فيبلغ طولها 4.2 سنتيمتر ويصل وزنها إلى 8 غرام فقط وهي تشبه في حجمها بطاقة SIM المحمولة ويمكنها أن توفر اتصال صوتي ومرئي بجودة عالية ومصممة للعمل مع الهواتف المحمولة وأجهزة المساعدات الشخصية الرقمية (PDA) وكذلك أجهزة الحاسب الدفترية.وفي الماضي كانت Willcom تعيد إنتاج وتبيع أجهزة من تصنيع Hitachi وشركة High Tech Computer التايوانية, ولم تشير أحدث التقارير ما إذا كانت هاتان الشركتان قد تعاونتا مع Willcom في منتجها الأخير.وتسيطر علي Willcom المجموعة الأمريكية Carlyle والتي تملك 60 % من أسهم الشركة اليابانية, وطبقا لأحدث تقارير وسائل الإعلام فأن Carlyle ومستثمرين آخرين يخططون لطرح أسهم Willcom للاكتتاب العام في العام المقبل. 