شركة غوغل تكشف النقاب عن جهاز البحث Google Mini 

 كشفت شركة غوغل النقاب عن جهاز البحث Google Mini الجديد المصمم خصيصًا للمؤسسات والشركات الصغرى.وهو عبارة عن جهاز كمبيوتر متكامل مزود بنظام تشغيل وبرنامج بحث غوغل المدمج ليتم استخدامه كأداة بحث داخل المؤسسات أو خارجها. وتنفرد هذه الأجهزة بقدرتها على فهرسة مجموعة كبيرة من المستندات سواء كانت ملفات نصية أو ملفات PDF أو ملفات HTML.ويأتي أصغر جهاز من سلسلة أجهزة بحث Mini بإمكانية بحث تصل إلى 50 ألف مستند وفترة ضمان عام كامل، ثم الأكبر منه بإمكانية بحث 100 ألف مستند ثم الأكبر من بإمكانية بحث 200 ألف مستند ثم أكبرهم على الإطلاق بإمكانية بحث 300 ألف مستند. هذا ويبلغ سعر أصغر جهاز 700 جنيه إسترليني. 