آبل تزيح الستار عن أحدث إصدارات كمبيوتر ماك بوك 

 كللت جهود شركة آبل لتحويل أجهزة الكمبيوتر الخاصة بها إلى معالجات إنتل بالنجاح منذ أن بدأت في أوائل العام الحالي. فلقد تعهد ستيف جوبز أن كل أجهزة كمبيوتر ماكينتوش ستستخدم معالجات إنتل بحلول عام 2007. وحتى الآن، نجحت شركة آبل في الالتزام بهذا الوعد.ولقد انضم أمس عضو جديد إلى عائلة ماك بوك التي تعمل بمعالجات إنتل والتي تحل محل عائلة iBook التي ساهمت إلى حد كبير في نجاح شركة آبل تمامًا مثلما دفعت عائلة 3-series شركة IBM إلى الأمام. يذكر أن شركة آبل كانت تعتزم طرح أحدث إصدارات سلسلة ماك بوك الأسبوع الماضي ولكن أدى العجز في بعض مخزون الوحدات إلى تأجيل طرحها حتى أمس الثلاثاء.هذا ويشبه إصدار ماك بوك كمبيوتر ماك بوك برو إلى حد كبير. فهو يتميز بنفس المواصفات تقريبًا، مثل معالجات إنتل الثنائي Core Duo التي تتراوح سرعتها بين 1.83 غيغا هرتز و2.0 غيغا هرتز. كذلك، تتمتع أجهزة كمبيوتر ماك بوك بكل المنافذ الموجودة في أجهزة ماك بوك برو الجديدة. على سبيل المثال، منفذ USB 2.0 ومنفذ FireWire 400 ومنفذ DVI. علاوة على ذلك، هذا الإصدار مزود بكاميرا iSight وبرنامج Front Row المزود بوحدة التحكم عن بعد الخاصة بشركة آبل وموصل الطاقة MagSafe. وعلى الرغم من كل هذه المميزات المتشابهة بين كمبيوتر ماك بوك برو الإصدار الأخير، ينفره هذا الإصدار الأخير بشاشة مقاس 13.3 إنش أي بزيادة إنش كامل عن سلسلة iBook. يذكر أن عائلة iBook كان متوفرًا بها فيما مضى طراز 14 إنش، وهو غير موجود حاليًا في عائلة ماك بوك.أما من ناحية المظهر، تتوفر أجهزة كمبيوتر ماك بوك الحديثة بلونين، الأبيض والأسود. ولكن لم يتم تزويدها بهيكل ألومنيوم مثل سلسلة ماك بوك برو.هذا ومن المقرر طرح جهازي كمبيوتر ماك بوك الأبيضان اللذين أعلنا عنهما اليوم في الأسواق على الفور بسعر يصل إلى 1099 دولارًا أمريكيًا. أما جهاز ماك بوك الأسود فسيتم طرح في فترة تتراوح بين ثلاثة أيام إلى أسبوع بسعر 1499 دولارًا أمريكيًا. 