مايكروسوفت تعتزم طرح نظام الدردشة عبر شاشة التليفزيون 

 طالبت شركة مايكروسوفت مؤخرًا مكتب براءات الاختراعات الأمريكي بحق الحصول على براءة اختراع النظام الجديد “دردشة التلفاز التفاعلية”. وهو النظام الذي من شأنه السماح للمشاهدين بالنقر على الروابط الموجودة على شاشات التلفاز والتي قد تنقلهم في بعض الأحيان إلى منتديات الدردشة التي تدور حول برنامج معين. حيث سيتم عرض البرنامج المرغوب ومنتدى الدردشة على الشاشة معًا في نفس الوقت، كلا منهما في نافذة مختلفة.وتعتمد فكرة هذا النظام الجديد على الجمع بين متعة مشاهدة التلفاز ومتعة تبادل الحوار في غرف الدردشة في مكان واحد ليتسنى للمستخدم إمكانية تبادل الآراء حول موضوع برنامج معين بدون الحاجة إلى ترك البرنامج واستخدام حاسوبه.حيث سيبدأ النظام الجديد من حيث انتهت إليه مدونات الإنترنت ليصبح بإمكان المشاهد التعبير عن رأي بدون حتى الحاجة إلى إدارة وجهه عن البرنامج. ويأتي هذا النظام ليدل على الإستراتيجية التي انتهجتها العديد من الشركات مؤخرًا والتي تسعى لتقديم وتطوير ما يريده المستخدم. هذا وهناك عدة توقعات حول كيفية تحويل شركة مايكروسوفت لإحضار هذا النظام إلى شاشة التلفاز. فالبعض يتوقع أن تستخدم شركة مايكروسوفت مشغلها ويندوز ميديا بلاير مضافًا إليه بعض ميزة المحتويات القابلة للتنزيل. ويتوقع آخرون أن تتعاون مايكروسوفت مع أحد الشركات الموفرة لخدمات بروتوكول إنترنت التلفاز (IPTV) مثل شركة AT&T.