كيوسيرا تطور نموذجا لهاتف ذكي يدعم الشحن بالطاقة الشمسية 

 أعلنت شركة كيوسيرا KYOCERA، المتخصصة في صناعة الهواتف الذكية المصممة للأعمال الشاقة، عن عزمها الكشف عن نموذج تجريبي قابل للاستخدام لهاتف ذكي يدعم تقنية الشحن عبر الطاقة الشمسية خلال معرض MWC 2015.واعتمدت كيوسيرا في تطوير النموذج التجريبي من هاتفها على تقنية للشحن عبر الطاقة الشمسية، أو أي مصدر ضوء مناسب، توفرها شركة “صن بارتنر تكنولوجيز” Sun Partner Technologies للهواتف الذكية تحت اسم Wysips Crystal.وتعمل تقنية Wysips Crystal عبر وضع شريحة خاصة ماصة للطاقة أسفل الشاشة اللمسية في الهواتف الذكية، وهي الشريحة التي لا تؤثر في صناعة الهواتف وتعمل مع أنواع الشاشات المختلفة مثل LCD أو OLED. وقالت شركة “صن بارتنر تكنولوجيز” أن الشريحة لا تكاد تُرى للمستخدم العادي، ولا تؤثر بشكل كبير في سُمك الأجهزة المزودة بها، وأنها توفر إمكانية الاستخدام المتواصل للهواتف في حالة نفاذ الطاقة الأصلية للبطارية وعدم وجود مصدر كهرباء قريب.ومن جانبها، أوضحت كيوسيرا أن النموذج التجريبي سيكون قائم على هاتفها المخصص للأعمال الشاقة، Torque KC-S701، وهو الهاتف المقاوم للصدمات والماء والغبار وأشعة الشمس القوية المباشرة، والداعم للعمل في درجات الحرارة العالية حتى 60 درجة سيليزية أو درجات الحرارة المنخفضة حتى 30 درجة تحت الصفر.وأضافت الشركة أن استعراض النموذجي التجريبي الداعم للشحن عبر الطاقة الشمسية، خلال مشاركتها بمعرض MWC 2015، سيكون تمهيدا لإطلاق أجهزة عاملة بالتقنية في وقت لاحق عقب الإنتهاء من كافة عمليات الاختبار والتطوير. يذكر أن معرض “موبايل وورلد كونجرس 2015” MWC 2015 سينطلق في الثاني من مارس المقبل ويستمر حتى الخامس من نفس الشهر، وسينعقد في مدينة برشلونة الإسبانية، وينتظر أن يشهد إطلاق مجموعة واسعة من الهواتف الذكية.