رسائل احتيالية تستهدف دافعي الضرائب 

 أكدت جهة خدمة الإيرادات الداخلية مؤخرًا انتشار رسائل بريد إلكتروني تقوم بخداع المستخدم بإدعاء أنها صادرة عن هذه الجهة المختصة بالضرائب، لتجعل المستخدم يكشف عن بياناته الشخصية مثل رقم بطاقة الائتمان ورقم التأمين الاجتماعي. وتأتي هذه الرسائل للمستخدم بدعوي إخطاره ببعض المعلومات الضريبية وطرق تحصيل الضرائب. هذا وقد أشار موقع بي سي وورلد أن الرسائل تحمل العنوان “Refund Notice” (إخطار التسديد). وتزعم أنها من الجهة الحكومية المختصة بالضرائب “[email protected]” ويسأل محتوى الرسالة المستخدم عن اسمه ورقم التأمين الاجتماعي وبيانات بطاقة الائتمان الخاصة.ومن جهتها صرحت الجهة الحكومية بأن هذه هي ليست أول مرة ترسل فيها رسائل خداعية تدعي أنها صادرة عن هيئة تحصيل الضرائب للكشف عن بيانات المستخدم المالية. وصرحت بأنها لم ولن ترسل رسائل تطلب من المستخدم فيها الكشف عن أي بيانات شخصية أو مالية من خلال البريد الإلكتروني. وأوضحت أن طريقة الدفع الإلكتروني للضرائب عبر الإنترنت أو الاستعلام عنها لا يمكن الوصول إليها إلا من خلال الذهاب إلى موقع الإنترنت الخاص بالهيئة.