"أسوس" تعتزم إطلاق حاسب لوحي يعمل بالجيل الجديد من معالجات "إنتل" 

 تعتزم شركة “أسوس” إطلاق حاسب لوحي جديد يعمل بأحدث إصدارات شركة “إنتل” من معالجات “آتوم” Atom رباعية النوى المعروفة بالاسم الرمزي “مورفيلد” Moorefield والتي تعمل بمعمارية 64 بت، والمخصصة للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.ويقدم الحاسب الذي ظهر على موقع “هيئة الاتصالات الفيدرالية” FCC، والذي يحمل اسم الطراز “كي 007” K007 شاشة بقياس 7 بوصات، ومعالجًا رباعي النوى من نوع “آتوم زد 3560” Atom Z3560 وبتردد 1.8 جيجاهرتز.كما سيقدم الجهاز شاشة تعمل بتقنية “آي بي إس إل سي دي” IPS LCD وبدقة 1,920×1,200 بكسل، و 16/32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل وأخرى أمامية أقل دقة، كما يدعم الحاسب تقنية “بلوتوث” والشبكات اللاسلكية “واي فاي”، ونظام تحديد المواقع “جي بي إس” GPS. ويظهر على موقع “هيئة الاتصالات الفيدرالية” أن الحاسب سيأتي مع بطارية بسعة 15,000 ميلي أمبير/ساعة، وهي سعة كبيرة جدًا مقارنة بما هو متوفر في السوق حاليًا.وكانت “إنتل” قد كشفت في شهر شباط/فبراير الماضي في إطار مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014″ MWC 2014 عن الجيل الجديد من معالجات “آتوم” ثنائية النوى التي تحمل الاسم الرمزي “ميريفيلد” Merrifield ورباعية النوى التي تحمل اسم “مورفيلد” Moorefield، حيث يمتاز كلا المعالجين بدعمها لشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE.وقامت “إنتل” بدعم معالجات “مورفيلد” رباعية النوى المخصصة للأجهزة المحمولة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، والتي تعمل بمعمارية 64 بت، بزيادة سرعتها لتعمل بتردد 2.3 جيجاهرتز، كما قامت بتدعيمها بمعالج رسوميات مُحسَّن، بالإضافة إلى أنها أصبحت تدعم الأنواع الحديثة والسريعة من الذواكر. وأعلنت “إنتل” وقتئذ عن اتفاقيات متعددة مع عدد من الشركات، مثل “لينوفو” و “أسوس”، و “فوكسكون”، و “ديل”، وذلك بهدف توسيع نطاق توافر الأجهزة المحمولة القائمة على معالجات “إنتل”، وخاصة تلك منخفضة ومتوسطة المواصفات.