تقرير: مؤسس "سناب شات" يرفض عرض استحواذ من "غوغل" 

 رفض “إيفان شبيجل”، المؤسس والرئيس التنفيذي لتطبيق “سناب شات” Snapchat، عرض جديد للاستحواذ على تطبيقه للتراسل الفوري من شركة “غوغل” هذه المرة، وبقيمة 4 مليارات دولار أمريكي، حسب ما أشار تقرير لموقع “Valleywag” ، بناءً على معلومات من مصادر مطلعة.وجاء عرض “غوغل” في نفس الفترة التي تقدمت فيها “فيسبوك” بعرض قيمته 3 مليارات دولار، بغية الاستحواذ على التطبيق، قوبل بالرفض أيضاً.وأشار التقرير إلى أن “شبيجل” قد رفض كلا العرضين، إيماناً منه بأن قيمة تطبيقه سترتفع في المُستقبل، نتيجةً للنمو المُتزايد الذي يحققه التطبيق. وكانت “غوغل” تنوي المُحافظة على التطبيق بصورته الحالية، كتطبيق مُستقل، في حال نجحت بالاستحواذ عليه، حسب ما جاء في التقرير.ويتميز تطبيق “سناب شات” عن بقية تطبيقات التراسل الفوري بأنه لا يخزن الرسائل المتداولة بين مستخدميه، حيث يقوم بحذف الرسائل تلقائياً من جهاز المتلقي بعد فترة قليلة من الإطلاع عليها.ويعد تطبيق “سناب شات” أحد تطبيقات التراسل الفوري التي تحظى بنسبة نمو جيدة خاصة بين فئة الشباب منذ إطلاقه قبل عامين، حيث تجاوزت عدد الرسائل التي يتم تداولها يومياً عبر التطبيق في سبتمبر الماضي 350 مليون رسالة مقارنة بـ 200 مليون رسالة في شهر يونيو. ويُمكن الحصول على التطبيق بتحميله من متجر تطبيقات “App Store” بالنسبة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل “iOS”، ومن متجر “جوجل بلاي” بالنسبة لأجهزة “أندرويد”.