"ألكاتيل" تكشف عن مجموعة من الهواتف الذكية على هامش MWC 2014 

 كشفت شركة “ألكاتيل” اليوم الأحد على هامش مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2014، عن مجموعة جديدة من الهواتف الذكية، والتي تنتمي إلى سلسلة “ون تتش آيدول” One Touch Idol.وتضم المجموعة ثلاثة هواتف، هي “ون تتش آيدول 2” One Touch Idol 2 و “ون تتش آيدول 2 ميني” One Touch Idol 2 Mini، و “ون تتش بوب فيت” One Touch Pop Fit، حيث تعتزم الشركة طرح الأول بسعر يعادل 275 دولار، والثاني بسعر 235 دولار، والثالث بسعر 125 دولار، هذا ولم تتطرق “ألكاتيل” إلى الموعد المقرر لطرح هذه الأجهزة في السوق.ويُصنف هاتف “ون تتش آيدول 2” ضمن فئة الأجهزة متوسطة المواصفات، وهو يُقدم شاشة بتقنية “آي بي إس” IPS، قياسها 5 بوصة، وبالدقة العالية “إتش دي” 720p. ومن ناحية المواصفات الداخلية، يأتي الجهاز بمعالج رباعي النوى تردده 1.2 جيجاهرتز، وبـ 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويعمل الهاتف بالإصدار 4.3 “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد”، وهو سيحصل على ترقية للإصدار 4.4 “كيت كات” في وقت لاحق من العام الجاري، ويأتي “ون تتش آيدول 2” بكاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل.ويتضمن الهاتف تقنيات الاتصال، “واي فاي”، و “بلوتوث”، وتقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC، ولكنه لا يدعم إلا شبكات الجيل الثالث 3G، أما بالنسبة للمواصفات الثانية، من حيث سعة التخزين الداخلية وسعة البطارية، فلم تكشف “ألكاتيل” عن ذلك بعد.وفيما يخص هاتف “ون تتش آيدول 2 ميني” One Touch Idol 2 Mini، فمن الاسم يظهر أنه النسخة المصغرة من “ون تتش أيدول 2″، وهو يقدم شاشة قياسها 4.5 بوصة وبدقة 960×540 بكسل، ويعمل بالإصدار 4.3 “جيلي بين” من نظام “أندرويد”، وهو كما أخوه الأكبر قابل للترقية إلى إصدار “كيت كات”. وبالنسبة لباقي المواصفات، فالجهاز يأتي بنفس مواصفات “ون تتش آيدول 2″، سوى أنه كاميرته الأمامية تعتبر أفضل، فهي قادرة على التصوير بدقة 2 ميجابكسل.تجدر الإشارة إلى أن الشركة قامت بالكشف عن نسختين من الهاتفين السابقين تدعمان الاتصال بشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، ويأتيان تحت مسمى “ون تتش آيدول 2 إس” One Touch Idol 2 S، و “ون تتش أيدول 2 ميني إس” One Touch Idol 2 Mini S.وقامت “ألكاتيل” بالكشف أيضًا عما وُصِفَ بالهاتف الذكي القابل للارتداء، وهو “ون تتش بوب فيت” One Touch Pop Fit، والذي يأتي بشاشة لا يتجاوز قياسها 2.8 بوصة وبدقة 320×240 بكسل، ولكنه يعمل بمعالج ثنائي النوى بتردد 1 جيجاهرتز من إنتاج شركة “ميديا تك” MediaTek، كما يقدم 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. ويأتي “ون تتش بوب فيت” بخيارين 16 و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، دون أن يكون هناك إمكانية لتوسعتها، كما أنه يأتي بكاميرتين أمامية وخلفية لم تحدد الشركة دقتهما.وعن سبب وصف الهاتف بأنه “قابل للارتداء”، فذلك يعود إلى إمكانية ارتدائه على الذراع بفضل محلقات تأتي معه لهذا الغرض، وهو يأتي بأربعة ألوان، هي الأسود، والأزرق، والوردي، والأحمر، والأصفر.هاتف ون تتش بوب فيت القابل للارتداءفيت 