Xiaomi الصينية تكشف عن أول تلفاز ذكي من إنتاجها 

 دخلت شركة Xiaomi المنافسة في سوق أجهزة التلفاز الذكية عبر الكشف عن الجهاز MiTV، والذي يعد أول أجهزة الشركة الصينية في تلك الفئة من الأجهزة الذي تنافس فيه شركات كبرى مثل “سامسونج” و”سوني” و”إل جي”.وازاحت الشركة الصينية عن التلفاز MiTV الذي يملك شاشة LCD بقياس 47 بوصة بدقة HD وتدعم تقنية العرض ثلاثي الأبعاد، ومدعوم بمعالج “سنابدراجون 600” من “كوالكوم” والذي تصل سرعته إلى 1.7 جيجاهرتز.ويضم التلفاز ذاكرة عشوائية سعة 2 جيجابايت وذاكرة تخزين سعة 8 جيجابايت، ويدعم الاتصال بالإنترنت عبر شبكات الواي فاي، كما يوفر للمستخدم إمكانية بث المحتوى عبر الشبكة اللاسلكية لمشاهدته على التلفاز. ويدعم التلفاز الذكي الجديد كذلك تقنية الاتصال مع الأجهزة الذكية عبر “البلوتوث”، بالإضافة إلى معايير اقتران متعددة لبث المحتوى مثل معايير Miracast و WiDi و AirPlay و DLNA و SMB.ويتميز التلفاز MiTV يتميز بُسمك لا يتجاوز 4.8 سم في أكبر مناطق التلفاز، ولا يقل عن 2 سم في أنحف منطقة من الجهاز الذي سيطرح بستة ألوان هم الأحمر والبرتقالي والازرق والبنفسجي والأخضر والرمادي.وأوضحت الشركة الصينية أنها ستطرح التلفاز الذكي MiTV بسعر منافس في السوق الخاص بتلك الأجهزة، يبلغ 490 دولار أمريكي مع زوج من نظارات العرض ثلاثي الأبعاد، وستبدأ الشركة بإطلاق الجهاز في السوق الصينية وعدد من الأسواق الاخرى خلال شهر أكتوبر المقبل. يذكر أن شركة Xiaomi تعد أحد أبرز الشركات الصينية في مجال صناعة الإلكترونيات خلال الفترة الأخيرة، مما دفع دراسات سابقة للسوق أبرزها دراسة شركة Canalys البحثية بوضع الشركة ضمن أبرز الشركات الصينية التي تهدد سيطرة “سامسونج” و”آبل” على واحد من أقوى اسواق الإلكترونيات وهو سوق الهواتف الذكية.    