سامسونج تعلن رسميا عن هاتفها شديد التحمل جالاكسي إس8 أكتيف 

 أعلنت شركة سامسونج أمس الاثنين بالتعاون مع شركة الاتصالات الأمريكية AT&T رسميًا عن هاتفها الذكي جالاكسي إس8 أكتيف Galaxy S8 Active، وهي النسخة المصممة لتحمل الظروف الشاقة من هاتفها جالاكسي إس8.ويقدم الهاتف جالاكسي إس8 أكتيف نفس المواصفات الداخلية للهاتف جالاكسي إس8 الذي أطلقته الشركة الكورية في وقت سابق من العام الجاري، ولكن مع هيكل متين.وتمتاز سلسلة جالاكسي إس أكتيف بأنها مقاومة للماء والصدمات وفق معيار IP68، ثم إن هيكل أجهزة السلسلة مصمم ليتوافق مع المعايير العسكرية في تحمل الصدمات على الأسطح الصلبة. والجهاز مقاوم للماء والغبار حتى عمق 1.5 متر لمدة 30 دقيقة، وهو أيضًا مقاوم للملح والغبار والرطوبة والمطر والاهتزاز والإشعاع الشمسي والنقل والصدمات الحرارية. واعتادت شركة سامسونج منذ الهاتف جالاكسي إس4 في عام 2013 على إصدار نسخة قادرة على تحمل ظروف العمل الشاقة من أحدث هواتف سلسلة جالاكسي إس، وها هي تسير على نفس الإستراتيجية للعام الحالي.يُشار إلى أن شركة AT&T حظيت بإطلاق هواتف جالاكسي إس5 أكتيف وجالاكسي إس6 أكتيف وجالاكسي إس7 أكتيف حصريًا، واليوم تقوم سامسونج بالأمر ذاته بالنسبة للهاتف جالاكسي إس8 أكتيف، ولكن على عكس الهواتف السابقة سيكون الهاتف الجديد حصريًا للشركة الأمريكية لفترة محدودة.ويقدم جالاكسي إس8 أكتيف، الذي قالت الشركة إنه “هاتف جالاكسي الأكثر متانة على الإطلاق”، شاشة Super AMOLED بقياس 5.8 بوصات وبدقة 2456×1440 بكسلًا، مع طبقة حماية من زجاج جوريلا جلاس 5 على واجهته وظهره. ويأتي الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من شركة جوجل، ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 9.9 ميلليمترات ويزن 208.1 جرامات، أحدث معالجات كوالكوم، وهو المعالج ثماني النوى سنابدراجون 835 الذي يعمل بتردد 2.35 جيجاهرتز ويرافقه معالج الرسوميات أدرينو 540، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة.ويملك جالاكسي إس8 أكتيف كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.7، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات وفتحة عدسة f/1.7. كما يملك منفذ USB-C، وقارئًا لبصمات الأصابع بجانب الكاميرا الخلفية، وميزة ماسح قزحية العين. وتعتزم شركة الاتصالات الأميركية طرح الهاتف، الذي يتوفر بثلاثة ألوان، يوم الجمعة المقبل بسعر 850 دولارًا أميركيًا.    