إضافة جديدة لفايرفوكس وكروم لتبسيط عملية رفع الملفات 

 إذا كنت تبحث عن طريقة سهلة لتبسيط عملية رفع الصور، فإن الإضافة Drag2Up توفر لمستخدمي جوجل كروم وفايرفوكس إمكانية سحب وإسقاط الصور والملفات الأخرى في مربع إدخال البيانات في أي موقع. حيث تعمل هذه الإضافة على تبسيط عملية رفع الصور عن طريق تحميل الملف في الخلفية ثم إضافة عنوان الرابط لمربع إدخال البيانات.ووفقاً لمطور الإضافة البالغ من العمر 15 عاماً والذي يطلق عليه Antimatter15  فإن هذه الإضافة من شأنها توفير الكثير من الوقت، و أضاف أنه بدلاً من عناء فتح لسان جديد، واختيار الملف المطلوب  بخطوات طويلة، وانتظار انتهاء التحميل ثم نسخ الرابط ، فإن الإضافة الجديدة  ستعمل على تبسيط هذه العملية واختصارها في خطوة واحدة سريعة بمجرد سحب الملف ووضعه في مربع إدخال النصوص.وتدعم الإضافة أنواعاً عديدة من الملفات، كما لديها القدرة أيضاً على دعم العديد من اختصارات عناوين مواقع الانترنت . واعتماداً على نوع الملف، والمتصفح المستخدم يمكن رفع الملفات إلى أي خدمات واسعة من خدمات استضافة الملفات. تحميل الإضافةتنويه للمنتديات والمدونات: 