غوغل تكشف عن أندرويد 4.1 

 كشفت غوغل اليوم ضمن مؤتمرها الخاص بالمطورين Google I/O عن آخر التحديثات البرمجية لنظام التشغيل أندرويد، وتحمل النسخة الجديدة الرقم 4.1 والإسم الرمزي (جيلي بين) Jelly Bean.ويُعتبر أندرويد 4.1 تحديث فرعي عن النسخة السابقة (آيس كريم ساندوتش)، وركزت الشركة في معرض كشفها عن التحديث عن قيامها ببذل مجهودات كبيرة في سبيل تحسين سرعة وسلاسة التحكم بالواجهات، بالإضافة إلى تحسين استجابته للشاشات اللمسية بشكل أسرع وأكثر استجابة من السابق.لكن الميزة الأهم في أندرويد 4.1 هي التحسينات الكبيرة التي تم إدخالها على البحث، حيث يقدم النظام واجهة جديدة للبحث تعتمد على البطاقات “Cards”، بحيث تمثل كل بطاقة قطعة معينة من المعلومة لتسهيل طريقة عرضها وقراءتها. على سبيل المثال فعند البحث عن حالة الطقس، سيتم عرض بطاقة تُظهر صورة تعكس حالة الطقس، ويمكن عبر الانتقال إلى بطاقة أخرى عرض معلومات أخرى أكثر تفصيلية عن حالة الطقس حالياً أو خلال الأيام القادمة. ويمكن استخدام بطاقات البحث لعرض جميع أنواع المعلومات، والإجابة على الأسئلة والبحث عن الصور كما يمكن استخدامها عن طريق الأوامر الصوتية، ويمكنها أيضاً إعطاء الإجابة صوتياً بشكل مشابه لخدمة “سيري” الصوتية التي طرحتها آبل في آيفون فور إس.وحملت نسخة أندرويد 4.1 تحديثات أخرى، كالتعديلات على شكل الشاشة الرئيسية وتسهيل طريقة تنظيمها وتنسيقها وأسلوب إضافة الويدجتس وترتيبها على الشاشة، بالإضافة إلى تحسينات في تطبيق الكاميرا مع إمكانية إرسال الصور ومقاطع الفيديو من هاتف إلى آخر من خلال تقنية Google Beam التي تعتمد على NFC.وقالت غوغل بأن إرسال التحديث الجديد سيبدأ في منتصف تموز/يوليو لهاتفي “جالاكسي نيكسوس” و “نيكسوس إس” وحواسب “موتورولا زووم” اللوحية. وفي سياق كشفها عن نسخة أندرويد الجديدة، أعلنت غوغل أيضاً عن بعض الأرقام والإنجازات التي حققها نظام التشغيل، إذ ذكرت بأنه تم حتى اليوم بيع أكثر من 400 جهاز يعمل بنظام أندرويد، وبأن المستخدمين يقومون بتفعيل أكثر من مليون جهاز جديد، بمعدل 12 جهاز أندرويد جديد يتم شراؤه وتفعيله في كل ثانية.