سانديسك تطلق وحدة تخزين تنقل البيانات في الاتجاهين مع دعم USB-C 

 كشفت شركة سانديسك عن وحدة التخزين المحمولة الجديدة لنقل البيانات بالاتجاهين SanDisk Ultra Dual Drive USB Type-C في خطوة منها لتوسيع حلول التخزين النقّالة التابعة لها.وقالت الشركة المتخصصة في حلول وتكنولوجيا تخزين البيانات إن الجيل الأحدث من وحدات التخزين النقّالة هذه يتميز بتصميم رشيق قابل للسحب، وسرعات تخزين عليا، وسعة كبرى؛ ما يمنح المستهلكين القدرة على تحرير مساحات التخزين في أجهزتهم بسهولة وبسرعة، عبر نقل محتويات هواتفهم الذكية في الاتجاهين من وإلى وحدات التخزين USB-C الجديدة.وأضافت سانديسك أن وحدة التخزين الجديدة SanDisk Ultra Dual Drive USB Type-C  تتوفر بتصميم مصقول مع سعات تصل حتى 128 جيجابايتًا، كما تحتوي على وصلة باتجاهين طراز USB Type-C، ووصلة قياسية طراز USB Type-A، لتتيح للمستخدِمين تحرير مساحات التخزين على هواتفهم الذكية وأجهزتهم اللوحية وحواسيبهم ومختلف أجهزتهم. وتتميز وحدة التخزين الجديدة أيضًا بأداء USB 3.1 الذي يسرّع نقل كميات كبيرة من البيانات بمعدّل يصل حتى 150 ميجابايتًا في الثانية، لتقدم للمستخدِمين سرعات عالية عند نقل صورهم ومقاطعهم المصور وملفاتهم إلى أجهزة الحاسب وغيرها.   وأوضحت الشركة أن وحدة SanDisk Ultra Dual Drive USB Type-C الجديدة تتوافق مع تطبيق مساحة الذاكرة من سانديسك SanDisk Memory Zone المخصص للهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، وذلك لتسهيل تحكّم المستخدمين بمضمون أجهزتهم وتوفير الدعم الآمن لمحتواها.ويتوفر هذا التطبيق مجانًا عبر متجر جوجل بلاي. وهو يبدأ العمل تلقائيًا بعد تحميله بمجرّد وصل وحدة التخزين بأي جهاز متوافق معها، ليتيح وصول المستخدِم للمحتوى الخاص به فورًا. وتتكامل وحدة التخزين المتحركة الجديدة SanDisk Ultra Dual Drive USB Type-C مع مجموعة حلول التخزين النقّالة بالاتجاهين طراز USB Type-C من سانديسك؛ والتي تتنوّع من وحدات التخزين المتحركة USB drives إلى أقراص portable SSDs الصلبة المحمولة.وتقول سانديسك إن وحدة التخزين النقّالة The SanDisk Ultra Dual USB Type-C Flash Drive مكفولة لخمس سنوات. وهي متوفرة لدى إماكس للإلكترونيات، وشرف دي جي، وبلج إنس، والسوق الحرّة-دبي، ومحلات فيرجين، وكافة منافذ البيع المعتمدة.وتتوفر وحدات التخزين الجديدة سعة 16 جيجابايتًا بسعر 35 درهمًا إماراتيًا، وسعة 32 جيجابايتًا بسعر 55 درهمًا، وسعة 64 جيجابايتًا بسعر 85 درهمًا، وسعة 128 جيجابايتًا بسعر 159 درهمًا. 