نظام تايزن يستحوذ على المركز الرابع من بلاك بيري والفضل لسامسونج 

 أظهرت تقرير جديد تراجع نظام التشغيل الخاص بشركة “بلاك بيري” لصالح نظام “تايزن” Tizen التي تدعمه وتعمل على تطويره العديد من الشركات؛ أبرزها سامسونج، والذي أصبح يحتل المركز الرابع في سوق أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية.وسعت الشركة الكندية خلال المدة الماضية كثيرًا لتحسين مكانتها في سوق الأجهزة الذكية، وبذلت لذلك الكثير، وكان آخرها الهاتف الذكي “بريف” Priv، الذي يعد أول هواتفها العاملة بنظام التشغيل أندرويد.وخلال هذه المدة، كانت منصة “بلاك بيري” تأتي دائمًا في المركز الرابع خلف نظام التشغيل “ويندوز فون”، صاحب المركز الثالث، خلف نظامي أندرويد وآي أو إس، والذي أضحى الآن يحمل اسم “ويندوز 10 موبايل”. وبحسب تقرير جديد من شركات الأبحاث “إستراتيجي أناليتكس” Strategy Analytics، فقد تمكن نظام التشغيل مفتوح المصدر “تايزن”، خلال الربع الثالث من العام الحالي، من الاستحواذ على المركز الرابع في السوق من نظام “بلاك بيري”.ويتمتع نظام “تايزن” بأن مدعوم من قبل شركات كبرى؛ خاصة سامسونج، التي تعد إحدى أبرز شركات الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، والتي وسّعت في الآونة الأخيرة من منتجاتها العاملة بهذا النظام، خاصة الساعات الذكية، والتلفزيونات الذكية.وبحسب “إستراتيجي أناليتكس”، فقد ارتفعت شحنات الهواتف الذكية في جميع أنحاء العالم، خلال الربع الثالث من العام 2015 بنحو 10% على أساس سنوي. وقد سجل نظام التشغيل أندرويد، التابع لشركة جوجل، زيادة طفيفة في حصته السوقية. وقالت الشركة إن نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية شهد تحسنًا أيضًا، مدفوعًا بزيادة عدد الأسواق التي تتوفر فيها أجهزة الشركة، فضلًا عن إطلاق نماذج جديدة منها.وأضافت “إستراتيجي أناليتكس” أن بلاك بيري و “فايرفوكس أو إس” قد تراجعا، ليشهد نظام تايزن نموًا ملموسًا ليظهر ضمن التصنيف العالمي.