HugOne .. منتج جديد لمراقبة نوم كافة أفراد الأسرة 

 كشفت شركة تحمل اسم “سفنهجز” Sevenhugs، في إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015، عن منتج جديد يهدف إلى مساعدة كافة أفراد الأسرة على النوم بصورة أفضل.ويحمل منتج شركة “سفنهجز” الجديد اسم “هج ون” HugOne وهو يعمل على ربط عدد من الأجهزة الأصغر حجما – “مينيهج” Minihug – وظيفتها مراقبة نوم كل فرد من أفراد الأسرة.وتوضع هذه الأجهزة صغيرة الحجم على حافة السرير، وعندما يستلقي المرء على سريره، تعمل أجهزة الاستشعار الخاصة بها على مراقبة متى يَغطُّ في النوم، وما إذا كان يتقلب أثناء نومه، ومتى يستيقظ. ثم يتم نقل كل تلك المعلومات إلى تطبيق المنتج على نظامي أندرويد وآي أو إس.     ويمتاز منتج شركة “سفنهجز” عن غيره من الأجهزة والتطبيقات الكثيرة التي تهدف إلى مراقبة نوم المستخدمين، بأنه موجه للأُسَر على وجه التحديد، على أمل أن يستخدم الوالدان “هج ون” لرؤية كيف ينام أطفالهم.وباستخدام المنتج الجديد، سيكون الوالدان قادرين على معرفة مقدار النوم الذي يحصل عليه أطفالهم بالفعل، وتلقي التنبيهات عندما يستيقظ أطفالهم، كما يجري إخطارهم حول متى يحين الوقت المناسب لإيقاظ الطفل استنادا على دورة نومه.ويمكن لـ “هج ون” أيضا مراقبة الرطوبة ونوعية الهواء، كما يمكن ربطه بجهاز ترموستات لقياس درجة الحرارة وذلك بغية التحكم بدرجة الحرارة لتناسب حاجة المستخدم. وتعتزم “سفنهجز” طرح منتجها الجديد خلال شهر آذار/مارس القادم، على أن يكون سعر “هج ون”  169 دولارا ويشمل ذلك جهازي “مينيهج”، مع وحدات إضافية من الأخيرة سعر الواحدة 39 دولارا.https://www.youtube.com/watch?v=S4Gdj7WX3uc