البحث بالرائحة والجيميل الأزرق وزوار موقعك الفضائيون 

 عودتنا جوجل منذ عام 2000 على نشر كذبة أبريل في الأول من شهر أبريل والمسمى ب April Fools’ Day، وفي هذا العام لم تنشر جوجل كذبة واحدة بل العديد!فقد قامت جوجل بنشر فيديو يعلن البدء في تقديم خدمة جديدة وهي Google Nose والتي تمكن المستخدم من البحث عن طريق الرائحة ومشاركة الروائح مع غيره من المستخدمين.أما “يوتيوب” المملوك لجوجل فقد قام بنشر فيديو يشرح فيه أن الهدف الرئيسي من إنشاء يويتيوب كان عمل مسابقة لإختيار الفيديو الأفضل وقد حان وقت الإختيار ومن ثم إغلاق الموقع. وقد قام تطبيق “تحليلات جوجل” Google Analytics بإضافة موقع جديد لزوار موقعك هو International Space Station.أما ال”جيميل” Gmail فقد أعلن عن تطويره لشكل البريد الإلكتروني بإطلاق نسخته الجديدة Gmail Blue والتي لا تختلف شيئاً عن النسخة الحالية سوى أنها زرقاء اللون.ذلك بالإضافة لبعض الخدع الأخرى التي أعلنت عنها الشبكة الاجتماعية جوجل بلس ومطوري البرامج بجوجل وتطبيق خرائط جوجل ومحفظة جوجل. وقد قامت العديد من الشركات الكبرى الأخرى بخدع مماثلة، منها إعلان نوكيا عن تصنيعها لجهاز مايكروويف، وإعلان تويتر عن أنه سيسمح فقط باستخدام الأحرف الساكنة وعلى من يريد استخدام أحرف متحركة أن يدفع 5 دولارات.للمزيد عن خدع جوجل السنوية، قم بزيارة هذه الصفحة.