آبل تعمل على إصدار جديد من سماعاتها اللاسلكية AirPods وجهاز HomePod 

 تقوم شركة آبل بتحديث كبير في تشكيلة سماعات الرأس التابعة لها، حيث تعمل على إصدار جديد وعالي الجودة من سماعاتها اللاسلكية AirPods وإصدار جديد من مكبر الصوت المنزلي HomePod، وسماعات أذن خارجية over-ear headphones تحمل علامتها التجارية، وسيصل كل ذلك في وقت مبكر من العام القادم 2019، وفقًا لتقرير من صحيفة بلومبرغ.تم نشر تقارير عن أجهزة آبل الصوتية الجديدة خلال الأشهر القليلة الماضية، حيث ذكر تقرير صدر في شهر فبراير الماضي من بلومبرغ إن شركة آبل تعتزم طرح إصدارين جديدين من سماعات AirPods أحدهما مزود بشريحة لاسلكية أقوى وأخرى مزودة بتصميم مقاوم للماء.كما يؤكد آخر تقرير أن فرع شركة آبل الذي يقع في مدينة كوبرتينو بولاية كاليفورنيا يعمل على إصدار جديد من سماعات AirPods اللاسلكية سيكون مزودًا بتصميم مقاوم للماء للحماية من المطر والعرق بالإضافة إلى ميزة إلغاء الضوضاء، مع زيادة المدى الذي تستطيع سماعات AirPods العمل فيه بعيداً عن أجهزة آيفون وآيباد. من المتوقع أن يكلف الإصدار الجديد من سماعات AirPods الذي سيأتي في عام 2019 سعر أعلى من السعر الحالي البالغ 159 دولار، ويُعتقد أن هذا سيدفع شركة آبل إلى تقسيم خط الإنتاج الخاص بالسماعات كما هو الحال مع أجهزة آيفون، لتقديم نموذج منخفض التكلفة ونموذج أعلى في التكلفة يحتوي على المزيد من الميزات، ومن المتوقع أن تكون إحدى هذه الميزات المتقدمة هي إضافة أداة الاستشعار البيومترية، مثل جهاز مراقبة معدل ضربات القلب لتوسيع عروض الأجهزة المتعلقة بالصحة بما يتجاوز Apple Watch. وسيتم تحديث إصدار AirPods الحالي في وقت لاحق من هذا العام مع شريحة جديدة ودعم المساعد الصوتي سيري.كما تتطلع شركة آبل لأول مرة في أوائل عام 2019 للكشف عن سماعاتها التي توضع فوق الأذن والتي تحمل علامة آبل التجارية وستكون بديلاً أعلى من خط سماعات Beats  الخاص بالشركة، والتي كان من المفترض أن تصدر أواخر عام 2018، ولكن تأخر إصدارها بسبب تحديات التطوير ولم يتم الكشف عن تفاصيل جديدة حول الميزات التي قد تأتي بها هذه السماعات.والجدير بالذكر أن سهم شركة سيروس لوجيك Cirrus Logic لصناعة أجهزة إلغاء الضوضاء ارتفع بنسبة 10 في المئة بعد معرفة أن الشركة ستعمل مع آبل في سماعات AirPod الجديدة. تستخدم آبل ملحقات فريدة مثل AirPods لاستكمال منظومة الأجهزة والبرامج. وقد أصبحت الملحقات مصدرًا مهمًا للإيرادات في السنوات الأخيرة حيث ساعدت وحدة Apple Products في تحقيق مبيعات بقيمة 12.9 مليار دولار في السنة المالية 2017.أصبحت فئة المنتجات الأخرى نقطة بيع مهمة بشكل متزايد لأجهزة آبل، يعتمد نجاح تشكيلة السماعات الصوتية القادمة على نجاح آبل السابق في هذا المجال.  حيث ساعد جهاز آيبود ومتجر آيتيونز للموسيقى الرقمية على إحياء هذه الصناعة وبدأت الشركة تحولا من صانع كمبيوتر إلى شركة عملاقة للهواتف المحمولة وملحقاتها.ففي عام 2012 أعلنت شركة أبل نفسها واحدة من أكبر الشركات التي تبيع للسماعات الصوتية بسبب سماعات الأذن التي تأتي مع أجهزتها ومكبرات الصوت المدمجة في أجهزة آيفون وماك وآيباد. وبعد عامين استحوذت شركة آبل على شركة بيتس Beats المتخصصة في مجال صناعة سماعات الرأس وخدمات بث الموسيقى مقابل 3 مليارات دولار. ويتم تشغيل فريق المنتجات الصوتية المنزلية من قبل جاري جيفيس Gary Geaves وهو مهندس سابق في شركة B & W Group المتخصصة في صناعة المكبرات الصوتية وسماعات الرأس. وقالت الشركة إنها تقوم بإعادة تنظيم سلسلة التوريد الخاصة بها استعدادًا لأحدث المنتجات الصوتية، وتوسيع نطاق الشراكة مع شركة فوكسكون تكنولوجي Foxconn التي تشترك بشكل أساسي في تصنيع أجهزة آيفون، كما تتجه إلى تقليل اعتمادها على شركة Inventec المصنعة للأجهزة الأصغر.تعتزم شركة آبل زيادة إنتاج سماعات AirPods من خلال العمل مع شركة فوكسكون، ولكنها تعمل على بناء حوالي 30% من الوحدات مع شركة Luxshare Precision. لأنه عندما تم طرح سماعات الأذن لأول مرة في عام 2016 تأخرت وكان العرض محدودًا بعد طرح المنتج في النهاية.أما بالنسبة لمكبر الصوت المنزلي HomePod الذي تم بناؤه في الأصل مع Inventec، فإن آبل تعمل على إصدار جديد منه في وقت مبكر من العام المقبل مع إسناد توسيع الإنتاج إلى شركة فوكسكون.وقد التقى المديرون التنفيذيون لشركة Inventec مع المسؤولين التنفيذيين لشركة آبل في كاليفورنيا في الأسابيع الأخيرة لمناقشة طلبات HomePod المستقبلية، لكن لم يتم اتخاذ قرار نهائي بشأن العمل مع Inventec على الإصدار الجديد. وقالت متحدثة باسم شركة Inventec إن الشركة ستبذل قصارى جهدها لتأمين طلبات جديدة.بالنسبة لسماعات الرأس التي توضع فوق الأذن ناقشت شركة آبل العمل مع شركة Tymphany، وهي شركة تابعة لشركة بريماكس للإلكترونيات المحدودة التي تصنع أنظمة صوتية للمستهلكين والمحترفين، وفقاً لشخص مطلع على الوضع فإن الإنتاج لم يبدأ ولم يتم إنهاء الصفقة حتى الآن.