فيسبوك يحذر من خدمات بيع الأصدقاء 

 هدد موقع فيسبوك بتخاذ إجراءات قانونية ضد خدمات بيع الأصدقاء على مواقع الشبكات الاجتماعية.وقالت إدارة الموقع أنها سوف تتخذ إجراءات ضد شركة USocial إذا لم تتوقف عن الممارسات التي تنتهك حقوقها.كما طلبت من USocial أيضاً التوقف عن مساعدة الأعضاء في مخالفة شروط الموقع وأحكامه، وتحديداً السماح للأعضاء بالربح من خلال ملفاتهم الشخصية. ورداً على ذلك وافقت إدارة USocial على إجراء تغييرات في ممارساتها، لكنها قالت أنها لن تغلق خدماتها.وأرسلت فيسبوك إلى شركة USocial رسائل تطالبها بالتوقف بدعوى أن الطريقة التي تتبعها هذه الشركة التجارية تنتهك حقوق فيسبوك وذلك عن طريق إرسال البريد المزعج واستخدام أدوات ويب تنتهك الخصوصية وتعمل على الحصول على أسماء الدخول والوصول إلى حسابات لا تنتمي إلى هذه الشركة.وتستخدم USocial من قبل الزبائل لزيادة عدد أتباعهم وأصدقائهم على الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك وتويتر. فمثلاً بمكن شراء أتباع على موقع التدوين المصغر تويتر إعلى شكل مجموعات بتداءاً من 53 جنيه استرليني وحتى 1000 جنيه، وتبلغ أكبر محموعة معدة للبيع نحو 100 ألف شخص.وقد دافعت USocial عن نفسها قائلة بأنها لا ترسل بريداً مزعجاً إلى المستخدمين أو تستخدم أدوات لجمع المعلومات من ملفاتهم الشخصية، لكنها مع ذلك ستحذف معلومات تسجيل الدخول التي جمعتها على نطاق واسع، و تتوقف عن بيعها أصدقاء من الفيسبوك.