"دروب بوكس" لأندرويد يدعم مُعاينة الملفّات ويُحسّن ميزة البحث 

 أصدرت خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” تحديثًا جديدًا للتطبيق الخاص بها للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد. ويُقدّم التحديث ميزة مُعاينة المُستندات ضمن التطبيق، وخصائص جديدة للبحث في الملفّات المُخزّنة.أما بالنسبة لمُعاينة المُستندات فهي ميزة جديدة تتيح للمستخدم استعراض ملفات وورد وبَوربوينت وبي دي إف، مباشرةً  ضمن التطبيق دون الحاجة لفتحها في تطبيقات خارجية، ويُمكن للمستخدم مُشاهدة الملف والتمرير ضمنه وكذلك التكبير والتصغير عبر اللمس المتعدد.كما قدّم التحديث الجديد تعديلًا كبيرًا على خاصية البحث الذي ذكرت الشركة في مدوّنتها أنه أصبح أذكى، حيث يمكن للمستخدم الآن البحث ضمن مُجلّدات بعينها، كما يُخزّن التطبيق الآن عبارات البحث السابقة بحيث يُمكن العودة إليها بسهولة، ويدعم الآن خاصية الإكمال التلقائي التي توفر الوقت أثناء كتابة عبارات البحث، وأخيرًا يقوم دروب بوكس بتلوين أسماء الملفات المُطابقة أثناء قيام المُستخدم بكتابة عبارة البحث. وقالت الشركة بأن النسخة الجديدة لأندرويد ستتوفر للتحميل في متجر غوغل بلاي خلال الساعات القادمة.