جوجل تتعاون مع شركة للألعاب للكشف عن منتج جديد في 13 فبراير 

 أعلنت شركة “ماتل” Mattel للألعاب عن عزمها إقامة حدث يوم 13 فبراير الجاري في مدينة نيويورك الأمريكية، بالتعاون مع جوجل، وذلك للكشف عن منتج جديد لم توضح معلومات تفصيلية عنه.وبدأت شركة الألعاب في توزيع دعوات للحدث، والتي تضمنت جملة “مشاهدة ما هو ممكن” View What’s Possible، في إشارة إلى أن المنتج المزمع الكشف عنه قد يتعلق بإحدى تقنيات العرض.وتكهن محللون للسوق بأن الحدث قد يشمل الكشف عن منتج يستخدم تقنيات جوجل في مجال العرض ثلاثي الأبعاد أو الواقع الافتراضي، أو يكون أحد المنتجات القائمة على نظارة “كارد بورد” Cardborad التي كشفت عنها جوجل العام الماضي. وتسمح “كارد بورد”، التي يمكن صناعة هيكلها من الورق المقوى، وضع أي هاتف يعمل بنظام أندرويد فيها لتحويلها إلى نظارة للعرض بتقنية الواقع الافتراضي، وذلك بفضل تطبيق خاص يقوم بتقسيم شاشة الهاتف لجعلها مناسبة لعرض المحتوى القائم على تقنية العرض تلك.هذا، وبنى المحللون تكهناتهم من شكل الدعوة الخاصة بالحدث، حيث كتبت “ماتل” الجملة الرئيسية في دعوتها داخل رسم لأحد أقراص لعبة “فيو ماستر” View-Master القديمة، وهي اللعبة التي طرحت أواخر القرن الماضي في شكل نظارة تزود بأقراص دائرية مدمج بها صور ثنائية الأبعاد لتعرضها، عند النظر عبر عدستيها الخاصتين، في شكل ثلاثي الأبعاد.يذكر أن شركة “ماتل” تستهدف بشكل خاص فئة الأطفال سواء بألعابها الملموسة أو ألعاب الفيديو، مما يزيد من إمكانية أن يستهدف المنتج الجديد الأطفال، خاصة أن الحدث يأتي قبل يوم واحد من معرض Toy Fair 2015 لألعاب الأطفال والذي سيقام بمدينة نيويورك أيضاً. وتجدر الإشارة إلى أن جوجل بدأت خلال الفترة القليلة الماضية في الاهتمام بالمنتجات التي تستهدف الأطفال ممن هم تحت عمر الثالثة عشرة، حيث تعتزم انتهاج سياسة لإطلاق نسخ مخصصة للأطفال من أشهر خدماتها، كما استحوذت مؤخرا على شركة متخصصة لتطوير تطبيقات الأطفال والعاب الواقع المعزز.  دعوة حدث شركتي جوجل وماتل  لعبة “فيو ماستر”  نظارة “كارد بورد”