جوجل توقف مشروع Project Ara لتصنيع هاتف بأجزاء قابلة للتبديل 

 أشار تقرير جديد نشرته وكالة رويترز إلى قيام شركة جوجل بإيقاف Project Ara، وهو المشروع الطموح الذي يهدف إلى إنشاء هواتف محمولة ذكية بأجزاء قابلة للتبديل، ويأتي الإيقاف كجزء من حملة أوسع تقوم بها الشركة لتبسيط جهودها من ناحية الأجهزة.وتمثل هذه الخطوة نقطة سيئة لشركة التكنولوجيا، والتي أعلنت في شهر مايو/أيار الماضي عبر مؤتمر مطوريها عن مجموعة من الشركاء العاملين معها ضمن مشروع آرا، وقالت بانها ستقدم نسخة المطورين من المنتج في خريف هذا العام.وكانت الشركة تهدف إلى إنشاء هاتف ذكي محمول يمكن لمستخدميه تخصيصه بشكل سريع عن طريق استبدال البطارية والكاميرا ومكبر الصوت وغيرها من المكونات المادية العتادية. وأضاف التقرير بان شركة جوجل لن تقوم بإطلاق الهاتف بنفسها، ولكنها قد تعمل مع الشركاء لجلب تكنولوجيا مشروع آرا للأسواق، ومن خلال اتفاقات الترخيص أيضاً.ويأتي إيقاف مشروع آرا بمثابة خطوة أولى في حملة توجيد جهود الشركة فيما يخص الأجهزة، والتي تتألف من أجهزة الحواسيب المحمولة كروم بوك وصولاً هواتف نيكسوس المحمولة.ويشرف على هذا العمل رئيس موتورولا السابق ريك اوسترلو الذي عاد في وقت سابق من هذا العام للعمل في جوجل، وقد قامت جوجل في عام 2014 ببيع موتورولا للشركة الصينية لينوفو. وقد ولدت فكرة الهواتف الذكية القابلة للتخصيص حماساً كبيراً في المجتمع التقني، وذلك لقدرتها على إطالة عمر الجهاز وتقليل النفايات الإلكترونية.