سامسونج تحدد 1 فبراير 2015 موعدا نهائيا لتوقف خدمة التراسل "تشات أون" 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الجمعة عزمها إيقاف خدمة التراسل الفوري التابعة لها، “تشات أون” ChatOn، نهائيا في جميع دول العالم عدا الولايات المتحدة، وذلك بتاريخ الأول من شهر شباط/فبراير 2015.وقالت سامسونج التي تهدف إلى تعزيز أعمالها في خدمات أخرى “في ظل التغيرات على سياسة عمليات الخدمات، سيتم إغلاق خدمة تشات أون في 9 صباحا من يوم 1 شباط/فبراير 2015”.وأضافت الشركة “جاءت هذه الخطوة تماشيا مع الجهود المبذولة لتلبية المتطلبات المتغيرة في السوق وتقديم خدمات متميزة للمستخدمين، مع التركيز على مجالات أخرى مثل الصحة والتجارة عبر الهاتف المحمول”. وأكدت سامسونج أنه سيكون بمقدور المستخدمين تخزين سجلات الدردشة الخاصة بهم والصور والفيديو التي جرت مشاركتها عبر التطبيق قبل إيقافه.ويتوفر تطبيق “تشات أون”، الذي تم إطلاقه في تشرين الأول/أكتوبر 2011، في 200 دولة عبر منصات الأجهزة المحمولة المختلفة، بما في ذلك نظام أندرويد، وآي أو إس، وبلاك بيري، وويندوز.وبحسب سامسونج، وصل عدد مستخدمي “تشات أون” إلى 100 مليون، لكن الشركة فشلت في زيادة العدد بسبب تطبيقات التراسل الفوري المنافسة، مثل واتساب التابع لفيسبوك. وأظهرت دراسة حديثة أن المستخدمين يقضون ست ثوانٍ فقط شهريا على خدمة “تشات أون”، في مقابل 11 ساعة على فيسبوك وأكثر من ساعة على إنستاجرام.وهذا قد يكون راجعا إلى شعبية تطبيقات التراسل المتنافسة، مثل وي تشات، ولاين، وواتساب في جميع أنحاء العالم، والتي تهيمن على نشاط التراسل عبر الهواتف الذكية في مختلف الأسواق.