موزيلا تحذر من ثغرة في جافا  

 دعت موزيلا مستخدمي متصفحها فايرفوكس إلى تعطيل جافا كلياً، نظراً لوجود ثغرة أمنية في الإصدار الحالي من جافا لم يتم إصلاحها بعد.حيث أشارت تقارير إلى أن هذه الثغرة الأمنية من أكثر الثغرات إنتشاراً حالياً، وصُنفت الثغرة على أنها “بالغة الخطورة”. وقد تسببت هذه الثغرة بالكثير من المشاكل لمستخدمي المتصفحات على نظام ويندوز والتي تعمل على الإصدار 1.7 من جافا.ولم تقم أوراكل إلى الآن بإصدار أي ترقيع لهذه الثغرة، مع العلم أن الشركة كانت على علم بوجود هذه الثغرة منذ شهر نيسان/أبريل الماضي، ولكنها وعدت بإصدار تحديث لجافا يتضمن إصلاحاً لها. وإلى ذلك الوقت قررت موزيلا أن تصدر تحديثاً لمتصفحها يقوم بتعطيل جافا افتراضياً، ولكنها لم تعلن عن كيفية تنفيذ ذلك. وقد قامت الشركة بإصدار بعض التعليمات للمستخدمين، عن كيفية تعطيل جافا يدوياً.