برامج ياهو (Yahoo Go) بهواتف موتوريللا ونوكيا 

 وقعت شركة ياهو على عقدين مع أكبر شركتين في عالم الهواتف المتحركة لاستخدام برامجها (Yahoo Go) في الأجهزة المتحركة. وأعلنت شركة موتريللا مؤخرًا أنها ستستخدم برنامج (Yahoo Go) والذي يتضمن خدمات البريد الإلكتروني والبحث ودفتر العناوين وذلك في الهواتف المتحركة التي تعتزم بيعها في جميع أنحاء العالم وذلك خلال النصف الأول من العام القادم. ولم تحدد الشركة طرازات الهواتف التي ستستخدم فيها هذه البرامج إلا أنها صرحت أنها ستوزع ملايين من الهواتف التي تحتوي على هذه البرامج.وكانت شركة ياهو قد صرحت من قبل بأن شركة نوكيا سوف تبيع هواتف تحتوي على برامج (Yahoo Go) في أوروبا وآسيا والولايات المتحدة.هذا وبالإضافة إلى الصفقات التي تجريها شركات محركات البحث مثل غوغل وياهو مع شركات الهواتف المتحركة، تحاول هذه الشركات إجراء شراكات مع مشغلي الهواتف المتحركة. حيث تم الإعلان مؤخرًا عن أنه سيتم توفير بعض خدمات وتطيبقات ياهو في بعض الهواتف. وأعدت شركة تي موبايل إنترناشونال غوغل كصفحة رئيسية افتراضية في بعض الهواتف التي تدعم العمل مع شبكة الإنترنت. وقد أطلقت شركتي سوني أريكسون وموتوريللا إعلانات مشابهة للعمل مع غوغل. وتدعو هذه الصفقات المتعددة المستخدم إلى الحيرة بينما شركات الهواتف ومشغلي الهواتف إلى المنافسة. وتعتبر شركات تشغيل الهواتف ذات اليد العليا فوق شركات تصنيع الهواتف حيث تحظى هذه الشركات بعلاقات مباشرة مع المستخدم وتحصيل الفواتير منه كما يلجأ لها المستدخدم كثيرًا للحصول على العديد من الخدمات. وتأمل جميع هذه الشركات في أن يقبل المستخدم على شراء الهواتف لتحصل جميعًا على إيرادات أكبر.