"نت جير" تطرح موجهات المسار ثنائية النطاق اللاسلكية 

 أعلنت “نت جير” عن طرح أحدث منتجاتها من موجهات المسار الثنائية النطاق اللاسلكية، والتي تتميز بتغطية لاسلكية أفضل وميزات تحميل أسرع خلال دورة هذا العام من “أسبوع جيتكس للتكنولوجيا”. وتقدم نماذج “دبليو إن دي آر 4500” (WNDR4500)، “آر إن 1 2 تي 0620″ (RN12T0620)، و”إف في إس 318 إن” (FVS318 N) أداءً أسرع وتتجنب الانقطاع وتأتي بمزايا متقدمة خاصة باللعب على الانترنت.ويأتي طرح هذه المنتجات الجديدة كجزء من استراتجية الشركة “تكنولوجيا المعلومات الذكية مقابل الكبيرة” التي تعتمدها الشركة والتي تركز بشكل أساسي على مقاربة اقتصادية من خلال طرح منتجات تتصف بقدرات تقنية أساسية وموثوقية عالية بأسعار مقبولة. وجهاز “دبليو إن دي آر 4500” (WNDR4500) هو موجه مسار ثنائي النطاق لاسلكي يقدم أداء لاسلكياً ممتازاً ليكون بذلك الأداء المثلى للعب على الانترنت ومشاهدة الفيديوهات عالية الدقة. كما يقدم هذا الجهاز اتصالاً موثوقاً وآمناً بالانترنت ويخلق شبكة منزلية قوية للتطبيقات الأساسية مثل مشاهدة الفيديوهات عالية الدقة وثلاثية الأبعاد واللعب المتعدد على الانترنت.بينما يتميز جهاز “آر إن1 2 تي 0620” (RN12T0620) بنظام تخزين شبكي سعته 12 تيرابايت ومدعوم بعشرة جيجابايت إيثرنت خيارية. ويعتبر هذا الجهاز التكملة الأفضل لبيئات المكاتب والشركات الصغيرة حيث يتميز بأداء عالِ وتخزين ممتاز لتطبيقات العمل الحساسة. كما يأتي مع دعامة من وحدتين و12 درج يمكن تعليقها على الحائط، بالإضافة إلى 10 جيجابايت إيثرنت لضمان أداء ممتاز. ويناسب هذا الجهاز بيئات العمل المؤسساتية حيث يأتي مع 3 تيرابايت للتخزين ومحول كهرباء داخلي، ودعم مدمج وخيارات لحماية البيانات. ويقدم نظام التخزين الشبكي دعماً لأنظمة “ويندوز”، “ماكنتوش” و”يونيكس/لينوكس”.أما جهاز “إف في إس 318 إن” (FVS318 N) فيأتي مع جدار حماية للشبكات الافتراضية الخاصة بثمانية مداخل “بروسيف” لاسلكية والتي تتصل بخمسة مكاتب كحد أقصى وتسمح للمستخدمين المسافرين بالاتصال بشبكة المكتب من خلال الشبكة الافتراضية الخاصة، وتخفيض التكاليف مقارنة بالأجهزة التقليدية للاتصال. كما يستخدم هذا الجهاز جدار حماية ويمكنه الاتصال باثني عشر قناة من الشبكات الافتراضية الخاصة كحد أقصى في آن. كما تدعم بوابة التطبيقات كلاً من بروتوكول بدء المرحلة (SIP) وبروتوكول نقل الملفات (FTP). ويتمتع هذا الجهاز بثمانية منافذ 10/100/ 1000 جيجابايت إيثرنت ويأتي مع برنامج “سمارت ويزارد” يسمح بالاتصال السريع.كما يحتوي على 5 موصلات لطبقة المقابس الآمنة (SSL) للشبكات الافتراضية الخاصة، ودعم للشبكة المحلية الافتراضية ودعم متعدد لمجموعة الخدمة (SSID). هذا وقد كشفت “نت جير” أن الخط الجديد من هذه المنتجات يتميز بمجموعة متنوعة من حلول الأمن والبرمجيات والحلول اللاسلكية سهلة الاستخدام. وتأتي هذه الأجهزة مدعومة بكفالة مدى الحياة.وقال أحمد زيدان، مدير المبيعات لشركة “نت جير الشرق الأوسط”، “تتطلع كل الشركات إلى “جيتكس 2011″ وهو الفعالية الأولى في المنطقة في مجال التكنولوجيا. ولطالما تطلعنا لأن نكون جزءاً من هذا الحدث والذي يشكل بوابة لأكبر منصة في مجال تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات في الشرق الأوسط. ويتابع هذا الحدث السنوي توفيره بساحة مثالية لعرض وطرح أحدث التقنيات والمنتجات. وقد قمنا بتطوير شراكات جديدة في البيع والتوزيع نتيجة مشاركتنا في هذه الفعالية السنوية. وسنقوم هذا العام بتسليط الضوء على مجموعتنا الجديدة من أجهزة توجيه المسار اللاسلكية بين أهم شركات المنطقة، وتتميز منتجاتنا هذه بالجودة العالية والموثوقية الكاملة وكفالة مدى الحياة”. وستقوم “نت جير” خلال هذه الحدث بعرض مجموعتها الجديدة من تقنيات “التطور طويل الأمد” (LTE) المخصصة لمزودي خدمات الانترنت. كما أكملت الشركة مؤخراً تركيب مجموعة متكاملة من الحلول لمساعدة وزارة العمل الإماراتية في تعزيز خدمات “استمارات” (مركز تسهيل)، وهي المركز المتخصص الذي يقدم خدمات الكترونية لعدة هيئات حكومية في الإمارات. وتم تنفيذ التركيب من قبل شريك البيع الرائد “أوصول لتكنولوجيا المعلومات” وذلك في مارس من هذا العام.وختم زيدان بقوله، “يشكل حضورنا في “جيتكس” هذا العام جزءاً من التزامنا الدائم بتزويد عملائنا بالمنتجات والحلول الأساسية التي تساعدهم في زيادة الإنتاجية والفعالية. كما أن مشاركتنا تكمل جهودنا المستمرة نحو ترويج فلسفتنا “تكنولوجيا المعلومات الذكية مقابل الكبيرة” والتي تمنحنا فرصة الترويج لمجموعتنا من الحلول الموثوقة والعالمية المستوى والتي نقدمها بتكلفة يسيرة للغاية”. 