إطلاق الإصدار الثاني من تطبيق "المطوف" للحاج والمعتمر 

 أطلقت شركة “مدار البرمجة” لتطوير التطبيقات التحديث الثاني لتطبيق “المطوف” Mutawef الذي يستهدف مساعدة الحجاج والمعتمرين على أداء مناسك الحج والعمرة.وقالت الشركة إن هدفها أن يصل التطبيق الذي يأتي برعاية الرئاسة العامة لشئون المسجد الحرام والمسجد النبوي إلى مليون حاج ومعتمر لبيت الله الحرام هذا العام.ويتيح تطبيق “المطوف” المتوفر لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس“، عرض العمرة والحج بمناسكه الثلاثة من خلال قائمة خاصة ، وبصور لكل نسك توضحه بصورة تامة، وعرض أعمال النسك المختلفة (الإفراد – القران – التمتع)، فيتم عرض أعمال المنسك كل يوم في شاشة منفصلة. كما يقوم التطبيق على بيان أخطاء الحجاج الشائعة في كل نسك، وبيان الفتاوى المتعلقة بكل نسك والتي يُحتاج إليها، و بيان آداب الزيارة الشرعية للمدينة النبوية مع أبرز الأخطاء. ويوفر خرائط وصور تفصيلية دقيقة يحتاجها الحاج.ويمكن للحاج أو المعتمر بواسطة تطبيق “المطوف” متابعة مباشرة ولحظية للطواف والسعي والجمرات بأدوارها جميعها سواء من جهة الزحام أو عدمه، وأخبار المسجد الحرام التي تعرض بتحديث يومي.ويوفر التطبيق ميزة “التطويف الالكتروني”، حيث يوجد به عدّاد للأشواط وصفة كل شوط مع دعائه، وصفة الجنائز مع بيان أحكامها، ومواقيت الصلاة لمكة، ودرجة الحرارة لمكة، وأرقام تهم الحاج كالمستشفيات و الوزارات و خدمات أخرى، بالإضافة إلى دليل متكامل من الإرشادات الطبية والإسعافات الأولية. أما عن الجديد الذي يجلبه الإصدار الثاني، قالت الشركة في صفحة التطبيق إن جرى تطوير كامل وجديد في تصميم البرنامج، كما جرى تغيير نظام عرض مناسك الحج والعمرة لجعلها أكثر تفاعلية وجاذبية بشكل مشجع وجاذب للمستخدم، حسب تعبيرها.كما جرى تطوير وير خدمة عرض حالات الزحام في الطواف والسعى والجمرات، وأضيفت خدمة أخبارية خاصة بأخبار الحج والعمرة، بالإضافة إلى العديد من التعديلات الأخرى.     