امريكا اون لاين تعلن عن إصرارها على طرح خدمة البريد الإلكتروني مدفوعة الأجر 

 على الرغم من الاعتراضات التي وجهتها العديد من المنظمات إلى شركة أمريكية أون لاين إثر إعلانها عن خدمتها للبريد الإلكتروني مدفوعة الأجر، يبدو أن شركة أمريكا اون لاين عاقدة العزم علي طرح خدمة بريد الكتروني جديدة مدفوعة الأجر.وذلك بعد أن وجهت منظمة MoveOn.org واتحاد العمال AFL-CIO ومنظمات أخرى عديدة قد وجهت انتقادات شديدة اللهجة للخدمة المزمع طرحها قريبًا معربين عن قلقهم من تعجيز هذه الخدمة الجديدة للعديد من المستخدمين غير القادرين على دفع رسومهايذكر أن خدمة أمريكا أون لاين الجديدة من شأنها فرض رسوم على المرسلين لتوجيه رسائلهم مباشرة إلى صناديق بريد مستخدمين خدمة البريد الإلكتروني لأمريكا أون لاين بدون الحاجة إلى مرور رسائلهم على مرشحات الرسائل الإعلانية غير المرغوب فيها وذلك بهدف التقليل من انتشار هذه الرسائل السخيفة . إلا أن شركة أمريكا أون لاين لم تكترث بهذه الاعتراضات وضربتها بعرض الحائط معلنة أنه قرار نهائي لا رجعة فيه. ولقد جاء هذا القرار وسط توقعات الخبراء بأن العديد من المستخدمين سيقاطعون شركة أمريكا أون لاين مشيرين إلى موجة الغصب التي ستصيب المستخدمين إذا حدث أي خطأ.وفي ظل عدم إمكانية مقاضاة شركة أمريكا أون لاين لأنها ليست شركة حكومية تخضع لقوانين الحكومة الأمريكية، يبدو أن الجميع عليهم الانتظار ليروا عما ستتمخض عنه الأحداث.