أبل تعرض تعويض مشتري الآيباد الجديد في أستراليا 

 عرضت شركة أبل تقديم تعويضات للزبائن الاستراليين الذين شعروا بأنهم قد ضللوا بشأن قدرات جهاز الآيباد الجديد ضمن شبكة 4G العاملة في استراليا.وكانت جمعيات مراقبة حقوق المستهلك قد رفعت دعوى قضائية ضد شركة أبل متهمة اياها بتقديم اعلان كاذب لان كومبيوترها اللوحي الجديد (الايباد) لم يعمل مع شبكة 4G في استراليا.وقال محامو شركة أبل انهم كانوا يرغبون في نشر توضيح، على الرغم من أن الشركة لا تقبل الاعتراف بأنها تسببت في تضليل المستهلكين. وقالت اللجنة المعنية بشؤون المستهلك والتنافس التجاري في استراليا الثلاثاء ان اعلان أبل الاخير عن آيباد جديد يعمل بـ “واي فاي” و 4G كان مضللا لانه اوحى للمستهلكين الاستراليين بأن الجهاز يمكن ان يعمل باستخدام شريحة (سيم كارد) بالارتباط بشبكة الهاتف النقال 4G في استراليا، بينما الحقيقة ليست كذلك.وقال المراقبون انهم تقدموا بشكوى ضد الشركة لدى المحكمة الفيدرالية في ملبورن. وفي جلسة استماع اولية قال محامي شركة أبل إن الشركة لم تدع ان الجهاز سيعمل بشكل كامل مع شبكة 4G الحالية التي تديرها شركة تيلسترا.وقالت أبل إن الايباد الجديد يعمل في شبكات 4G المقبولة والمتعارف عليها دوليا. وقد يتحول الامر الى اجراءات محاكمة كاملة بعد عطلة عيد الفصح. 