"لينكد إن" تطلق أول تطبيق لخدمة SlideShare لنظام "أندرويد" 

 أطلقت الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأعمال “لينكد إن” الأربعاء أول تطبيق لمنصة استضافة الملفات والعروض التقديمية التابعة لها “سلايد شير” SlideShare، والانطلاقة ستكون لنظام التشغيل “أندرويد”.وتتيح خدمة “سلايد شير” التي أطلقت أول مرة في عام 2006، للمستخدمين رفع واستضافة ملفات العروض التقديمية “بوربونيت”، وملفات “بي دي إف” PDF، وملفات “أوبن دوكيومنت” OpenDocument، ثم مشاركتها بوجه عام أو خاص.ويمكن الآن لمستخدمي الأجهزة الذكية  العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل” تسجيل الدخول إلى تطبيق “سلايد شير” باستعمال حساباتهم في “لينكد إن” والشبكة الاجتماعية “فيسبوك” أو حساباتهم في خدمة “سلايد شير” نفسها. ويتيح التطبيق “سلايد شير” الجديد، الذي يفتقر لإمكانية رفع الملفات إلى الخدمة، للمستخدمين متابعة المواضيع ومعاينة العروض التقديمية، وحفظها للوصول إليها لاحقًا دون إنترنت.وتوفر الخدمة التي تضم 15 مليون عرض تقديمي لمستخدمي التطبيق أيضًا إمكانية مشاركة المحتوى مع الأصدقاء والزملاء على “سلايد شير” و “فيسبوك” و “تويتر” و “لينكد إن”.وتقول منصة “سلايد شير” التي استحوذت شبكة “لينكد إن” عليها في عام 2012 مقابل 119 مليون دولار، إن عدد زوارها الفريدين شهريًا يتجاوز 60 مليون، وهي تشهد 15 مليون عملية رفع للملفات شهريًا. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام “أندرويد” تنزيل التطبيق الجديد الذي يبلغ حجمه 4.3 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي”.