مايكروسوفت تجلب ميزة "الإعجاب" و "الإشارة" إلى Outlook 

 تعمل شركة مايكروسوفت على إضافة ميزة “الإعجاب” و “الإشارة” إلى خدمة البريد الإلكتروني الخاصة بها Outlook، وتعتبر هذه الميزات من التقاليد الاجتماعية الشعبية في الشبكة الاجتماعية فيس بوك.وسيتم إضافة الميزتان على مدى الأشهر المقبلة وصولاً إلى عام 2016 لجميع النسخ المختلفة من خدمة Outlook لمستخدمي الأعمال التجارية والمستهلكين العاديين.وسيتم إضافة ميزة الإعجاب بشكل أولي إلى خدمة Outlook على شبكة الإنترنت والتي كانت تعرف سابقاً باسم تطبيق Outlook Web، وسوف يبدأ طرح الميزة ابتداء من 30 سبتمبر إلى مشتركي Office 365 النسخة الأولى الذين لديهم خطط اشتراك الأعمال التجارية والمتضمنة خدمة Exchange عبر الإنترنت. وتخطط مايكروسوفت لطرح الميزة لاحقاً على نطاق أوسع لمشتركي Office 365 أصحاب خطط الأعمال التجارية والشركات والمشاريع والتعليم والحكومي ابتداء من أواخر أكتوبر.وسوف تبدأ بطرح ميزة الإشارة لعملاء النسخة الأولى في منتصف اكتوبر ولباقي عملاء ومستخدمي Office 365 التجاريين اعتبارا من منتصف نوفمبر.وتخطط مايكروسوفت لجعل هذه الميزات جزء من Outlook.com، بدءا من مستخدمي Outlook.com الذين تم نقلهم إلى الإصدار الجديد من الخدمة. وسيبدأ هؤلاء المستخدمين برؤية ميزة الإشارة في ديسمبر، وسيتم إضافة ميزة الإشارة إلى مستخدمي حزمة البرامج المكتبية أوفيس 2016 لنظامي ويندوز وماك، كما سيتم إضافتها لتطبيق Outlook لنظامي أندرويد وiOS في النصف الأول من عام 2016.وأشار مسؤولون في مايكروسوفت إلى أن إتاحة ميزة الإعجاب لباقي مستخدمي Outlook في وقت لاحقا مع تقديمهم المزيد من التفاصيل لاحقاً حوال متى سيتم توفيرها.ويبدو أن مايكروسوفت عازمة على إظهار أن خدمة البريد الإلكتروني ما زالت مفيدة لأولئك الذين يعتقدون بأنها أصبحت شكل قديم من أشكال التواصل. 