تطبيقات التلفزيونات الذكية تحقق انتشاراً في الشرق الأوسط  

 أعلنت “سامسونج” الشركة الكورية المتخصصة في صناعة الإلكتروني، عن استحواذها على سوق التلفزيونات الذكية عالمياً على مدى سبع سنوات متتالية، وأن إطلاقها لتلفزيوناتها الذكية في 2010 كان له أكبر الأثر في ترسيخ مكانتها في السوق، وخاصة في منطقة الخليج العربي.وقالت الشركة أنها تَعزَّز أداء تلفزيوناتها الذكية بمجموعة تزيد عن 2000 تطبيق إلكتروني متاح للتنزيل على مستوى العالم عبر متجر التطبيقات (Samsung Apps) المخصص لهذا الغرض. ومن خلال تزويد عملائها بمنصة أخرى للتطبيقات المدعومة بالإنترنت، فهناك تطبيقات متنوعة للتلفزيونات الذكية تشمل كافة الجوانب -مثل التطبيقات الموجهة لترفيه العائلة والأطفال، وتلك المعنية بإدارة منصات الإعلام الاجتماعي لديهم، وأخرى تبقيهم على علم بآخر الأخبار، إلى جانب تطبيقات تساعدهم في الحفاظ على لياقتهم، حسبما قالت الشركة.وبهذه المناسبة تحدث فينود ناير، المدير العام لأعمال الأجهزة الصوتية والمرئية في شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات، عن تزايد الاهتمام بتطبيقاتها التلفزيونية بشكل هائل منذ إطلاق تلفزيونات سامسونج الذكية. وقد شهدت الشركة اهتماماً كبيراً في التطبيقات الموجهة للاستخدام المحلي على نحو خاص، فكان تطبيق ‘الجزيرة’ للأخبار من بين أفضل عشرة تطبيقات يتم استخدامها في منطقة الخليج. على صعيد منطقة الخليج، قالت سامسونج أنها تركز على تطوير مجموعة متنوعة من التطبيقات والمحتوى الإلكتروني المخصص للمستخدمين العرب، مما يُمكِّن تلفزيونات سامسونج الذكية من توفير أكثر خيارات المحتوى تنوعاً وغنى، وذكرت سامسونج أن لديها حالياً أكثر من 400 تطبيق متاح في منطقة الخليج. ورغم أن معظم المستخدمين في المنطقة يمكنهم الحصول على البرامج الإخبارية عبر القنوات الفضائية التلفزيونية، إلا أن التطبيق المحلي الأكثر تنزيلاً من سامسونج هو تطبيق ‘الجزيرة’ للأخبار، الذي يوفر ساعات من المحتوى المرئي عالي الجودة بمجرد لمسة زر. ومن بين التطبيقات المحلية الأكثر تنزيلاً تطبيق ‘إستكانة’ لمحتوى الفيديو العربي، حيث يمكن للمستخدمين الحصول على آلاف الساعات من المحتوى التلفزيوني والأفلام العربية المناسبة لكافة أفراد العائلة.وقالت الشركة أن للأطفال العرب المحتوى الإلكتروني المناسب لهم، إذ يمكن للأطفال الحصول عليه ويمكن للوالدين مراقبته وضبطه. وتشتمل التطبيقات التعليمية التي تحظى باهتمام الأطفال على برنامج WordWorld التعليمي الذي يساعد الأطفال على قراءة الإنجليزية من خلال أكثر من 20 كتاب إلكتروني، حيث تم تصميمه للأطفال الذين تبلغ أعمارهم 3-6 سنوات. كما يعمل تطبيق ABC Puzzle التعليمي المتميز على مساعدة الأطفال في تعلم الكلمات الإنجليزية من خلال لعبة الألغاز. ويمكن للأطفال الآن البدء بتعلم أساسيات الرياضيات عبر ألعاب الرياضيات المبسَّطة (Kiddy Maths).وتحدثت سامسونج عن تزايد شعبية تلفزيوناتها الذكية في المنطقة كمنصة للألعاب، فيتم تنزيل تطبيقات الألعاب بأعداد كبيرة، بما في ذلك تطبيق Angry Birds (الطيور الغاضبة) الشهير عالمياً والذي يحظى بمعجبين من مختلف أنحاء العالم، حيث يمكن لمستخدمي الألعاب أيضاً الاستفادة من تكنولوجيا “التحكم بالأوامر الحركية” (Motion Control) لممارسة الألعاب من خلال حركة اليد. ومن خلال استخدام تقنية “واي فاي” (WiFi) للاتصال اللاسلكي، يمكن للمستخدمين مزامنة أجهزتهم النقالة العاملة بنظام التشغيل “آندرويد”. 