جوجل تُحسّن جودة مُكالمات الفيديو في خدمة هانج آوتس Hangouts 

 بدأت شركة جوجل بإطلاق تحديثها الجديد لخدمة المُحادثات الفورية والمكالمات هانج آوتس Hangouts على الويب، حيث ركّزت على تحسين جودة مُكالمات الفيديو بشكل كبير.وحمل التحديث مجموعة من التحسينات كان من أهمها مُكالمات الفيديو التي أصبحت أفضل من ناحية الجودة، كما أصبح من السهل إجراء المُكالمات أو دعوة الأصدقاء بعدما كانت في السابق تتطلب القليل من الخطوات.ونشر Fernández notes، أحد المُهندسين في شركة جوجل، على حسابه في جوجل بلس مُشاركة قال فيها إنه بدءًا من اليوم، يُمكن لمستخدمي جوجل هانج آوتس على الويب الاستفادة من التحديث الأخير الذي يُركّز على تحسين تجربة الاستخدام وتقليل العناصر الظاهرة على الشاشة للتركيز على المُكالمات فقط. وأضاف أن المُستخدم بإمكانه بدء المكالمات بصورة أسرع وبدقة عالية أفضل بكثير من الجودة السابقة. ولم يصل التحديث لجميع المُستخدمين حتى الآن، إلا أن جوجل وعدت بتوفيره للجميع خلال فترة قليلة بعد تجربته مع مجموعة محدودة من المُستخدمين.ويسمح تطبيق جوجل هانج آوتس للمستخدمين بإرسال الرسائل الفورية، الصور، مقاطع الفيديو، بالإضافة إلى إمكانية إجراء المكالمات الصوتية والفيديو، حيث يتوفر لأنظمة أندرويد، وآي أو إس، فضلًا عن دعمه لجميع أنظمة تشغيل الحواسب ومُتصفح جوجل كروم.يُذكر أن جوجل أقرّت في شهر مايو/أيار من العام الجاري أن المحادثات التي تجري عبر خدمة التراسل الفوري التابعة لها، هانج آوتس، لا يجري تشفيرها تماما، ما يعني أن الحكومات قادرة على التنصت على مستخدميها.  