الهند تحظر خدمة الإنترنت المجاني من فيس بوك 

 أرسلت هيئة تنظيم الاتصالات الهندية TRAI أمرًا بوقف خدمة الإنترنت المجاني التي تُقدمها فيس بوك عبر شركة Reliance Communications للاتصالات رابع أكبر مُشغّل في الهند برصيد 110 مليون مُستخدم.ويُمكن للمُشتركين بخدمة فيس بوك للإنترنت المجاني الدخول إلى 30 مواقع دون أية تكاليف منها فيس بوك، فيس بوك مسنجر، بالإضافة إلى بي بي سي الأخبارية، وويكيبيديا، وبينج، وأخيرًا بعض المواقع المُتعلّقة بالصحة وتحديدًا مرض الملاريا وأمراض الأطفال حديثي الولادة.وقالت الهيئة أن قرار الوقف سيبقى قائمًا لحين التأكد من أن خدمة فيس بوك للإنترنت المجاني، التي تُعرف باسم Free Basics، لا تنتهك خطة حياد الإنترنت Net neutrality التي تسعى الهند لتطبيقها. شركة Reliance من جهتها قالت في تصريحها لصحيفة Times of India إنه واستجابة لتعليمات هيئة تنظيم الاتصالات ستقوم بتعليق إطلاق خدمة Free Basics حتى يصدر القرار النهائي بالموافقة.وتدرس الهيئة حاليًا شرعية أن تقوم مُزودات الاتصالات في الهند بتوفير أسعار مُختلفة لباقات الإنترنت للوصول إلى المواقع الإلكترونية، وهي ما تقوم به حاليًا شركة Relaince عند توفير خدمة Free Basics.فيس بوك من جهتها لم تستسلم لقرارات الهيئة وحاولت الدفاع عن مبادرتها من خلال عرض إعلانات طُرقية، بالإضافة إلى إعلانات في الصحف والقنوات التلفزيونية المحلية. كما صرّح مُتحدث باسم الشبكة الاجتماعية أن الشركة مُلتزمة بالمبادرة، وملتزمة كذلك بالعمل مع Reliance وهيئة تنظيم الاتصالات الهندية لتوفير الإنترنت للجميع في الهند. وتعاقدت فيس بوك مع شركة Reliance Communications لتزويد مُستخدميها بالإنترنت مجانًا تحت برنامج Free Basics التابع لمبادرة Internet.org التي تهدف إلى إيصال الإنترنت إلى المناطق النائية في العالم، حيث تُعتبر الهند واحدة من أصل 36 دولة تتوفر الخدمة فيها.يُشار إلى أن فيس بوك أطلقت مُبادرتها للإنترنت المجاني في الهند منذ شهر فبراير/شباط من العام الجاري، حيث أصبحت وقتها أول دولة في آسيا تحصل على مُبادرة Internet.org التابعة لفيس بوك نفسها.