6 دورات مجانية بمجال تصميم تجربة المستخدم UX من أفضل الجامعات على مستوى العالم 

 يعتبر مجال تصميم تجربة المستخدم والمعروف اختصارًا UX Design من المجالات الأكثر أهمية في الفترة الأخيرة، فبالإضافة إلى أنه من مجالات التصميم الجديدة الإ أنه أصبح أيضًا خطوة ذات أهمية متزايدة في مجال تطوير أي برمجية أو تطبيق أو موقع ويب، ويتوقف عليها نجاح أي موقع أو تطبيق، فتجربة الاستخدام UX هي التي تحدد ما إذا كان المستخدم سيرغب في استخدام هذه البرمجية أو التطبيق من جديد أو أنه سيقرر البحث عن بديل.لكي تصبح مصمم تجربة المستخدم UX ممتاز، ستحتاج إلى إتقان العديد من المهارات الضرورية، على سبيل المثال تحتاج إلى إتقان هندسة تصميم تجربة المستخدم من حيث إمكانية الاستخدام Usability، والتصميم المرتكز على المستخدم User Centred Design، وتحتاج أيضًا إلى معرفة كيفية استخدام أدوات التصميم الأساسية، مثل Axure ، Mockplus ، Sketchand وأدوات النماذج الأولية الأخرى. كما تحتاج إلى فهم عملية تصميم وتطوير الويب بأكملها. وتحتاج إلى رؤية ثاقبة على السوق مع ملاحظة أحدث اتجاهات الصناعة دائمًا. ويجب أن تكون جيدًا في تحليل أنماط سلوك المستخدم، وتحليل تعليقات المستخدمين ووضعها في تصميم المنتج.وإتقان هذه المهارات يتطلب الكثير من التدريب العملي بالإضافة إلى توجيهات كافية من خبراء من المتخصصين في هذا القطاع، ومع ذلك فإن الموارد التعليمية في صناعة تصميم واجهة المستخدم نادرة، وعدد قليل من الناس لديهم الفرصة للحصول على تعليم مهني في هذا المجال. لا يمكن ضمان جودة ومهنية دورات تصميم واجهة المستخدم التي تقدمها مختلف المؤسسات والأفراد، لذلك نقدم لكم اليوم قائمة تضم 6 دورات تدريبية عبر الإنترنت في مجال تصميم تجربة المستخدم UX، والتي تقدمها أفضل الجامعات والمؤسسات على مستوى العالم، وكلها مجانية!1- UC San Diego -  Interaction Design Specializationهذه الدورة مقدمة من جامعة كاليفورنيا في سان دييغو وتتكون من 8 دروس:التصميم المرتكز على الإنسان: مقدمةمبادئ التصميم: مقدمةالحوسبة الاجتماعيةالمدخلات والتفاعلتجربة المستخدم: البحث والنماذج الأوليةتصميم المعلوماتتصميم وتشغيل وتحليل التجارب مشروع تصميم تفاعلي، وهو عبارة إظهار المهارات والمفاهيم والتقنيات التي تعلمتها من خلال تقديم سيناريو تصميم تجربة مستخدم UXتتميز هذه الدورة بدرجة عالية من التقييم وصلت إلى 4.3 / 5. ففي هذه الدروس الثمانية عالية الجودة يصف البروفيسور سكوت كليمر بطريقة مهنية ومنهجية كيفية إنشاء تصميم جيد لتجربة المستخدم من منظور نظرية التصميم التفاعلي والممارسة، وعلم النفس المعرفي، وتصميم واجهة المستخدم، والتفاعل بين الإنسان والحاسوب. في هذه الدورة سوف تتعلم كيفية تحليل وبحث متطلبات المستخدم، وكيفية رسم النماذج الأولية، وبعض مبادئ تصميم واجهة المستخدم واستراتيجيات تقييم التصميم.2. University of Michigan - User Experience (UX) Research and Designهذه الدورة التدريبية مُقدمة من جامعة ميشيغان وتتكون من 9 دروس هم:فهم احتياجات المستخدممبادئ التصميم المرتكزة على البشرمقدمة لتجربة المستخدمتقييم التصاميم مع المستخدمينمشروع عملي لتجربة المستخدمتصميم UX: من المفهوم إلى Wireframeتصميم UX: من Wireframe إلى النموذج الأولياستطلاعات أبحاث تجربة المستخدم UXالتحليلات والتجارب عبر الإنترنتتم نشر دورة تصميم تجربة المستخدم هذه لأول مرة بواسطة موقع EdX في خريف عام 2016 من قبل كلية الإعلام  في جامعة ميشيغان. ستحتاج إلى دفع 1041 دولار إذا كنت ترغب في الحصول على “شهادة تخرج” مصادق عليها من جامعة ميتشيغان بعد الانتهاء من هذه الدورة. ولكن يمكنك المشاركة في هذه الدورة مجانًا إذا لم تكن بحاجة إلى شهادة. تتضمن هذه الدورة على محتوى عالي الجودة وعميق، وفي الوقت نفسه هناك الكثير من التمارين والممارسات التجريبية.3. Don Norman- Intro to the Design of Everyday Thingsهذه الدورة التدريبية تتكون من 4 دروس هم:إمكانية الاستخدام Usability والرموزمفهوم النموذج وصورة النظامفجوة التقييم والتنفيذالمشروع النهائي: تصميم واجهة المستخدم (UI) لبنك الوقتهذه الدورة مُقدمة من قبل المصمم المعروف دون نورمان Don Norman، ويتمحور مضمونها أساسًا عن الفصلين الأول والثاني من كتابه الشهير The Design of Everyday Things. إذا كنت لا ترغب حقًا في قراءة الكتاب فيمكنك متابعة هذه الدورة التدريبية.ستزودك هذه الدورة الدراسية بالمعرفة اللازمة لبدء التعرف على دور التصميم في عالم اليوم، والبدء في اتخاذ قرارات تصميم أفضل في حياتك الخاصة. بالإضافة إلى تعلم مفاهيم التصميم الأساسية مثل إمكانيات الفعل والدلالات، وستكتسب أيضًا خبرة في مراقبة وتطبيق مبادئ التصميم.4. Georgia Institute of Technology - Introduction to User Experience Designهذه الدورة التدريبية تتكون من 5 دروس هم:نظرة عامة على تصميم تجربة المستخدمجمع المتطلباتتصميم البدائلالنماذج الأوليةالتقييمتُقدم هذه الدورة من قبل الدكتورة روزا أرياغا Rosa Arriaga، وهي عالمة بارزة في مجال الحوسبة التفاعلية بمعهد جورجيا التقني. الجمهور المستهدف الرئيسي من هذه الدورة هم أولئك الذين سمعوا كلمة “تجربة المستخدم (UX)” لكنهم لا يعرفون تفاصيلها أو الذين لديهم القليل من المعرفة بها.ستبدأ الدورة من الأساسيات وتشرح بالضبط السبب في أن التصميم هو عملية منهجية وتعتمد على البيانات، وكيفية توظيف التكنولوجيا والتصميم ليخدم كل منهما الآخر، وأي نوع من التصميم يمكن أن يرضي المستخدمين، وكيفية الحكم على مدى تلبية احتياجات المستخدم.5. University of Minnesota - Design Better User Interfacesهذه الدورة مُقدمة من قبل جامعة منيسوتا الأمريكية وتتكون من 5 دروس هم:مقدمة لتصميم واجهة المستخدمبحث المستخدم والتصميمالنماذج الأولية والتصميمتقييم واجهات المستخدممشروع عملي لتصميم واجهة المستخدمستساعدك هذه الدورة في التعرف بشكل منهجي على كيفية فهم احتياجات المستخدم والطرق الشائعة لتصميم النماذج الأولية، وكيفية استخدام الأساليب العلمية لتقييم واختيار التصاميم على سبيل المثال: التقييم التجريبي ودراسة المستخدم.6. University of Alberta- Introduction to Software Product Managementهذه الدورة  مُقدمة من جامعة ألبرتا الكندية وتتكون من جزئين هما:الجزء الأول: إدارة منتجات البرمجيات- التخصصالجزء الثاني: أسس إدارة منتجات البرمجياتتركز هذه الدورة على أهمية إدارة منتجات البرمجيات ودورها. كما تقدم لمحة عامة عن التخصص، وكذلك أهدافه وهيكله وتوقعاته. وتوضح قيمة العمليات والمتطلبات والتخطيط والمراقبة في إنتاج برمجيات أفضل.عند الانتهاء بنجاح من هذه الدورة سوف تكون قادرًا على:توظيف إدارة منتجات البرمجيات لإنتاج برمجيات أفضلالتعرف على دور مدير المنتج في مجال البرمجياتإدراك كيفية تأثير مبادئ أجايل Agile -هي احدى استراتيجيات تطوير البرمجيات- على تحسين المشاريع الخاصة بك. 