ديل تطلق الإصدار الثاني من سلسلة أجهزة التخزين Dell XC Series 

 أعلنت شركة Dell اليوم عن طرحها الإصدار الثاني من سلسلة Dell XC Series من أجهزة التخزين المتقاربة القابلة للترقية والتحديث انطلاقاً من الموقع الالكتروني. التي تساعد من الحلول المتكاملة والقابلة للترقية والتحديث على تبسيط وانسيابية حركة البيانات في مراكز البيانات، حيث أصبحت توفر أكثر من 50 بالمائة من سعة التخزين، وتقدم حافظة بضعف الارتفاع من أجل دعم عمليات النشر لمجموعة واسعة من أحمال العمل، بما فيها البنى التحتية لسطح المكتب الافتراضي VDI، والسحابة الخاصة، والبيانات الكبيرة.ويوفر الإصدار الثاني من أجهزة سلسلة Dell XC Series الجديدة حلولاً شديدة التقارب، وذلك استناداً على تقنيات الجيل الـ 13 من سيرفرات Dell PowerEdge لأول مرة، المتكاملة مع برنامج Nutanix وخدمات ودعم Dell العالمية. كما تتكامل هذه الأجهزة مع مصادر التخزين والحوسبة والأجهزة الافتراضية على مستوى الشركات ضمن حل واحد، حيث تعمل على توسيع حزمة الحلول الواسعة للتخزين المعرف بالبرمجيات من Dell.وفي هذا السياق قال آلان أتكينسون، نائب الرئيس والمدير العام لدى Dell Storage: “شهدنا اهتماماً كبيراً من قبل العملاء إثر طرحنا للإصدار الأول من أجهزة سلسلة Dell XC Series، أما إصدارنا الثاني منها فقد حظي باهتمام العملاء بدرجة أكبر، فأجهزة التخزين المتقاربة القابلة للترقية والتحديث انطلاقاً من الموقع الالكتروني تضيف قدراً أكبر من المرونة في التكوين، والأداء الأعلى، وسعة التخزين الأوسع لسيرفرات الجيل الـ 13 الخاصة بنا، ما يجعلها الخيار المثالي للعملاء الذين يتطلعون إلى تبني نماذج الأنظمة الأحدث والأكثر تكاملاً، وذلك من أجل توفير تقنية المعلومات لمؤسساتهم”. ويقدم الإصدار الجديد مجموعة واسعة من الحلول المتكاملة المناسبة لمختلف أنواع أحمال العمل في البيئات الافتراضية، بما فيها سلسلة XC630 وسلسلة XC730xd، المستندة على تقنيات الجيل الـ 13 من سيرفرات Dell PowerEdge. كما تتضمن الأجهزة الجديدة تحسينات كبيرة على الإصدار الأول من سلسلة XC Series، فهي تدعم العملاء بتسريع أداء الأجهزة وتوفر لهم حافظة أكبر بضعف المساحة التي تصل إلى 16 تيرابايت وتؤمن المرونة القصوى ما يتيح عمليات مطابقة أكثر دقة لأحمال العمل ولقابلية التوسع.وتطرح أجهزة السلسلة Dell XC630 الجديدة عامل الشكل 1U المضغوط لأول مرة على حزمة أجهزة سلسلة XC Series، وذلك لدعم المزيد من مستخدمي سطح المكتب الافتراضي ضمن نصف مساحة الحامل، بالمقارنة مع الإصدار الأول من أجهزة سلسلة Dell XC720xd، وباستطاعة أجهزة السلسلة الجديدة (بعامل الشكل 2U) توسيع سعة التخزين حتى 60 بالمائة، بما يصل إلى 32 تيرابايت، مقارنةً مع الجيل السابق.بالإضافة إلى ذلك، تمكن الأجهزة الجديدة من إدارة البيئات الافتراضية على مستوى الأجهزة الافتراضية VM، ما يجعلها مثالية للبنية التحتية لسطح المكتب الافتراضي VDI، والسحابة الخاصة، والمحاكاة الافتراضية للسيرفرات عالية الأداء، ومراكز البيانات التي تستخدم منصات مراقبات الأجهزة الافتراضية المتعددة. الجدير بالذكر أنه سيتم طرح الإصدار الثاني من سلسلة Dell XC Series للأجهزة المتقاربة القابلة للترقية والتحديث انطلاقاً من الموقع الالكتروني في الأسواق العالمية بتاريخ 10 مارس القادم.