سامسونج تقدم حلول الطباعة المتخصّصة لخدمة الصناعة الفندقية  

 قدمت سامسونج، الشركة المبدعة الرائدة في صناعة التكنولوجيا الرقمية، اليوم مجموعتها من طابعات الأعمال في معرض الفنادق 2008. وستُطلق سامسونج طرازات جديدة من الطابعات الليزرية المتعدّدة الوظائف التي تشمل التصميم والإبداع وقدرات التوصيل لتحسين فعاليّة العمل في الفنادق. تشهد منطقة الشرق الأوسط نمواً سريعاً لا مثيل له في أيّ مكان آخر في العالم. ويقدّر الخبراء أن الاستثمار في السياحة ومشاريع الفنادق سيقارب 257 مليار درهم إماراتي. بالتالي تركّز سامسونج على تقديم أجهزة الطبع وحلولها لتلبية المطالب المتزايدة للأعمال من الأحجام كافّة، فضلاً عن حاجات قطاع الفندقية المزدهر. ويقول ماركو فوكال، المدير العام لقسم تطوير الأعمال لدى سامسونج: “تجهد سامسونج لإطلاق منتجات معلوماتية تضيف قيمة على حياة المستهلك من خلال الإبداع. ونتيجة للاستثمارات الكبيرة في البحوث والتطوير، تعتبر سامسونج الشركة الوحيدة التي تقدّم مجموعة كاملة من منتجات الفندقية المعلوماتية والسمعية البصرية المتكاملة”.SCX-4500 صُمّمت SCX-4500 الصغيرة الحجم، بالأسود الأنيق الشديد اللماعية، لتتناسب مع بيئات المكاتب الأكثر أناقة. ويزداد التصميم روعة بفضل مصابيح LED من السافير وأزرار تحكّم تعمل باللمس وتحرص على سهولة استعمال المنتج. وتتمتّع SCX-4500 بتكنولوجيا دفق الليزر التي تمنح أداء طباعة عالي الجودة، مع نصوص واضحة ونقيّة. يمكن الحصول على الطابعة مع قدرات لاسلكية مدمجة يمكنها الاندماج بسهولة في شبكة الفندق. وتتحلّى SCX-4500W بمظهر أنيق مع تصميم مذهل، وتتميّز أيضاً بأنها تستطيع الطبع من دون الحاجة إلى وصلها مباشرة في الكمبيوتر. فبالاستغناء عن الأسلاك المزعجة ومع المزيد من المرونة، يُعتبر هذا الطراز الأحدث في المجموعة الخيار الأفضل للبيئة الأنيقة.CLP-350N تعطي طابعة CLP-350N الليزرية الملوّنة الجديدة بالحجم المدمج والشكل الجميل مطبوعات ملوّنة عالية النوعية باعتمادية عالية. وتعتبر CLP-350N الطابعة الليزرية الملوّنة الصغرى في السوق اليوم، مع أبعاد لا تزيد عن 270×420×390 ملم، ومع دعم محاكاة PDL وGDI كميزة قياسية. ولتحسين النوعية أكثر، CLP-350N جاهزة للعمل ضمن شبكة، فتمكّن المستخدم في مركز أعمال فندقي من الطبع انطلاقاً من أيّ كمبيوتر بسرعة وسهولة كبيرتَين. وعلى الرغم من حجم الطابعة المدمج فهي لا تحدّ من نوعية الطبع أو تساوم عليها. ومع درجة وضوح تبلغ 2400x600dpi، تعطي هذه الطابعة الليزرية الملوّنة المدمجة مطبوعات ملوّنة كاملة الحجم وعالية الجودة لأكثر المستخدمين تطلّباً. SCX-6345N تضمّ سلسلة SCX-6345N الكثير من قدرات طابعة A3 تقليدية، بيد أنها تقدّم أيضاً مزايا شاملة لرفع الإنتاجية وتوفير التكاليف إلى حدّها الأقصى. وتقدّم SCX-6345N (طابعة-ناسخة-ماسحة-فاكس [خياري])، بفضل سرعة طبع ونسخ تبلغ 43 ورقة A4 بالدقيقة، وميزة دوبليكس مدمجة وسعة الأوراق الأعلى في فئتها (حتّى 2180 ورقة)، حلاً ممتازاً للطبع الشامل المتعدّد الوظائف للحاجات الفندقية المتطلّبة في يومنا الحاضر، لاسيما مع حلّ المسح الرقمي، والطبع/النسخ بنمط دوبليكس، وخيار اختتام الأعمال بلصق المستندات وجمعها بالرزّات. ويمكّن حلّ المسح الرقمي الاختياري المستخدم من إرسال المستندات أو الصور الممسوحة بالبريد الإلكتروني أو تشاطرها من خلال شبكات المكاتب وبدون أي عناء.SCX-4300 هذه الطابعة هي إحدى أصغر الطابعات الليزرية المتعدّدة الوظائف في العالم، وهي متوفّرة الآن بتصميم أسود لامع ومحترف – وهذا ممتاز لقطاع الفندقية الذي يشدّد على الأسلوب. أما اللون الأسود الثنائي الدرجات بطبقة نهائية برّاقة وغير لامعة والشكل المدمج، فيعطيان SCX-4300 مظهراً أنيقاً للفنادق التي تفضّل الأسلوب الراقي في مساحات العمل الشخصية. وتعتبر SCX-4300 المرنة آلة متعدّدة الأغراض مع قدرات كاملة للمسح والنسخ الرقميين. ومع سعة 250 ورقة وذاكرة قياسية سعة 8 ميغابايت، يمكن هذه الطابعة الاهتمام بمطالب الأداء اليومية للمكاتب الصغيرة أو الفنادق. وتشمل ميزة Optical Character Recognition خيار مسح المستندات كملفّات نصّية قابلة للتعديل، أي أن المستخدمين يستطيعون إحداث تغييرات على الشاشة لملفّ ممسوح، فيوفّرون الوقت المهدور بإعادة طبع المستندات المهمّة على أوراق، ما يؤدّي إلى تسيير الأعمال اليومية بسلاسة أكبر.SCX-5530FN SCX-5530FN طابعة ليزرية متعدّدة الوظائف سريعة وسهلة الاستعمال، وتمنح طباعة ليزرية ومسحاً رقمياً عاليي الجودة. ومع سرعات تصل إلى 28 صفحة A4 بالدقيقة، وسعة 1200 ورقة، ودورة صيانة شهرية تبلغ 25 ألف ورقة، تقدّم هذه الطابعة المتعدّدة الوظائف السرعة والمرونة للبيئات المحترفة السريعة الحركة. وتتحلّى هذه الطابعة بقدرات تشبيك متكاملة، وهذا مهمّ جداً لبيئات العمل بالمستخدمين المتعدّدين. وتدعم أيضاً الطبع المباشر من سوّاقات USB، فتخوّل المستخدم الاستعانة بالطابعة في أي وقت من الأوقات. 