سامسونغ تطرح حاسبها اللوحي "غالاكسي نوت 10.1” 

 أطلقت شركة سامسونغ رسمياً اليوم عبر مؤتمر صحفي حاسبها اللوحي الجديد “غالاكسي نوت 10.1”، والذي يعتبر النسخة الكبيرة من هاتفها الناجح “غالاكسي نوت”. ويقدم الجهاز شاشة بقياس 10.1 إنش مع دعم ميزة القلم S Pen الذي يسمح بالكتابة بشكل مباشر على الشاشة لتسجيل الملاحظات والرسم وغير ذلك.ويحمل الجهاز معالجاً رباعي النواة بتردد 1.4 غيغاهرتز، و2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ويعمل بنسخة أندرويد 4.0 مع واجهة “تتش ويز” الخاصة بسامسونغ.وسيبدأ بيع النسخة التي تدعم اتصال الشبكة اللاسلكية (واي فاي) من الجهاز بدءاً من اليوم في الولايات المتحدة بسعر 499 دولار لنسخة 16 غيغابايت، و549 دولار لنسخة 32 غيغابايت. إلا أن الشركة لم تعلن بعد عن أسعار وموعد إطلاق النسخة التي تدعم شبكات الجيل الثالث والرابع من الجهاز. وفي سياق متصل، أعلنت الشركة أنها باعت عشر ملايين نسخة من جهاز غالاكسي نوت الأول الذي أصدرته العام الماضي. وقال “يونغهي لي” رئيس التسويق في سامسونغ خلال المؤتمر بأن جهاز غالاكسي نوت الذي يحمل شاشة كبيرة بقياس 5.3 إنش حقق نجاحاً كبيراً رغم تشكك البعض في البداية بسبب تقديمه لصنف جديد من الأجهزة يجمع بين الهاتف والحاسب اللوحي في جهاز واحد.