تحديث تطبيق فيس بوك مسنجر Messenger يوفر إمكانية طلب سيارات الأجرة 

 أطلقت شبكة فيس بوك تحديثًا جديدًا لتطبيق التواصل الفوري مسنجر Messenger أضاف إمكانية طلب سيارات الأُجرة من داخل التطبيق أثناء إجراء أي مُحادثة.وقالت فيس بوك في مدونتها الرسمية إنها تعاونت مع شركة أوبر Uber كأول شريك في هذا المشروع لتوفير خدمة طلب سيارات الأجرة من داخل مسنجر. وأضافت أن المُستخدمين بإمكانهم طلب سيارة الأجرة مجانًا عند استخدام الميّزة أول مرة، أو ما يعادل انتقال بقيمة 20 دولار أمريكي.وقال Seth Rosenberg، مُدير المُنتجات في فيس بوك، إنه ومع إطلاق هذه الميّزة، يُمكن للمستخدم طلب سيارة الأُجرة بكل سهولة دون الحاجة إلى تثبيت أي تطبيق آخر مُشددًا على كونها سهلة الاستخدام جدًا ولن تؤثر على محادثات المُستخدم الفورية أو الخطط التي يقوم بإعدادها مع بقية الأصدقاء. وعند وصول أي عنوان داخل المحادثات الفورية، يُمكن للمستخدم الضغط عليه ليظهر خيار طلب سيارة الأجرة Request A Ride، بعدها تظهر خارطة تفاعلية تعرض السائق القادم وموقعه الجغرافي، كما يتم إخطار بقية أعضاء المُحادثة أن صديقهم قد استقل سيارة الأجرة وفي طريقه نحو العنوان المُحدد.طريقة طلب سيارة الأجرةويتوفر التحديث الجديد بدءًا من اليوم لجميع مُستخدمي فيس بوك مسنجر في الولايات المُتحدة الأمريكية، على أن يصل لبلدان ثانية في وقت لاحق شريطة أن تكون خدمة أوبر متوفرة فيها.وتأتي الشراكة مع أوبرا استكمالًا لجهود فيس بوك المُستمرة في تطوير تطبيق مسنجر وإضافة ميّزات جديدة، حيث أطلقت خلال العام الجاري نسخة من التطبيق للأعمال Messenger for Business، كما أعلنت عن مُساعد شخصي ذكي حمل اسم فيس بوك إم Facebook M. صور من الخدمة