البوابة العربية للأخبار التقنية تنشر الحلقة الأولى من قصة "وي" 

 يبـدو لنا بأن مرتـادي هذا الموقـع .. موقعنـا .. موقع البوابة العربية للأخبار التقنيـة .. يعلمون حق العلم عن مصداقيــة العهـد الذي قطعنـاه على أنفسـنا في تزويدهم بأحدث وأدق الأخبـار، وكذلك المعلومـات التقنيـة بشـتى أشـكالها ومن مختلف مصادرهـا. ولعلنـا إن فعلنـا هذا، فإننـا لانقوم بأكثــر من الواجب الذي يتوافق مع عهدنـا وحرصنـا على تزويـد زوارنـا الأحبـاء بالمعلومات الدقيقـة والغنيـة الممتعـة .. التي تعني الكثيـر لهم.إننا وإذ نقرن عهدنـا بواقع تنفيـذي ملموس ليســعدنا أن نقــدم موضوعا على درجــة من المتعـة والأهمية التقنيـة. ولقـد راق لنـا أن نـدرج هذا الموضـوع تحت العنـوان: ( قصــة وي Wii) .. وهو عبارة عن سلسـلة مؤلفة من أربع حلقـات يتحدث كل منهـا عن جانب محـدد من جوانب نظـام Wii (الإصـدار الأخيـر من Nintendo والمتوقع صـدوره في أواخـر هذا العـام).نفيـد بأن اختيـارنا لهذا النظـام لنروي قصتـه الكاملـة كان نتيجـة لأسـباب ومبـررات عـديددة تتركز جميعهـا حول حقيقـة تمكن هذا النظـام من خـرق جميع الأعراف والتقاليــد التي طالما تقيـدت بها أنظمة اللعب الالكترونـي خلال السـنوات الطويلـة الماضيـة. ولئن كان احتسـاب هذا الانجـاز على فئـة الجيـل الثـاني من الألعاب الالكترونيـة أمرا طبيعيـا، فإننا نرى أنه لاحـرج من أن نقول بأن نظـام Wii هو جهـاز يقع تحت فئة جديـدة يمكننا أن ندعوهـا بـ : فئـة أنظمة الجيـل الثـاني الذهبيـة. ويبرر هذه التسـمية من قبلنـا ماقامت به نينتنــدو من ابتكـار خارق بسـيط في انجـازه وكبيـر في آثـاره وانعكاسـاته تمكنت على أساسه من خطف البريق الســاطع الذي تميز به رودا فئــة الجيـل الثـاني تحت زعامـة XBOX360 و سـوني 3. إن الطريف في الأمـر أن Nintendo لم تنهج النهج التقنـي الذي ينطوي على جهـود تزويـد هذا النظـام بتقنيـات الجودة الفائقـة HDTV وقوة المعالجـة وغيرها من المزايا الفائقـة التطـور مما تمتعت به XBOX360 أو PS3 .. بل إنهـا قامـت بفكـرة ذكيــة جـدا اسـتندت إلى مبـدا التركيـز على انطباق أسـلوب اللعب مع الواقع بشـكل غير مسـبوق مع تعزيـز لميـزة الاتصـال اللاسـلكي المحلي Wi-Fi بهدف تذليـل كل العقبـات أمام ابتكـارها الفريـد.إننــا ورغم رغبتنــا الحديث أكثـر وأكثـر عن هذا الخرق الذي قامت به نينتنـدو من الناحيـة التي لم تحتســبها أي من مايكروسـوفت أو سـوني .. حيث أن الحديث حول ذلك يطـول .. إلا أننـا نرى أن نترك المجـال للقارىء لكي يطلـع بنفسـه على جميع التفاصيـل بدقـة متناهيـة، ضمن سـرد علمي وفني دقيقيــن، وأســلوب لغوي واضح تتيح جميعهــا له أن يكتفي تماما بما يتزود به من المعلومات عبر حلقاتنــا الأربعـة المتسـلسـلة ضمن موقعنـا فيما يتعلق بهذا الموضــوع.وبدورنا .. فإنه يسـعدنا أن نقدم الشـكر للسـادة ( بيت الكمبيوتر .. مخازن ألعاب الفيديو الأولى في المملكة العربية السعودية www.computerhouse.com.sa ) على ماقامت به من تعاون حثيث ضمن هذا الاتجـاه نحو تزويد قارئنـا العربي بمختلف فئاتـه بالمعلومات الدقيقـة والمفيــدة. قصـــــــــة (وي) Wii ( الحلقــــــة الأولـــــى )تعريف النظـام مع لمحـة عامـةتعريف (Wii من نينتنــدو) عرفت موسـوعة ويكيبيديـا العالمية المعروفــة مصطلح (وي Wii) على النحو التالي: هو الإصـدار السـابع ضمن فئـة أجهزة الألعاب الالكترونيـة، والخامس من ضمن عائلـة Nintendo واســمه Wii وتنطق (وي). يعتبر هذا الإصـدار إصـدارا تاليــا للإصـدار الأخيـر من عائلـة Nintendo الذي هو مكعب الألعاب Game Cube. ولقد أطلقت Nintendo الاسـم Nintendo Wii على هذا الجهـاز في ابريـل 2006 بعد أن اسـتبدلت اسـمه القديم Nintendo Revolution بهــذا الاسـم الجديـد. يعتبر هذا الجهـاز فريـدا بنظـام يـد التحكم فيـه التي تشـبه إلى حد كبيـر أجهزة الريموت كونترول على التلفزيونات بشكل عام، وتتفاعـل هـذه اليـد مع النظام من خلال تحريك اليـد .. حيث تتصل إلى النظام وفق تقنيـة الـ Wi-Fi ويتم نقل الحركة إلى النظام من خلال التلويح باليـد وكأنما هي مؤشـر ليزر يسـتخدم للتأشـير على لوح للمعلومات. الجدير بالذكـر أن نينتنـدو قامت بتغيير اسـم جهازها من الاسـم القديم إلى اسـمه الجديـد. وقد تم كشف النقــاب عنه خلال معرض E3 عام 2005 حيث كان الاسـم القديم هو: Revolution Nintendo. وقد قـام رئيس شـركة نينتنـدو بعرض نموذج مبدئي ليد التحكم قي معرض طوكيو عام 2005.يتوقع نزول هذا الجهـاز إلى الأسـواق في الربع الرابع من 2006. واشـارت IGN إلى أن جهاز نينتنـدو سـوف يكون جاهـزا قبل بلاي ستيشـن 3 .. ربما في أواخر اكنتوبر أو أوائل نوفمبر من عام 2006.لإلقـاء نظـرة على البطاقة الشــخصية لهذا النظــام بشـكله الرائع وولادتـه المنتظـرة .. يرجى الدخول عبر الرابط التالي:www.computerhouse.com.sa/figure1.htmlفكـــــرة موجــــــــــزة تعود قصـة Nintendo Wii إلى ماوراء تاريخ الألعاب الالكترونيـة – إن صح التعبيـر- ذلك أن Nintendo هي أولى الشركة الرائدة في مجال الألعاب الالكترونيـة منذ البـدء. ولعل السبب الذي يجعلنـا نسـتخدم هذا التعبير هو أن Nintendo كانت ومازالت تسـعى دوما وأبـدا إلى احتـلال موقع الصـدارة بين أجهزة الألعاب الالكترونيـة، ناهينا عن كونها الشركة الأولى فعليا التي أطلقت أول صيحـة ملموسـة في تاريخ الألعاب الالكترونيـة .. لـذا فإن الأمـرقديــم جـدا بالفعـل .. وهويترافق مع قدم مفهوم الألعاب الالكترونيـة إن صح التعبيـر.يعتبر نظـام (أو جهـاز) وي Wii نظامــا اعتياديـا غير محمـول not handheld ، وبذلك فهو يحتـاج إلى شـاشــة لدى تشــغيله. وعليـه فإن wii يقــع خارج نطـاق فئـة الألعاب المحمولــة من نينتنــدو التي تتمثــل بنظــام Game Boy بإصداراته المختلفـة وكذلك جهاز نينتنـدو ذو الشـاشـة المزدوجـة Nintendo Dual Screen الذي أنتجته نينتنــدو في العام الماضـي. ولكنهــا جميعـا هي منتجـات لشــركة نينتنــدو الرائـدة في مجال اللعب الالكتــروني. ويمكننــا القول بأن الأجهـزة المحمولـة من اصدارات نينتنـدو السابقة والحاليـة تعتبـر من فئــة أبنــــاء العـم، دون أن نســتغرب القول بأن نظـام (وي) يجمع بين الكثيـر من مزايــا الفئتيـــن. ذلك أن أسـلوب التعاطي مع يـد التحكم ضمن نظـــام (وي) يمكن اعتبـاره جزءا لايتجـزأ من تقنيـة اللعب المحمـول .. خاصــة وأنـه يتصـل بالجهـاز وفق تقنية لاسـلكية متطورة هي تقنيـة Wireless Fidelity Wi-Fi= وأن التعامـل جميعـه هو من خلال هذه اليـد التي هي محمولة بكل معنى الكلمــة.لإلقـاء نظـرة طريفـــة على مكانــة نظـام (وي) بين فئتـي الأجهزة العاديـة والمحمولة يرجى الدخول عبر الرابط التالي:www.computerhouse.com.sa/figure2.htmlتسـتند Nintendo في جهازها هذا إلى مبدأ أساسي مفاده يتعلق بالجانب الكيفي الواقعي قبل الجانب التقـــني مع عدم إغفال هذا الأخيـر. ولعل يد التحكم المشابهة لقطعة التحكم عن بعد (الريموت كونترول الخاص بالتلفزيون) التي يعلمها جميعنا هي بيت القصيد في الأمر .. فهذه اليــد قلبت موازين فلسفة اللعب عما قبل بشكل كبير .. حيث تم التركيز على جعل تأثيرها في حركتها مطابقــا للواقع.ويمكننا القول بأن من سيقتني هذا الجهاز سـوف يجد متعـة غير متوقعة عند التعاطي مع أية لعبـة. فعلى سبيل المثال (لا الحصر) يمكن لهذه اليـد أن تمثل دور المضرب في جانبها الحركي كما هو حال المضرب في لعبة لكرة المضرب (التنس) .. كما يمكنها أن تحتل دور السكين أو السيف في لعبة تتمحـور حول قتـــال بالسيوف كما لو أن هذه اليد هي سـيف فعلي !! وهذا – في الحقيقة – أضفى على Nintendo Wii أسـلوبا جديـدا غير إلى حد كبير من نمـط وأسـلوب ومتعـة اللعب. في الواقع .. حرصت Nintendo في البدايــة على إعطاء تفاصيل مقتضبــة حول جهازها Nintendo Wii .. إلا أن الصفات المتميزة المتعلقة بهذا الجهـاز، والتي تخطت الحواجز التقليديـة للألعاب، هي ماجعل البريق سـاطعا بالنسبة لــه رغم عدم تفوقه من الجانب التقني على نظرائه من الأجهزة الحديثة الأخرى من أجهزة الجيل الثانـي.إن ماتمتع به هذه النظـام من مزايا مدهشـة تتعلق بيد التحكم وأسلوبها المبتكر وخلاف ذلك مما سيتم تحديده بدقة أكبر على الواقع .. جعل منه محط أنظـار وإعجـاب زائري معرض E2 للعام 2006. ورغم أن الشركة لم تكشف عن موعد طرح الجهاز في الأسواق إلا مؤخـرا … إلا أن أخصائييها حاولوا أن يخلقوا شـعورا خاصـا لدى المولعين بأن اللعب هو لذة حسـية ونفسـية قبل أن يكون ميزة تقنيـة، أو تقدم تكنولوجي.قامت Nintendo مؤخـرا بتحديد حد أقصى لسعر جهازها هـذا. حيث حددت الشركة حدا أعلى لسعر الجهاز في اليابان بمبلغ يقدر بحوالي 25 ألف ين ياباني. أما في الولايات المتحدة الأمريكية فقد اعتبرت أن السعر لن يتجاوز حاجز الـ 250 دولارًا. وكان ملفتـا عدم تعرض المسؤولين في نينتندو إلى السوق الأوروبيـة الأمر الذي لفت انتباه الموزعين الأوربيين، وجعلهم في حالة تسـاؤل عن سعر الجهاز في أوروبا بشـكل عام. إلا أن المعلومات التي أوردتها Nintendo من خلال عدد من اللقاءات والمؤتمرات وكذلك من خلال معرض E3 تشــير بأن معدل السعر الذي تحوم الأفكـار حوله سـوف يكون معدلا سـهلا مقبولا من الجميع. وأن الجهاز سيتوفر في الربع الأخيــر من 2006 .أما فيما يتعلق بالمزايا الفنية العامة للجهاز، فلقد أشارت Nintendo إلى أن تشـغيل الجهاز سـوف يكون مقرونا بهـدوء وسـرعة نادرتين مع استهلاك بســيط للطاقة . وهذا ماحذا بالشركة إلى اعتبار مسـألة استمرار تشغيل الجهاز دون توقف مسألة لابأس بهـا خاصة بعد أن افصحت عن توفر خدمة التوصيل Connect 24 وهي تعني إمكانية اتصال الجهاز من خلال الانترنت مع المصادر المطلوبة أمرا دائمـا قائمـا دون توقف. أما فيما يتعلق بذاكرة الجهاز، فالجهاز يتمتع بذاكرة داخلية مقدارها 512 MB ، بالإضافة إلى فتحتي USB 2.0 (ذات نمط النقل السريع والعالي) ، ومدخـل لصالح بطاقة SD الذي يتيح إمكانية زيادة الطاقة التخزينية للجهاز.أما يد التحكم .. وهي بيت القصيــد .. فإنهـا تتميز بوجود سماعات فيها تمكنها من اصدارالصوت الناتج عن الملفات الصوتية التي يمكن نقلها إلى هذه اليد ضمن بيئة متميزة جدا للصوت الفراغي (أو مايدعى بالثلاثي الأبعاد) تسمح لللاعب بسماع أدق الأصوات وفق واقعية مدهشـة للغاية.ومن جانب الألعـاب، فإن Nintendo Wii سـوف تكون ســخية مع جهازهـا هـذا فيما يتعلق بالألعاب وتنوعهـا ودقة تطويرهـا. وقد أشـارت نينتنـدو إلى عـدد يمكن أن نذكـر منه على سـيبل المثال، لاالحصـر، لعبــة Mario الشـهيرة التي مازالت تتربع على عرش جميع الألعاب الالكترونية منذ بدايات تسـعينات القرن الماضي. هذا بالإضافـة إلى Metroid Prime , بجزئها الثالث والتي ســتكون على الخط دومـا موجودة متواجدة لالصح عمليات اللعب الجماعي. أما لعبة Zelda التي خطفت قلوب ومشـاعر الجماهير على مدى العقدين السابقين .. فهي لن تتخلف عن ســابقتيها.ولنترك المجـال للحلقـة الثانيـة من قصـة (وي) ليتـزود قارئنـا الكريـم بمعلومات أدق وتفصيـلات أعمـق حول هذا الانجـاز التقني ذو الدقة الفائقة.