نوكيا تعلن عن إقامة حدث خاص بهواتف "لوميا" 14 مايو المقبل 

 أعلنت شركة “نوكيا” عن إقامتها لمؤتمر خاص متعلق بسلسلة هواتف “لوميا” يوم 14 مايو المقبل في العاصمة الإنجليزية، لندن، وذلك دون أن توضح أي تفاصيل أخرى.وبدأت “نوكيا” في إرسال دعوات كتبت عليها “See what’s next” لمؤتمرها، مما يعد تلمحياً من الشركة بأنها تنوي الكشف عن هاتف جديد في سلسلة “لوميا”.وأضافت الشركة الفنلندية رسالة أخرى خلال الدعوة فيها “قصة لوميا مازالت مستمرة”؛ وتعد هواتف “لوميا” هي واحدة من أبرز الهواتف العاملة بنظام “ويندوز فون” الذي تطوره “مايكروسوفت”. ويأتي ذلك المؤتمر في الوقت الذي أرتبط فيه اسم الشركة بعدد من الهواتف الجديدة التي تنوي طرحها تحت سلسلة “لوميا”، وأبرزها الهاتف Catwalk.وتوقعت تقارير أن يكون الهاتف “لوميا Catwalk” تطويراً لهاتف “لوميا 920″ حيث سيحصل على مواصفات أفضل ووزن أخف من أقوى هواتف “لوميا” الحالية.كما أشار التقرير الذي نشرته جريدة “فايننشال تايمز” الإنجليزية على لسان أحد المصادر في “نوكيا” أن الشركة تعمل على هاتف لوحي مشابه لأحد هواتف “جالاكسي نوت” اللوحية التي تنتجها “سامسونج” ومن المنتظر أن يحمل هذا الهاتف نظام “ويندوز فون” مما يزيد من إحتمالية طرحه تحت سلسلة “لوميا”. ومن الهواتف التي أشارت تقارير إلى نية “نوكيا” طرحها قريباً هو هاتف ذكي يحمل مستشعر التصوير الخاص بهاتف “بيور فيو 808″ ذو دقة 41 ميجابكسل، وهو الهاتف المنتظر أن يحمل إسم Nokia EOS، والذي سيعمل بمعالج “رباعي النواة” ونظام تشغيل “ويندوز فون 8″.يذكر أن شحنات “نوكيا” من هواتف “لوميا” العاملة بنظام “ويندوز فون” زادت من 4.4 مليون خلال الربع الماضي، لتصل إلى 5.6 مليون جهاز خلال الربع الأول من عام 2013.