لينكسيس تزيح الستار عن عائلة منتجات آي فون الجديدة 

 أعلنت شركة لينكسس، التي تعد إحدى أقسام شركة سيسكو سيستمز، مؤخراً عن طرحها هواتف (iPhone) في الأسواق.وقد أعلنت لينكسيس المتخصصة في تطوير معدات الشبكات المتوافقة مع الاستخدام المنزلي والشركات الصغيرة عن تطويرها لعائلة جديدة من هواتف الإنترنت هذا الأسبوع. وتستخدم تلك الهواتف في اتصالاتها بروتوكول الاتصال الصوتي عبر الإنترنت المعروف باسم (VoIP).ويُمكن الهاتف مستخدميه من البحث على الإنترنت بل ويساعدهم في التحقق من وجود اصدقائهم على الإنترنت حتى يتمكنوا من الاتصال بهم. يذكر أن العديد من الشركات الأخرى تقدم منتجات وخدمات مشابه لتلك الموجودة في العائلة الجديدة. والمثير في الأمر ليس الهواتف بل اسمها فقد أدى الاسم إلى إحداث ضجة. حيث أن سيسكو تملك اسم العلامة التجارية (iPhone) منذ العام 2000 عندما اشترت شركة (InfoGear Technology) صاحبة التسجيل الأصلي للاسم. وكان المراقبين قد توقعوا بأن أبل قريبة من إنتاج هاتف محمول يجمع بين خصائص الهاتف المحمول والمشغل الموسيقي و توقعوا عرضه في يناير المقبل على موقع (Macworld). وحتى إعلان لينكسيس الأخير كان اسم (iPhone) هو الأقرب منطقيا. وكانت أبل قد سجلت تطبيق في المكتب الأمريكي لبراءة الاختراع والعلامة التجارية (U.S. Patent & Trademark Office) ووصفت هذا التطبيق في عملية التسجيل بأنه (جهاز حسابي محمول يمكنه إجراء اتصالات لاسلكية) وهو الوصف الذي دفع بالعديد من التكهنات والتوقعات للظهور. وما زاد من حدة تلك التوقعات هو رفض أبل طرح ومناقشة خططها الخاصة كما رفضت التعليق على تلك الشائعات.وأكد المحلل تيم باجارين من شركة (Creative Strategies)أن الخيار الخاص باختيار اسم ملائم لجهاز أبل المنتظر قد تلاشى تماما الآن بعد إعلان لينكسيس عن منتجاتها وهو الإعلان الذي كان له وقع وتأثير بسيط على خطط أبل المستقبلية. ويؤكد المحلل مجددا أن أبل تعمل حاليا على تطوير هاتف محمول بخصائص المشغل الصوتي ولكنه أكد أنها ستعتمد على تقنية أخرى غير تقنية الاتصال الصوتي عبر الإنترنت. وفي نهاية حديثه توقع أن تُحضر أبل مفاجأة لمستخدميها بشأن الاسم المتوقع لأي جهاز مماثل.