رسميًا: Hydrogen One .. أول جوال استهلاكي بالعالم بتقنية هولوجرام متوفر للطلب المسبق على الإنترنت! 

 أعلنت اليوم كلّ من “ريد ديجيتال سينما” Red Digital Cinema، المصنّع الرائد لكاميرات السينما الرقميّة المحترفة، وشركة “ليا”  Leia Inc، المزود الرائد لحلول الإسقاط المجسّم لحقول الضوء الخاصة بالجوال، عن شراكة حصريّة طويلة الأمد لجلب أوّل هاتف ذكي “بتقنية الإسقاط المجسّم لحقول الضوء والذي يحمل اسم “هايدروجين وان” Hydrogen One إلى المستهلكين خلال النصف الأول من عام 2018.وستقوم هذه الشراكة الاستراتيجية بالاستفادة من خبرة “ريد” في مجال ابتكار المحتوى الرقمي والروابط العميقة في قطاع الأفلام، بالإضافة إلى تقنيّة عرض حقول الضوء ومنصّة البرمجيّة من “ليا” بهدف تخلق ثورة في عالم الترفيه عبر الجوال. وسيتضمّن برنامج “هايدروجين” محتوى تجسيمي رائع وصوت ثلاثي الأبعاد لمشاهدة الأفلام، والألعاب التفاعلية، والمراسلة الاجتماعية، والواقع المختلط.يذكر أن شركة “ريد” تم تأسيسها على يد جيم جانارد بهدف إحداث ثورة في قطاع السينما، وأطلقت في عام 2017 “ريد وان” وهي أوّل كاميرا رقميّة بتقنية الوضوح الفائق “4 كيه” غيّرت إلى الأبد طريقة التصوير التي يعتمدها السينمائيّون لتصوير الأفلام. واليوم، تحظى كاميرات “ريد” بالإعتماد على صعيد واسع في هوليود، كما اعتمدها بعض من أشهر المخرجين مثل ديفيد فينشر، وريدلي سكوت، وبيتر جاكسون، وجيم كاميرون. ويعيد جانارد حاليّاً الكرّة، من خلال الإعتماد على تقنيّة التقاط الصور الموسعة، وخبرة التصميم الصناعي لعلامة “ريد” من أجل إطلاق منتج جديد للمستهلك. ترتقي “ليا” بالإنجازات الحديثة في التصميم والتصنيع في مجال بصريات النانو، لتوفير حلول الإسقاط المجسّم لحقول الضوء في الأجهزة الجوالة عن طريق تجهيزات وبرمجيات خاصّة بها. وتقوم الشركة الرائدة في “وادي السيليكون” بتسويق شاشات الجوال التي تقوم على تقنية العرض البلّوري السائل “إل سي دي” والقادرة على تحليل المحتوى التجسيمي لحقول الضوء بالتزامن مع الحفاظ على عمليّة العرض العادية.وقال جيم جانارد، المؤسس ورئيس مجلس إدارة “ريد”: “إنّها فرصة استثنائية لشركتَين وتحالف مثالي. تقدّم ’ليا‘ تقنية شديدة التميز تمتزج بشكلٍ سلس مع رؤيتنا لتصنيع منتج استهلاكي ثوري وشامل”.وأضاف ديفيد فاتال، المؤسس والرئيس التنفيذي في “ليا”، قائلاً: “إنّنا متحمسين للتعاون مع جيم وفريق ’ريد‘ على برنامج ’هايدروجين‘. إنّهم يتمتعون برؤية جريئة، ويتشاركون اندفاعنا لإحداث ثورة في قطاع الجوال من خلال الابتكار الفعلي”. وأكمل فاتال: “لقد ترك جيم تأثيراً كبيراً على فريقنا. إنّه مبتكر ومصمّم مميّز، ذات موهبة فريدة لابتكار علامات استهلاكية عالمية. لم نكن لنجد شريكاً أفضل لدخول المجال الاستهلاكي”. ولقد حقّقت “ريد” استثماراً استراتيجياً في “ليا”، وسينضمّ جانارد إلى مجلس إدارة “ليا”. هايدروجين وان  Hydrogen One .. أول هاتف في العالم مزود بتقنية الإسقاط الضوئي “الهلولوجرام”، من المقرر أن يطرح في السوق في النصف الثاني من العام القادم 2018، ويقدم تجربة سينمائية فريدة وثلاثية الأبعاد دون الحاجة إلى نظارة. ويتوفر الهاتف للطلب المسبق عبر الموقع الرسمي لشركة “ريد” على الإنترنت بسعر 1595 دولار لنسخة التيتانيوم، وبسعر 1195 دولار لنسخة الألمنيوم. يذكر أن الهاتف الجديد يعمل بنظام أندرويد ويمكن الإطلاع على معظم مواصفاته عبر الرابط من هنا.هايدروجين وان  Hydrogen One، من المقرر أن يطرح في السوق في النصف الثاني من العام القادم 2018، ويقدم تجربة سينمائية فريدة وثلاثية الأبعاد دون الحاجة إلى نظارة. ويتوفر الهاتف للطلب المسبق عبر الموقع الرسمي لشركة “ريد” على الإنترنت بسعر 1595 دولار لنسخة التيتانيوم، وبسعر 1195 دولار لنسخة الألمنيوم. يذكر أن الهاتف الجديد يعمل بنظام أندرويد ويمكن الإطلاع على معظم مواصفاته عبر الرابط من هنا. إقرأ أيضًا: Hydrogen One هاتف بشاشة عرض مجسمة ثلاثية الأبعاد