بلومبرج: فيس بوك وتويتر وسناب تسعى للحصول على حقوق بث لقطات من كأس العالم 2018 

 أفادت وكالة بلومبرج أن فيس بوك وتويتر وسناب تسعى إلى الحصول على حقوق بث لقطات فيديو على الإنترنت من شركة “تونتي-فرست سنتشري فوكس” 21 Century Fox لمنافسات كأس العالم لكرة القدم 2018.وقالت بلومبرج؛ نقلًا عن شخصين على دراية بهذا الأمر، إن الشركات عرضت عشرات الملايين من الدولارات للحصول على حقوق لقطات فيديو للبطولة التي تستضيفها روسيا وستُبث أيضًا في الولايات المتحدة. وأضافت الوكالة الإخبارية في تقريرها الذي نشرته اليوم الخميس إن شركة فوكس سوف تحتفظ بالحقوق لاستخدام العناوين الرئيسية لكأس العالم وتقديم أبرز الأحداث من المنافسة عبر عروضها. وقد عززت شركات وسائل التواصل الاجتماعي تركيزها على توقيع صفقات البث المباشر للمنافسات الرياضية في الوقت الذي أصبح جمهور الشباب يعتمد بشكل متزايد على شبكة الإنترنت لمشاهدة الرياضة، والتخلي عن خدمات الكابل التقليدية.وكانت قناة فوكس سبورتس الرياضية قالت الشهر الماضي إنها أبرمت شراكة مع فيس بوك تسمح بموجبها لشركة التواصل الاجتماعي بإذاعة مباريات دوري أبطال أوروبا لموسم 2017 و 2018.وقالت بلومبرج إن الاهتمام المتزايد لوسائل التواصل الاجتماعي بالفيديو، بما فى ذلك الرياضة، يمنح فوكس مصدرًا جديدًا محتملًا للدخل من الألعاب، بالإضافة إلى أداة لتعزيز التغطية. 