شركة سامسونج تكشف النقاب عن مشغل موسيقي سعته 4 غيغا بايت 

 كشفت شركة سامسونج للإلكترونيات النقاب عن المشغل الموسيقي YP-Z5، وهو مشغل موسيقي مزود بذاكرة فلاش خفيف الوزن سعته 4 غيغا بايت.وينفرد المشغل الموسيقي YP-Z5 بميزة التوافق بشكل مثالي مع خدمات الاشتراك الموسيقية علاوة على دعم خدمة Microsoft Plays For Sure Audio Download and Subscription التي تطرحها شركة مايكروسوفت، مما يجعله أول مشغل MP3 مزود بذاكرة فلاش وقرص سعته 4 غيغا بايت يدعم خدمات اشتراك موسيقية مثل MTV Urge وNapster وRhapsody وYahoo على مستوى العالم.كما إنه يجمع بين كفاءة الأداء والأناقة ، فهو يتمتع بسعة فائقة وخفة الوزن على الرغم من هيكله الألومنيوم المتين المصمم خصيصًا للوقاية من الخدش، لكن تمتعه بمثل هذه المزايا لم يكن على حساب أناقة شكله الرائعة. هذا ولا تقتصر مزاياه على ذلك فحسب، بل يأتي مشغل سامسونج الجديد YP-Z5 بشاشة TFT-LCD 1.8 إنش والتي تتيح للمستخدم فرصة عرض الصور الفوتوغرافية والألبومات بانسيابية وسهولة، فضلاً عن الواجهة الحساسة للمس التي تجعل استعراض وظائف وخصائص المشغل أمرًا في غاية السهولة. هذا ويدعم المشغل تنسيقات متعددة مثل MP3 وWMA وWMA DRM10 وJPEG. علاوة على ذلك، يتميز المشغل ببطارية قابلة لإعادة الشحن ليستمتع المستخدم بأربع وعشرين ساعة متواصلة من الأغاني الموسيقية دون انقطاع.يذكر أنه من المقرر طرح مشغل YP-Z5 الموسيقي في الشهر المقبل فبراير 2006 باللون الفضي والأسود بسعر 199 دولار (2 غيغا بايت) و249 دولار (4 غيغا بايت).