شركة كرياتيف تكشف النقاب عن بطاقة صوت فريد من نوعها 

 أزاحت شركة كرياتيف الستار عن بطاقة الصوت PCMCIA Sound Blaster Audigy 2 ZS Notebook والتي تعتبرها الشركة الأولى من نوعها.وتأتي البطاقة الجديدة التي يمكن توصيلها بأي كمبيوتر دفتري من خلال فتحة PCMCIA ليستمتع المستخدم بموسيقى MP3 أو ألعاب الكمبيوتر، .بباقة من المزايا. من أبرزها، وضوح وجودة الصوت المذهلة التي ستقول وداعًا لرداءة الصوت المعتادة مع أجهزة الكمبيوتر الدفترية. كما تتميز أيضًا بخاصية دعم التشغيل فائق الجودة لمحتويات الصوت والفيديو الحديثة والمتطورة. علاوة على ذلك، تضم البطاقة الجديدة باقة من أدوات EAX الموسيقية الجديدة مثل Audio Clean Up وSmart Volume Management، فضلاً عن برنامج المسجل الذكي Smart Recorder المدمج مع البطاقة والذي يتميز بسهولة تسجيل المصادر الصوتية مباشرة بتنسيق MP3.هذا وأشاد مالا شارما مدير تسويق المنتجات بشركة كرياتيف بالبطاقة الجديدة قائلاً “تم تصميم بطاقة Blaster Audigy 2 ZS notebook خصيصًا لتلبية احتياجات كل مستخدم من مستخدمي أجهزة الكمبيوتر الدفترية سواء كانت الاستماع إلى موسيقى MP3 أو تشغيل الألعاب أو مشاهدة الأفلام. الأمر الذي يجعلها تحديثًا لا غني عنه بالنسبة لهم. 