"جوجل" تطلق التصميم الجديد لخدمة "جيميل" 

 أعلنت شركة “جوجل” الأربعاء عن إطلاق تحديث جديد قامت من خلاله بإعادة تصميم واجهة المستخدم الخاصة بخدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “جيميل”، لتقدم بذلك العديد من التحسينات على أسلوب تنظيم الخدمة.وتتطال التعديلات كلًا من واجهات “جيميل” ضمن نسخة الويب الرئيسية، وضمن تطبيقات الخدمة لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، والميزة الرئيسية في التحديث تتعلق بصندوق الرسائل الواردة الذي بات قادرًا على ترتيب الرسائل وفقًا لتصنيفات تلقائية بهدف ترتيبها وتسهيل عملية الوصول إليها.ويمكن للمستخدمين بفضل تحديث اليوم اختيار التصنيفات التي ستظهر بشكل تبويبات يصل عددها إلى خمسة وهي Primary وهو يحتوي على الرسائل الرئيسية القادمة من العائلة والأصدقاء وأصدقاء العمل، وتبويب Social الخاص بالرسائل القادمة من الشبكات الاجتماعية، و Promotion  الخاص برسائل العروض الخاصة والإعلانات، و Updates الذي يتضمن التحديثات المتعلقة بالفواتير القادمة وتأكيد الطلبات والمعلومات الجديدة حول الشحنات. وأخيرًا تبويب Forums  الخاص برسائل المنتديات. ويستطيع المستخدم استخدام التبويبات التي يرغب، أو الاستغناء عن استخدامها كليًا والاعتماد على الطريقة التقليدية إن أحب، كما يمكن سحب وإفلات الرسائل لنقلها من تبويب إلى آخر، وسيتعلم جيميل تلقائيًا بأن الرسالة من هذا النوع يجب أن تظهر ضمن التبويب المُختار.وبالنسبة للتغييرات التي طرأت على تطبيق الخدمة لنظامي “أندرويد” و”آي أو إس”، فسيظهر للمستخدم عند فتح التطبيق الرسائل الموجودة في تبويب Primary، مع إمكانية التنقل إلى باقي التبويبات، كما يتضمن تحديث التطبيق على “أندرويد” إمكانية التنقل بين التبويبات والمجلدات الخاصة بالمستخدم عن طريق السحب من اليسار إلى اليمين لإظهار القائمة الخاصة بها، وهو الأسلوب المتبع في تطبيقات “أندرويد” الحديثة.يُذكر أن هذه الميزات الجديدة ستصبح متاحة على الويب خلال الأسابيع القليلة القادمة وسيتم تفعيلها بشكل تدريجي لجميع المستخدمين. أما بالنسبة لتطبيق الخدمة لنظامي “أندرويد” و”آي أو إس” فمن المفترض أن يتوفر التحديث الخاص به قريبًا على متجري النظامين. 