فلايون.. لعبة موبايل عربية جديدة من نمط الأنمي 

 أطلقت Game Power 7 الشركة المتخصصة في مجال نشر وتطوير الألعاب الإلكترونية الجماعية، لعبة جوال عربية من نمط الأنمي تحمل اسم فلايون وتأتي بعد أيام قليلة من إطلاق الشركة لعبة الحاسب العربية الضخمة بانزر.وشهِدت لعبة فلايون منذ طرحها رسميًا منتصف آذار الماضي، نسبة إقبال لافتة حيث وصلت عدد مرات تحميل اللعبة إلى 10 آلاف مرة خلال أقل من أسبوعين من إتاحة النسخة الرسمية للتحميل مجانًا على كل من منصتي جوجل بلاي وآبل ستور.تندرج لعبة فلايون ضمن الألعاب القتالية الجماعية أو كما يعرف باسم MMORPG، وتقدم تجربة جديدة في عالم خيالي واسع يختار فيه اللاعب شخصية واحدة من بين ثلاث شخصيات تختلف في خصائصها ومظهرها العام، ليبدأ اللاعب بعد ذلك مغامرته في أرض أسطورية مهمته الأساسية فيها القضاء على الوحوش والزعماء. ويصل عدد المستويات في فلايون إلى 700 مستوى، تتصاعد في صعوبتها، وتتفاوت من ناحية عدد المهمات التي تتضمنها، وهو ما يحتم على اللاعب البحث عن أساليب لعب جديدة، ويتطلب منه خوض تحالفات مع أصدقائه سعيًا للتقدم السريع في اللعبة وتحقيق إنجازات عديدة تنعكس على زيادة التسلية والمرح.وتعتبر خاصية الطيران واحدة من الميزات الأساسية في اللعبة، ويستطيع اللاعب اختبار تجربة التحليق فوق السحاب من على ظهر المكنسة السحرية، كما في الأفلام الخيالية تمامًا، وهو ما يساعده أيضًا في اكتشاف المناطق البعيدة بسرعة أكبر، والهروب من الوحوش عند احتدام شدة القتال.وكخيار آخر للتنقل، يستطيع اللاعب ركوب المرافقين أو الاستفادة من قوتهم في هزيمة الوحوش والقضاء على الزعماء، لكن ذلك لا يغني عن أهمية التأكد من قوة الأدوات التي بحوزته، والتفكير بالأسلوب القتالي الأنسب، ثم اختيار التوقيت الملائم لبدء المعركة. وتضم فلايون مجموعة متنوعة من المهمات، بعضها يستدعي القضاء على عدد محدد من الوحوش وهو ما يزيد من خبرة اللاعب ويكسبه بعض النقاط والذهب التي تساعده في التقدم بسرعة في اللعبة، ويحصل اللاعب على جميع المهمات عبر المساعدين المنتشرين في أرجاء اللعبة.ويشكل القتال بين الكتائب متعة من نوع خاص، حيث يستطيع اللاعب إنشاء كتيبته الخاصة أو الانضمام إلى كتيبة لمواجهة أخرى، ويجري التنسيق بين أعضاء الكتيبة ضمن مكتب التخطيط والذي يتيح التعرف على كافة التفاصيل المتعلقة بالكتيبة المنتسب إليها.يذكر أن لعبة فلايون هي ثالث لعبة موبايل عربية تطلقها Game Power 7 وتأتي بالتزامن مع مرور 11 عامًا على انطلاقة الشركة بوصفها أول شركة نشر وتطوير ألعاب أونلاين في المنطقة العربية، ويشار إلى أن لعبة فلايون متاحة للتحميل بشكل مجاني على كل من آبل ستور وجوجل بلاي.    