استطلاع: مستخدمو ويندوز مترددون في الترقية إلى "ويندوز 8" 

 أشار استطلاع أجرته الشركة المطورة لمضاد الفيروسات “آفاست” ونشرته صحيفة “USA Today” الأربعاء الماضي، إلى أن 70% من مستخدمي نظام التشغيل “ويندوز” لا يعتزمون الترقية إلى الإصدار الثامن الجديد من النظام “ويندوز 8” في غضون المستقبل القريب.وأظهر الاستطلاع الذي شمل أكثر من 350,000 من مستخدمي مضاد الفيروسات “آفاست”، منهم مايزيد على 135,000 من خارج الولايات المتحدة الأمريكية، أن هؤلاء المستخدمين لا يرغبون بالترقية إلى “ويندوز 8” قريباً، إنما عبروا عن رغبة في شراء حواسيب جديدة تتوافق مع النظام الجديد الذي استهواهم، على حد تعبير المستخدمين المستطلعة آرائهم.وشمل الاستطلاع الذي نشرته الصحيفة الأمريكية عينة من المستخدمين بنسبة 70% منهم من داخل الولايات المتحدة الأمريكية، مؤلفين من 65% من مستخدمي “ويندوز 7” و 22% من مستخدمي “ويندوز إكس بي”، و 8% من مستخدمي “ويندوز فيستا”. وقال 16% من مستخدمي الولايات المتحدة الأمريكية أنهم يخططون لشراء حواسيب جديدة، 68% منهم يودون شراء حواسيب تعمل بنظام ويندوز 8، في حين يعتزم 12% منهم شراء حواسيب شخصية “ماك” من آبل. بالإضافة إلى 30% من مستخدمي نظام ويندوز ينوون شراء “آيباد” الحاسب اللوحي من آبل.ووصف تريب شوادري، المدير العام لمؤسسة أبحاث الأسهم العالمية، النظام الجديد بالقول، إن ويندوز 8 هو منتج غير قابل للقسمة، وأضاف قائلاً، إن مايكروسوفت كانت فطنة في فعل بعض الأشياء، ومغفلة في البعض الآخر، ولكن السلبيات غلبت الإيجابيات.الجدير بالذكر أن تقارير عديدة أشارت إلى أن مبيعات الحواسب التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز 8 الجديد كانت أقل من التوقعات بكثير، كما وصفها البعض من داخل مايكروسوفت بالمخيبة للآمال، وذلك حسب تقرير نشره موقع “Supersite For Windows” نقلاً عن مصادر خاصة داخل الشركة. 