تطبيق SHAZAM يجذب أموال أغنى رجل في العالم 

 قرر رجل الأعمال المكسيكي “كارلوس سليم” الاستثمار في تطبيق التعرف على الموسيقى Shazam بمبلغ قدرته تقارير اخبارية بنحو 40 مليون دولار أمريكي.وكشفت وكالة “رويترز” للأنباء أن التطبيق الذي يتيح مساعدة المستخدمين على التعرف على الموسيقى التي يسمعونها وشراءها ومشاركتها مع الأصدقاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي نجح في جذب أموال أغنى رجل في العالم مما دفع رجل الاعمال المكسيكي لاستثمار 40 مليون دولار أمريكي في التطبيق.ويصنف رجل الأعمال المكسيكي ذو الأصول اللبنانية “كارلوس سليم” كالرجل الأغني في العالم بثروة تقدر بنحو 73 مليار دولار أمريكي، وذلك حسب تصنيف مجلة فوربس الأمريكية لأغنياء العالم. وينتظر أن يستغل القائمون على تطبيق Shazam استثمار رجل الأعمال المكسيكي في التوسع بمجال الإعلانات التلفزيونية، وذلك بتقديم خدمة تتيح لمستخدمي التطبيق التعرف على مقاطع الإعلانات الموسيقية والتحول مباشرة إلى صفحة العلامة التجارية صاحبة الإعلان على مواقع التواصل أو موقعها على الإنترنت.ويقدر الإنفاق على حملات الدعايا التلفزيونية بنحو 350 مليار دولار، وذلك حسب تقرير مؤسسة نيلسن للأبحاث عن عام 2012، مما يجعل السوق مفتوح أمام Shazam ورجل الأعمال المكسيكي لجني حصة من تلك الأموال التي تنفق على الدعايا التلفزيونية.ويسعى القائمون على التطبيق الذي أنشئ في بريطانيا، توسيع السوق الذي يوفر فيه التطبيق خدماته الإعلانية بالدخول إلى سوق أوروبا الغربية وأمريكا اللاتينية إلى جانب السوق البريطاني والسوق في أمريكا الشمالية. يذكر أن علامات تجارية كبرى مثل “يونيليفر” و”بروكتر أند جامبل” و”أميركان إكسبرس” تستخدم تطبيق Shazam في حملاتهم الإعلانية بأمريكا الشمالية، وهو التطبيق الذي يتوافر لكافة منصات التشغيل تقريباً.