فيسبوك يُتيح التصويت على إعدادات الخصوصية 

 أعلن موقع فيسبوك اليوم عن إتاحة الفُرصة لمستخدمي الموقع للتصويت على إعدادات الخصوصية والاختيار بين وثيقة الخصوصية القديمة المُتسخدمة حالياً، ووثيقة خصوصية جديدة في الفترة مابين 1 يونيو/حزيران إلى 8 يونيو/حزيران الحالي.وبالمقارنة بين وثيقة الخصوصية الحالية والوثيقة الجديدة، كان هناك بند واحد أثار جدلاً كبيراً، وهو أحقية الموقع بجمع نشاط المُستخدمين بشكل واسع يتضمن التطبيقات أو أي شيء يقوم المستخدم بعمله ضمن الموقع. وفي حال صوّت 30٪ من مُتسخدمي الموقع أي مايُعادل 300 مليون مُتسخدم، سوف يكون الموقع مُلزماً بنتيجة التصويت، أما في حالة عدم وصول نسبة المُصوتين لـ 30% فسوف يكون القرار استشاري.وقال المُتحدث باسم الموقع أن الوثيقة الجديدة لم تقدم تغيرات كثيرة من ناحية كيفية تعامل الموقع مع بيانات المُستخدم، بل تم التركيز فيها على إعادة صياغة البنود وشرح أوسع لها خصوصاً مع ازدياد مطالب المُستخدمين بالمزيد من الشرح للبنود. الجدير بالذكر أن موقع فيسبوك كان قد طرح في عام 2009 تصويتاً مُماثلاً، وقام 665,654 من مُستخدمي الموقع وقتها بالتصويت أي مايُعادل 74.37% من العدد الإجمالي.