شركة أوبو تطلق هاتفا ذكيا جديدا منخفض المواصفات 

 أطلقت شركة “أوبو” Oppo هاتفا ذكيا جديدا يندرج تحت فئة الهواتف الذكية منخفضة المواصفات، ويحمل اسم “جوي 3” Joy 3.ويقدم “أوبو جوي 3” شاشة TFT بقياس 4.5 بوصات وبدقة 854×480 بكسل، إضافة إلى معالج رباعي النوى من نوع MediaTek MT6582 بتردد 1.3 جيجاهرتز مع معالج رسوميات من نوع Mali-400MP2.ويضم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 1 جيجابايت، و 4 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. كما يضم كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. ويعمل “جوي 3″، الذي تبلغ سماكته 8.95 ميليمترات، ويزن 135 جراما، بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المتسخدم ColorOS 2.0 الخاصة بالشركة.ويدعم هاتف أوبو الجديد، الذي يملك بطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة. شريحتي اتصال.ولم تكشف الشركة الصينية عن سعر هاتفها الذكي الجديد. 