هاكر جزائري يخترق عدداً من المواقع الحكومية السعودية 

 ذكرت صحيفة سبق الإلكترونية أن عدداً من المواقع الحكومية السعودية تعرضت إلى عمليات اختراق من هاكر جزائري يُدعى “DZ27″، حيث قام بوضع علم بلاده وبريده الإلكتروني. وشملت عمليات الاختراق- حتى إعداد هذا الخبر- كلاً من موقع وزارة الثقافة والإعلام ومركز الملك فهد الثقافي، ومواقع قناتي الإخبارية والرياضية السعودية. وأشارت سبق إلى أنه فيما تعطلت بعض المواقع عن العمل مؤقتاً، إلا أن صفحة الاختراق ما زالت موجودة، كما قام عدد من مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” بتناقل الخبر؛ حيث إن الاختراق حصل في وقت متأخر. 