"كرييتيف" تطرح جهاز "كرييتيف زين إكس – فاي 

 تم الإعلان اليوم من قبل شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” Creative Technology Ltd. التي تعتبر واحدة من الشركات العالمية الرائدة في مجال منتجات الترفيه الرقمي، عن طرح النظام الجديد المكون من “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® مع جهاز تشغيل الوسائط الرقمية لشبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN لملفات الموسيقى والفيديو والصور. ويأتي طرح هذا النموذج الجديد المثير للإعجاب في أعقاب قيام هذه الشركة في الآونة الأخيرة بطرح نظام “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN X-Fi الذي حظي بدرجة عالية من الإقبال، ويعد الجهاز الوحيد الذي يوظف تكنولوجيا الصوت “إكستريم فيديليتي إكس – فاي” Xtreme Fidelity™ (X-Fi™) التي فازت بالعديد من الجوائز.ويعمل النظام الجديد “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® مع جهاز تشغيل الوسائط الرقمية لشبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN على تقديم طريقة جديدة للتعامل مع الموسيقى في المنزل، وفضلاً عن ذلك، فإن ما يتمتع به هذا النظام من قدرات شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN تتيح للمستخدم تشغيل وتنزيل الملفات الموسيقية من جهاز الكمبيوتر الشخصي إلى وحدة تشغيل الملفات عبر الشبكة اللاسلكية المنزلية، إضافة إلى تشغيل تلك الملفات بجودة الصوت “إكس – فاي” X-Fi. ويمكن لنظام “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® مع جهاز تشغيل الوسائط الرقمية لشبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN الوصول إلى الملفات الموسيقية الموجودة على جهاز الكمبيوتر الشخصي المنزلي من أي مكان في المنزل، وأن يقوم بتشغيلها عبر السماعات المدمجة أو من خلال نظام السماعات المنزلي أو عبر نظام السماعات المرفقة “كرييتيف زين إكس – فاي دوكينغ سبيكر” Creative ZEN X-Fi Docking Speaker. كما يكون بمقدورك أيضاً تشغيل وتنزيل ملفات الفيديو والصور بشكل مباشر إلى جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® مع شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN من جهاز الكمبيوتر الشخصي الخاص بك. وعلاوة على ذلك كله، يمكنك تشغيل مجموعة متنوعة من ملفات “زين كاست” ZENcast أو من قنوات البث إلى وحدة التشغيل.وبالإضافة إلى ذلك، فإن النظام الجديد “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® مع جهاز تشغيل الوسائط الرقمية لشبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN يتيح لك أيضاً التعامل مع ملفاتك الموسيقية مع جودة الصوت المعهودة في التسجيلات الأصلية. ومن أجل توفير تجربة مثالية للاستماع إلى الموسيقى، قامت شركة “كرييتيف” بإدخال مجموعة ممتازة من سماعات الأذن من نوع “إي بيه – 830” EP-830 مع كل واحد من أنظمة “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® المعززة بقدرات شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN (تماماً كما هي عليه الحال مع جهاز كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi®). وكطريقة أخرى، يمكنك أيضاً الاستمتاع بالملفات الموسيقية ذات الأصوات الرائعة مع أصدقائك من خلال السماعات المدمجة. ويقول ليونارد ياب مدير التسويق في شركة “كرييتيف لابس ميدل لإيست” Creative Labs Middle East: “إننا نعرب عن بالغ سرورنا بعد أن تمكنا من إضافة سهولة شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN إلى الصوت المعياري في جهاز “زين إكس – فاي” XEN X-Fi. ومن شأن هذه الخاصية الجديدة أن تتيح لك الحرية والمرونة، لأنك تصبح معها قادراً على الاستماع إلى الموسيقى ومشاهدة الأفلام واستعراض الصور من الجهاز الجديد “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® المعزز بقدرات شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN، والتي تكون مخزنة في جهاز الكمبيوتر الشخصي. ويمكنك أيضاً القيام بإضافة ملفاتك الموسيقية وأفلام الفيديو والصور المفضلة لك لاسلكياً إلى جهاز التشغيل مباشرة من جهاز الكمبيوتر، وبهذه الطريقة تستطيع الاحتفاظ بهذه الملفات بشكل دائم في أي مكان تذهب إليه.ويشتمل جهاز كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® المعزز بقدرات شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN أيضاً على الخصائص التالية: •	توفير جودة الصوت بمستويات خارقة إلى الملفات الموسيقية الرقمية بفضل تكنولوجيا “إكس – فاي كريستاليزر” التي طورتها شركة “كرييتيف” Creative X-Fi Crystallizer والتي تعمل على تحسين جودة ملفات الموسيقى إلى مستوى عظيم عند تشغيلها، الأمر الذي يتيح الاستماع إلى الموسيقى أو مشاهدة الأفلام مع المسارات المصاحبة بجودة أعلى من المستوى المعتاد مع أي جهاز “إم بيه 3” MP3 آخر. •	يشتمل الجهاز على سماعة مدمجة، وبذلك يمكنك الاستماع إلى أغانيك المفضلة مع الأصدقاء •	وجود خاصة “إكس – فاي إكسباند” X-Fi Expand التي تساعد على نقل وتوسعة الصوت إلى الأمام للاستمتاع بتجربة الصوت الطبيعي عبر سماعات الأذن والتي تحاكي الصوت القادم من سماعات الاستيريو •	يأتي الجهاز مع فتحة بطاقة “إس دي” SD، ومن خلالها يمكنك إضافة المزيد من ملفات الموسيقى والفيديو والصور إلى جهاز التشغيل •	وجود شاشة عرض حيوية من نوع TFT ومن قياس 2.5 بوصة يمكنها دعم ما يصل إلى 16.7 مليون درجة لونية للاستمتاع بتجربة مشاهدة ممتازة لجميع أفلام الفيديو وملفات الصور •	يكون هذا الجهاز مزوداً بمذياع “إف إم” FM مع وجود 32 وضعاً للضبط المسبق للمحطات الإذاعية المختارة •	وجود ميكروفون مدمج لتسجيل الأصوات •	إدخال تطبيق “كرييتيف سنترال” Creative Centrale الجديد من أجل تنظيم الملفات والأقراص المدمجة وإنشاء قوائم التشغيل ونقل مجموعة كاملة من أنساق الفيديو، بما في ذلك WMV و AVI و MJPEG و MPEG-SP و DivX 4 و 5 و XyiD •	بفضل استخدام تطبيق “كرييتيف سنترال” Creative Centrale يمكن لهذا الجهاز التناغم التام مع برنامج “مايكروسوفت أوتلوك” Microsoft Outlook وقائمة الاتصال والأجندة وقوائم المهام والمواعيد والعديد من الوظائف الأخرى •	وجود أداة تحويل ملفات الفيديو Creative ZEN X-Fi Video Converter التي تقوم بتحويل ملفات الفيديو إلى أنساق تكون مناسبة للتشغيل اللاسلكي، وهي متوافرة للتنزيل من شبكة الإنترنتوهناك مجموعة من إكسسوارات الخاصة بأجهزة “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® المعززة بقدرات شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN متوافرة في الوقت الحالي، بما في ذلك: •	نظام السماعات المتطور للسفر من كرييتيف Creative TravelSound ZEN X-Fi Docking Speaker System •	علبة جلدية مصممة بشكل أنيق •	غلاف خارجي من السيليكون لحماية الجهاز •	حزام لليد لربط الجهاز فيه •	حزمة ثلاثية لحماية شاشة الجهاز وتجدر الإشارة إلى أن جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® المعززة بقدرات شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN، بات متوافراً في الوقت الحالي، ويباع طراز 16 غيغا بايت بسعر قدره 799 درهم و طراز 32 غيغا بايت بسعر قدره 9910 درهمللحصول على المزيد من المعلومات حول جهاز “كرييتيف زين إكس – فاي” Creative ZEN® X-Fi® المعززة بقدرات شبكة المنطقة المحلية اللاسلكية Wireless LAN، أو أي من المنتجات الأخرى التي تصنعها شركة “كرييتيف”، يمكن زيارة الموقع الإلكتروني على العنوان: www.ae.creative.com.