تقرير: سامسونج تخطط لطرح "جالاكسي نوت 3" بثلاثة قياسات 

 أفادت تقارير أخيرة بأن شركة سامسونج تختبر عدة قياسات شاشة مختلفة للجيل الثالث من هاتفها “جالاكسي نوت”، وقد ينتهي الأمر بالشركة إلى إطلاق الهاتف بثلاثة طرازات تتمتع بأحجام مختلفة وفقًا لقياس الشاشة.وجاءت وثيقة أخيرة كي تؤكد مثل هذه التقارير، حيث تؤكد الوثيقة المسربة من إحدى شركات الخدمات اللوجستية التي تتعامل معها سامسونج في الهند، بأن الشركة تعتزم شحن ثلاثة طرازات من هاتف “جالاكسي نوت 3” بقياسات شاشة مختلفة هي: 5.5 و 5.7 و 5.99 بوصة.وقد تبرر هذه الوثيقة التضارب في التقارير السابقة حول قياس شاشة الجيل الثالث من “جالاكسي نوت” حيث تم الحديث عن القياسات المذكورة في تقارير وتسريبات سابقة بدت متضاربة. في حين أشارت تقارير أخرى بأن سامسونج ستستخدم في الهاتف للمرة الأولى شاشتها الجديدة المرنة وغير القابلة للكسر، كما تحدثت معلومات أخرى عن امتلاك الجهاز لتقنية قراءة البصمة. يُذكر أن سلسلة “جالاكسي نوت” تتألف من هواتف وحواسب لوحية تطرحها سامسونج بقياسات مختلفة وتتميز جميعها بميزة القلم الذي تطلق عليه سامسونج إسم “إس بِن” والذي يتيح الكتابة والرسم على الشاشة بشكل مباشر. وكانت الشركة قد طرحت هاتف “جالاكسي نوت” الأول في العام 2011 بشاشة قياس 5.3 بوصة، والثاني في العام الماضي بقياس 5.5 بوصة.