مستخدمي آيفون 5 يشتكون من عيب في الكاميرا 

 أشارت تقارير عديدة إلى وجود مشكلة في كاميرا هاتف آيفون 5 الجديد، فقد واجه العديد من مستخدمي الهاتف هالة أرجوانية اللون عند التقاط صور يظهر في أحد أطرافها مصدراً للضوء طبيعياً كان أو اصطناعياً، بحيث يتحول وهج هذا الضوء إلى لون أرجواني يبرز في طرف الصورة.ويرجح البعض أن سبب هذه المشكلة هو استخدام ما يُعرف بـ “زجاج الياقوت” في صنع عدسة الكاميرا وهو بطبيعته زجاج أرجواني يميل إلى الزرقة. وعلى الرغم من أن هذه المشكلة ليست ملحوظة في حال عدم وجود وهج لإضاءة خارج إطار الصورة، إلا أن الكثير من الصور التي يلتقطها المستخدم قد يظهر في أحد أطرافها أشعة ضوء حقيقي أو مصطنع.وقد أجرى البعض العديد من الاختبارات على أكثر من هاتف آيفون 5، وكانت النتيجة واحدة في كافة التجارب. وتبين بأنه عندما يكون مصدر الضوء الساطع في داخل إطار الصورة، فإنه لا وجود لمشكلة اللون الأرجواني. وقد تم اختبار الكاميرا في أماكن تعتمد على إضاءة داخلية (مصباح) والبعض الآخر على إضاءة خارجية (ضوء الشمس)، وكانت النتائج متشابهة. إلا أنه في حالة الإضاءة الداخلية كانت المسألة أكثر وضوحاً عندما كان مصدر الإضاءة على حافة الصورة تماماً أو خارجها بمقدار بسيط. وتحدث بعض المستخدمين على موقع تويتر بأن هذه المشكلة تنطبق أيضاً على هاتف آيفون 4 إس. إلا أن نسبة اللون الأرجواني أقل بشكلٍ ملحوظ مقارنةً بالصور الملتقطة باستخدام هاتف آيفون 5 الجديد.يُذكر أن كاميرا آيفون 5 تحمل دقة 8 ميجابيكسل والذي يعد أمراً مثيراً للإعجاب من آبل التي تمكنت من وضع حساس كاميرا بهذه الدقة في إطار أنحف بكثير عن سابقه حيث تبلغ سماكة الجهاز 7.6 ميليمتر فقط. و قد شهد إطلاق آيفون 5 نجاحاً كبيراً، إلا أن إطلاقه لم يمر بدون مشاكل إذ واجه المستخدمون بعض المشاكل التقنية المتعلقة بالاتصال بالشبكات اللاسلكية، كما أثارت خرائط آبل الجديدة في نظام iOS 6 استياء المستخدمين بسبب افتقارها للدقة الكافية ووجود الكثير من الأخطاء في أسماء المدن والشوارع.