“في إم وير" تكشف عن حلول جديدة للخدمات السحابية 

 أعلنت اليوم «في إم وير»، الشركة المتخصصة في الحلول الافتراضية والبنى التحتية، عن طرح حلول «vCloud Integration Manager»، وهي حلول مصممة لمساعدة مزوّدي الخدمات على أتمتة وتشغيل الخدمات السحابية المعتمدة على «VMware vCloud Director».كما أعلنت «في إم وير» أن حوالي 90 شركة من مزوّدي الخدمات تقدّم الآن خدمات تتطابق مع المعايير التي حددتها «في إم وير» لتكون مصنفة على أنها مدعومة بـ VMware vCloud ، أي بزيادة تبلغ 3 أضعاف منذ الربع الثالث من العام 2011.وسيمكّن برنامج «vCloud Integration Manager» مزوّدي الخدمات من تصميم وتطبيق عروض الخدمات السحابية بسرعة، وتحقيق الفعالية القصوى مع تقييس الحلول لتتناسب مع متطلبات العميل بطريقة فعّالة وذات جدوى اقتصادية عالية. وبحسب الشركة، يساعد البرنامج الجديد مزودي الخدمات على اختزال الوقت اللازم لتحقيق الأرباح وذلك لتكامله مع حلول “في إم وير” الأخرى مما يوفر الأتمتة والتسريع لعملية توفير وتسليم حلول البنية التحتية والخدمات المرتبطة بها.كما يوفر البرنامج موقع إنترنت لتبسيط وأتمتة الخطة الخاصة بالخدمات والتعامل مع العميل وإدارة المبيعات بسهولة.من المتوقع أن يتوفر برنامج «vCloud Integration Manager» خلال فترة قريبة، وسيتم احتساب الأسعار وفق اشتراكات مرتبطة بمدى الاستخدام كما هو مألوف لمزوّدي خدمات vCloud. ويمكن الحصول على مزيد من المعلومات من هذا الرابط. 