“غوغل إيرث" يكشف عن أهرامات جديدة مُحتملة 

 ادّعت عالمة الآثار الأمريكية “آنجيلا ميكول” بأنها كشفت بفضل صور الأقمار الصناعية التي يوفرها تطبيق غوغل إيرث موقعين لما قالت بأنها أهرامات غير مكتشفة في مصر. ويحتوي كلا الموقعين تلالاً على شكل أهرامات كما قالت “ميكول” التي تدير موقع Google Earth Anomalies المتخصص في استكشاف الصور المثيرة للاهتمام من غوغل إيرث.صورة الموقع الأولويقع المكان الأول بالقرب من موقع أثري في مدينة الفيوم، وفيه على ما يبدو بأنه تلّة كبيرة وثلاث تلال أصغر حجماً. وتعتقد “ميكول” بأن التلال الثلاث الصغيرة تعكس شكل الاصطفاف القطري لأهرامات الجيزة الشهيرة.أما الموقع الثاني فيقع بالقرب من منطقة “أبو سيدهم” ويبدو بأنه يحتوي على أربعة تلال إلى جانب ما يبدو بأنه “هضبة على شكل مثلث” على حد قول عالمة الآثار التي قالت بأن هذا الموقع منظّم بتشكيل واضح جداً. صورة الموقع الثانيورغم أن الاكتشاف قد أثار الكثير من الضجة، إلا أنه أثار الكثير من التشكيك أيضاً، إذ يقول معارضوه بأن الموقع الأول يقع قريباً بشكل كبير من موقع أثري معروف جداً، بينما يحيط بالموقع الثاني ما يبدو بأنه نشاط زراعي ما، ويبدو بأن الهضبة مثلثة الشكل في الموقع الثاني لا تبعد إلا أقل من نصف ميل من موقع زراعي آخر. ونظراً لقربهما من أماكن فيها نشاط بشري وحجمهما الكبير، فلا يبدو بأن ما عُثر عليه في صور الأقمار الصناعية هي أهرامات بقيت غير مكتشفة حتى اليوم.وقالت عالمة الآثار التي ما زالت مصممة على رأيها رغم الآراء المعارضة، بأنها تخطط لعمل فيلم وثائقي يتناول صور الأقمار الصناعية التي قامت بتجميعها خلال السنوات العشر الأخيرة، كما تأمل بتشكيل منظمة غير ربحية تروج للاكتشافات الأثيرة التي تتم عبر صور الأقمار الصناعية.