لينوفو تكشف عن الحاسب الشخصي الجديد ThinkCentre A55 

 أعلنت شركة لينوفو (Lenovo) عن عزمها تصغير حجم حاسبتها الشخصية الجديدة، ويأتي الكمبيوتر الجديد (ThinkCentre A55) ليكون أول الحاسبات التي تطبق عليه الإستراتيجية الجديدة. وقد أكدت الشركة أن حجم الجهاز الجديد سيكون أقل بنسبة 64% مقارنة مع الحاسبات السابقة.ووفقاً للشركة فإن الجهاز الجديد سيتمتع بعدد من الخصائص الجديدة، والتي تأمل لينوفو من خلالها جذب الكثير من المستخدمين الذين يهتمون بمسألة الحجم. وعلى غرار شركات التصنيع الأخرى استغلت لينوفو مناسبة طرح جهازها لتقوم بالإعلان عن عرض يتمثل في تقديمها لنسخة من نظام التشغيل الجديد (Windows Vista)مع جهازها. وكانت مايكروسوفت قد وفرت للشركات إصدار خاص في 30 نوفمبر الماضي.وتقدم لينوفو مع جهازها الجديد (ThinkCentre A55) إصدارين من نظام التشيغل، أحدهما لقطاع الأعمال (Vista Business)، والآخر للمستخدم المنزلي (Vista Home Basic). كما تتوفر للمستخدمين إمكانية شراء الجهاز الجديد مع نظام تشغيل (Windows XP Professional) و (Windows XP Home Edition). يذكر أن شركة لينوفر حصلت على المركز الثالث بين شركات الحاسبات الشخصية نظراً لمبيعاتها المرتفعة. وتعتبر لينوفو الحاسب الجديد مبثابة فرصة كبيرة لجذب المستخدمين الذين يفضلون عائلة (ThinkCentre) والتي امتلكتها لينوفو بعد شرائها لقسم الحاسبات الشخصية في شركة (IBM) عام 2005.ومنذ ذلك الوقت تقوم لينوفو بدعم عائلتي (ThinkPad) و(ThinkCentre) للحاسبات كما بدأت في توجه اهتمامها نحو قطاع الشركات الصغيرة والمستخدمين وذلك لتسويق منتجاتها من الحاسبات الدفترية والحاسبات الشخصية والتي تصل إلى 3 آلاف منتج. ومن خلال تقديم حاسبات صغيرة مزودة بنظام فيستا فإن الشركة بدأت في الاهتمام بقطاعات أخرى، فمن خلال تلك العروض يمكنها حجز مكان في القطاعات الصحية و التعليمية كما يمكنها غزو عالم الشركات الصغيرة عبر عامل الحجم المصغر.وأشارت لينوفو إلى أن موديل (A55) يختلف عن بقية حاسبات لينوفو الصغيرة. حيث أن الموديل السابق كان يعتمد فقط على معالج انتل (Celeron D 346). أما الموديل الجديد فيعتمد على باقة من معالجات انتل وهي (Core 2 Duo) و (Pentium D) و (Pentium 4) وكذلك معالج (Celeron D). وتؤكد لينوفو على أن موديل (A55) أصغر حجماً من الحاسب الشخصي المتوسط الحجم بنسبة 25 %.  ويعتمد هذا الموديل على مجموعة رقائق انتل (946GZ Express) ومعالج رسوميات (Intel Graphics Media Accelerator 3000) وبالنسبة للذاكرة (DDR) فهناك تنوع في اختيار سرعتها وهي إما 667 ميجاهرتز أو 533 ميجاهرتز. ويأتي الصلب من طراز (Serial ATA) وسعته تتراوح بين 80 و 50 جيجابايت. ويحتوي الجهاز على سواقتان لأسطوانات (DVD و CD). وتقدم لينوفو في حاسبها الجديد تقنيات (ThinkVantage) وهي مجموعة من الأدوات البرمجية خاصة بالحاسب الشخصي وتوفر خدمات الحماية واسترجاع البيانات والتطبيقات الأمنية.يذكر أن الحاسب الجديد (ThinkCentre A55) سيتم طرحه في الأسواق في شهر فبراير بسعر يصل إلى 580 دولار.