مايكروسوفت تطلق ثلاثة منتجات رئيسية في المملكة رسمياً 

 أطلقت شركة البرمجيات الرائدة (مايكروسوفت) ثلاثة من منتجاتها الرئيسية رسمياً في المملكة كأول بلد في الشرق الأوسط وأفريقيا، وذلك بعد الإعلان الرسمي في الولايات المتحدة الأمريكية بأربعة أيام فقغ وذلك لأهمية السوق السعودي بالنسبة لشركة مايكروسوفت بصفة خاصة وشركات التقنية الأخرى بصفة عامة. ويأتي هذا الإطلاق متزامناً مع إطلاق أكثر من 522حدثاً في مختلف أنحاء العالم وبمشاركة أكثر من 4000عميل وشريك.وبهذه المناسبة قدم (ستيف بالمر)، الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت، عرضاً يوم الأربعاء الماضي عن الجيل الجديد لحلول تقنية المعلومات ومنصة التطبيقات، والتي تتضمن ويندوز سيرفر Windows Server 2008، وفيجوال ستديو Microsoft Visual Studio 2008، وإس كيو إل سيرفر Microsoft SQL Server 20082008.الجدير بالذكر أن الشركة قد أطلقت هذه المنتجات في مدينة الخبر بداية هذا الأسبوع، كما أنها سوف تفتتحها رسمياً في جدة نهاية هذا الأسبوں حيث تمثل عملية الإطلاق مرحلة مفصلية لمساعدة العملاء في مسيرتهم نحو تقنية معلومات تتميز بالديناميكية، حيث تأتي مبادرة مايكروسوفت (داينامك آي تي) لمساندة عملائها من الشركات لتفعيل قدرات أفرادها وعملياتها وتقنياتها على نحو مثالي، وبالتالي جعل تقنية المعلومات أحد أهم المقومات الاستراتيجية فيها. وتساعد هذه البرامج الجديدة العملاء على إدارة البنية التحتية بكفاءة وأمان أعلى، والانتقال إلى بيئة تقنية افتراضية، وفي الوقت نفسه توفير حلول أعمال ذكية وأدوات تطوير أسهل وأكثر أماناً لشبكة الإنترنت. وقال الدكتور خالد الظاهر مدير عام شركة مايكروسوفت في المملكة العربية السعودية خلال المؤتمر الصحفي المصاحب للحدث: “يخبرنا العملاء أنهم ينفقون الكثير من الوقت والمال على إدارة النظم الحالية وأقل على الاستثمار في الابتكارات الجديدة التي تجعلهم أكثر قدرة على المنافسة. وتدخل آراء وانطباعات العملاء هذه في التصميم الأساسي للجيل الجديد من منتجاتنا”.وأضاف الظاهر قوله: “لقد جاءت آراء الآلاف من خبراء تقنية المعلومات والمطورين في المملكة والعالم من خلال استجابتهم المذهلة أن هذه المنصة الجديدة ستسهم في تبسيط عمليات الإدارة وستوفر للشركات منصة وأدوات هي الأكثر أمناً حتى اليوم”.ودعم ما يزيد على عشرين شريكاً محلياً وعالمياً عملية الإطلاق من خلال مشاركتهم في الفعاليات بالمملكة، من بينهم إتش بي (HP) و ايه إم دي (AMD) ودايمنشن داتا (DD) وشركة الحاسب العربي (ACS) الذين طوروا حلولاً برمجية ومعدات مبتكرة لتمكين العملاء من الحصول على أقصى فائدة وأعلى قيمة من حلول مايكروسوفت الجديدة.وقال ناصر سماعنة مدير تطوير الأعمال بشركة AMD لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وباكستان خلال إطلاق الحدث في الرياض: “إننا نولي أهمية خاصة لدعم هذه البرامج الجديدة، حيث أن تعاوننا المستمر يوفر الثقة لعملائنا لربط أجهزتهم المبنية على تقنية AMD بسهولة وفاعلية مع برامج مايكروسوفت”.وخلال حفل الإطلاق تحدث أشرف المدهون، مدير منتجات الخوادم وأدوات التطوير بشركة مايكروسوفت في المملكة قائلاً “يساعد هذا الجيل الجديد من الحلول والبرامج الشركات سريعة النمو على تحويل تقنية المعلومات من مركز تكلفة إلى مقوم مهم يسهم في إعطاء قيمة إضافية. كما أن هذه المنتجات الثلاثة إلى جانب برامج مايكروسوفت الأخرى تشكل حلولاً متكاملة تساعد على بناء حكومة الكترونية أكثر ذكاء وأمناً وديناميكية”. يمكن تحميل النسخ التجريبية من هذه المنتجات الثلاثة من خلال الرابط التالي: www.microsoft.com/saudi/hhh