ديل تعلن عن طرحها الكمبيوتر الدفتري الجديد Latitude D420 في الأسواق الهندية 

 أعلنت شركة ديل مؤخراً عن طرحها الكمبيوتر الدفتري الجديد (Latitude D420) في الأسواق الهندية. وتأتي هذه الخطوة لتمثل إضافة مميزة في سلسلة الكمبيوترات الدفترية الشهيرة (Latitude) من ديل.ومع وزنه الخفيف، الذي يبداً من 1.36 كغ فقء وبطاريته المتطورة التي من شأنها تشغيل الجهاز لمدة تزيد عن سبع ساعات تؤكد ديل أن جهازها الجديد مميز بكافة المعايير نظراً لتصميمه الإبداعي ووزنه الخفيف ومزاياه المتطورة وتقنياته العالية، بما في ذلك تقنيات البصمة الأمنية، والتي جاءت جميعها نتيجة لأبحاث مكثفة.وحسبما أفادت به ديل، فإن الكمبيوتر الدفتري الجديد (Latitude D420) يعتبر أخف الأجهزة التي تنطوي تحت عائلة الكمبيوترات الدفترية D، في حين أنه متوافق بشكل كامل مع خيارات التجميع المعيارية، ووسائل التزويد بالطاقة والأجهزة الطرفية. وقد عززت الشركة جهازها الجديد، المتوافق في تصنيعه مع ضوابط استخدام المواد الضارة، بمعالج (Core Solo) من شركة إنتل. كما يتمتع بشاشة عريضة يبلغ مقاسها 12.1 بوصة ولوحة مفاتيح كاملة. ويدعم الجهاز تقنية واي فاي للاتصال اللاسلكي ويمكن إعداده ليعمل وفقاً لمعيار (802.11g) أو (802.11a/g)، في حين أنه يأتي معد مسبقاً ليعمل تحت معيار (802.11n) للاتصال اللاسلكي، ويتميز بتقنية لاقط الواي فاي (Wi-Fi Catcher)، وهو عبارة عن مفتاح (تشغيل وإغلاق) يساعد على إيجاد الأجهزة اللاسلكية أتوماتيكياً بمجرد تشغيله.ومن جهة أخرى، يتمتع هذا الجهاز الجديد من ديل بقارئ لبطاقة (Smart Card) ووحدة (TPM) الأمنية، وبالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدمين إضافة قارئ لبصمة الأصابع لتعزيز النواحي الأمنية لدى شرائهم الجهاز. ويدعم الجهاز مجموعة من منافذ التوصيل مع الأجهزة الأخرى، بما في ذلك ثلاثة منافذ (USB) ، ومنفذ (IEEE 1394)، وفتحة مخصصة للبطاقة الرقمية الآمنة (SD).يذكر أن الكمبيوتر الدفتري الجديد من ديل (Latitude D420) متوفر حالياً في الأسواق الهندية بمعالج فردي يبدأ سعره من (1859) دولار. أما بالنسبة للأجهزة التي تأتي بمعاجل مزدوج فستكون متوفرة في نهاية الشهر الحالي. 