جدار ناري جديد من سونيك وول يوفر الحماية للشركات 

 أعلنت «سونيك وول»، الشركة المتخصصة في مجال تأمين البنية التحتية للشبكة، عن إطلاق منتجها الجديد SonicWALL E-Class Network Security Appliance (NSA) E8500 في الشرق الأوسط، وهو نظام جدار ناري متطور ومحسن للوقاية من التدخل IPS يتضمن تطبيقات متطورة من التحكم والأداء ومصممة لخدمة الشركات والمؤسسات. ويزيد المنتج الجديد من الحماية وتطبيقات أمان البنية التحتية التي توفرها سونيك وول لتشمل إدارة المعلومات والبيانات والتحكم بما يمر عبر الشبكة.وقال شاهناواز شيخ، مدير المبيعات الاقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وافريقيا لدى سونيك وول ” شهدت الأعوام القليلة الماضية تحولا أساسيا في الممارسات والساليب العمل والتي يمكن لها أن ترفع من انتاجية العاملين. وفي الوقت ذاته برزت ممارسات سلبية من قراصنة الانترنت والشبكات والتي وضعت مزيدا من الضوء على المخاطر والتي تختلف بشكل جذري عن تلك التي اعتادت الشركات مواجهتها في السابق”.وأضاف: “تكمن رؤيتنا البسيطة في تزويد المؤسسات بالحلول التي تواكب أعمالهم وتتناسب مع المخاطر التي يواجهونها سواء على الصعيد الداخلي أو العالمي. ومن خلال المنتج الجديد فاننا نمنح العملاء حول العالم القدرة على التحكم وإدارة وحماية شبكاتهم الدولية بشكل سلس وآلي”. مع سعي الشركات في زيادة مزايا الانتاجية المستقاة من البنية التحتية المتاحة لشبكاتهم فانها تواجه زيادة مطردة في عدد الأجهزة المحمولة وغير المتصلة والتي تتيح للعاملين العمل من أي مكان في العالم وفي الوقت الذي يختارونه. وفي الوقت ذاته، فإن نمو تطبيقات الويب Web 2.0 ساهم في توفير أدوات مستخدمة بشكل واسع.