إطلاق تطبيق Dismal Scientist للمؤشرات الاقتصادية مجاناً للآيباد 

 أعلنت Moody’s Analytics عن إطلاقها لبرنامج Dismal Scientist الخاص بجهاز iPad.ويقدم البرنامج المجاني معلومات في الوقت الفعلي عن أكثر من 300 مؤشر اقتصادي في 46 دولة. ويشكل هذا التطبيق أداة قيّمة بالنسبة للمستثمرين والمحللين وكل من هم بحاجة لأن يبقوا مواكبين لأحدث المستجدات في الاقتصاد العالمي.و قال بول جيتمان، المدير التنفيذي لشؤون التحليلات الائتمانية الاقتصادية والاستهلاكية لدى Moody’s Analytics، أن تطبيق Dismal Scientist يضع التحليلات والبيانات الاقتصادية الموثوقة الملائمة الخاصة بالشركة مباشرة في متناول المشاركين في أسواق رأس المال من أجل مساعدتهم على تقييم مستوى الخطر العالمي. ويتم تحديث التطبيق بشكل متكرر من قبل خبراء التوقعات لدى Moody’s Analytics في الولايات المتحدة وأوروبا وآسيا. كما يوفر التطبيق للمستخدمين عينة من المحتوى الأكثر تفصيلاً يمكن الوصول إليه على موقع Dismal Scientist الإلكتروني مقابل إشتراك.