يوتيوب تسعى لتكون خدمة بث حصرية لمسلسلات وأفلام 

 تسعى خدمة مشاركة الفيديو يوتيوب التابعة لشركة ألفابت للحصول على حقوق بث مسلسلات تلفزيونية وأفلام على خدمة الاشتراك الشهرية خاصتها، في سبيل تصعيد المنافسة مع شركات مثل نتفلكس، وأمازون، وفق ما أفادت صحيفة وول ستريت جورنال نقلًا عن أشخاص مطلعين.وأكدت الصحيفة أن يوتيوب حريصة على ضمان هذه الحقوق، إلى جانب التركيز على مواد جديدة. ومع ذلك، من غير الواضح ما المسلسلات التلفزيونية أو الأفلام التي تسعى إليها الشركة.وأشارت وول ستريت جورنال إلى أن يوتيوب تستخدم العلاقات القائمة لمتجر “جوجل بلاي” مع شركات الإنتاج الفني وغيرها من أصحاب المحتوى المرئي المدفوع للتفاوض بشأن صفقات البث. ويُعتقد أن الخدمة، المسماة “يوتيوب الأحمر” Youtube Red، يمكن أن تكون الناشر الحصري لبث هذا المحتوى. وبالإمكان كذلك إصدار العروض التلفزيونية والأفلام من خلال القنوات التقليدية، مثل دور السينما، وشبكات الكابل، وأقراص الفيديو الرقمية DVD، إلى جانب “يوتيوب الأحمر”.وكانت يوتيوب قد أطلقت خدمة “يوتيوب الأحمر” في تشرين الأول/أكتوبر الماضي، وهي تسمح للمستخدمين مقابل 10 دولارات أميركية شهريًا بمشاهدة الفيديو من جميع أنحاء الموقع دون إعلانات.وإلى جانب فيديو بدون إعلان، توفر خدمة “يوتيوب الأحمر” إمكانية حفظ الفيديو لمشاهدته عند انقطاع الاتصال بالإنترنت، كما تتيح للمستخدمين مشاهدة الفيديو في الخلفية، وهي ميزة لا تتوفر على تطبيق يوتيوب الرئيسي. 