تقرير: ويندوز 10 يعمل على واحد من كل 5 حواسب شخصية حول العالم 

 بعد عام كامل من إطلاقه رسميًا، أصبح نظام التشغيل ويندوز 10 يعمل على واحد من بين كل خمسة حواسب شخصية حول العالم، أي أنه يستحوذ على خُمس سوق أنظمة التشغيل، بحسب أحدث تقرير من شركة “نت ماركت شير” Net Market Share .وبحسب تقرير الشركة المتخصصة في إحصائيات حصص السوق لتقنيات الإنترنت، بلغت حصة نظام ويندوز 10 التابع لشركة مايكروسوفت خلال شهر تموز/يوليو المنصرم 21.13%، مقارنة بـ 19.1% كان قد سجلها خلال شهر حزيران/يونيو الماضي، و 17.4% خلال شهر أيار/مايو.وتُظهر هذه الأرقام أن النمو الذي يشهده نظام ويندوز 10 لا يزال بطيئًا وثابتًا، بالرغم من أن الشهر الفائت كان آخر مهلة للتحديث المجاني إلى النظام والتي انتهت في تاريخ 29 تموز/يوليو 2016. وحتى هذا التاريخ أتاحت مايكروسوفت لمستخدمي ويندوز 7 وويندوز 8.1 التحديث إلى ويندوز 10 مجانًا، تاركةً المتخلفين عن التحديث بحاجة لدفع ثمن النسخة التي تبدأ من 119 دولارًا أميركيًا للنسخة المنزلية Home، و 199 دولارًا للنسخة الاحترافية Pro.يُذكر أن نظام ويندوز 10 ليس الوحيد الذي عانى الشهر الماضي، إذ انخفضت حصة نظام ويندوز 7، الذي لا يزال يهيمن على سوق أنظمة التشغيل، إلى 47.01%.وفيما يتعلق بباقي أنظمة ويندوز، انخفضت نسبة نظام ويندوز إكس بي، الذي مضى على إطلاقه 14 عامًا، إلى 10.34%، في حين انخفضت نسبة ويندوز 8.1 إلى 7.8%، ونظام ويندوز 8 إلى 2.09%. وبالرغم من هذا الانخفاض، إلا أن أنظمة تشغيل مايكروسوفت تسيطر على قائمة أكثر أنظمة التشغيل استخدامًا حول العالم، إذ تحتل أنظمتها المراتب الأولى، والثانية، والثالثة، والرابعة، بالإضافة إلى السادسة، تاركةً المركزين الخامس والسابع لنظام التشغيل “أو إس إكس” OS X من آبل، بإصداريه 10.10 “يوسميتي” Yosemite و 10.11 “إل كابيتان” El Capitan.يُذكر أن شركة Net Market Share تعتمد في تقايرها الشهرية على تحليل بيانات متصفحي الإنترنت بشكل عام لإطلاق التقرير بعد رصد معدل استخدام كل نظام تشغيل.