تيليجرام تُطلق تحديثًا جديدًا لتطبيقها يجلب ميزة المسودات 

 أطلقت شركة تيليجرام تحديثًا جديدًا لتطبيق التراسل الفوري خاصتها على منصة أندرويد وأي أو إس، ويحمل التحديث رقم البناء 3.10، ويجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها ميزة المسودات وصورة داخل صورة.وقالت الشركة في منشور على مدونتها بأن العديد من المُستخدمين أصبحوا يستعملون تطبيقها بدلًا من البريد الإلكتروني عند تواصلهم مع الآخرين فيما يخص أعمالهم التجارية، مما سمح بوجود العديد من المقاطعات، والتي تؤدي إلى نسيان المُستخدم القيام بما كان ينوي كتابته.وتظهر ميزة المسودات أو الرسائل التي لم تكتمل بعد بشكل واضح في قائمة الدردشات، حيث ترتفع الدردشات التي تحتوي على رسائل مسودة لم تُرسل بعد لتظهر في أعلى قائمة الدردشات. وتتم مُزامنة رسائل المسودات عبر جميع الأجهزة الخاصة بالمُستخدم، بحيث يُمكنه البدء بكتابة الرسالة على الهاتف الذكي وإكمالها من حيث توقف على جهاز الحاسب الشخصي.واستعرضت تيليجرام الميزة الجديدة المُسماة صورة داخل صورة picture-in-picture والمُخصصة لنظام أي أو إس، وتستهدف الميزة الجددية مقاطع الفيديو التي يتم عرضها عبر يوتيوب وفيمو.وجلبت الميزة زر جديد يتواجد في الزاوية اليمنى السفلى، والذي يقوم عند الضغط عليه بتقليص الفيديو المعروض للسماح للمُستخدم بالاستمرار بمُشاهدة الفيديو أثناء إنجازه لمهام أخرى. ويمكن سحب الفيديو المُصغر ووضعه في أي مكان ضمن الشاشة، كما تسمح الميزة الجديدة للفديوهات المعروضة على الحواسيب اللوحية آيباد بمُتابعة العرض حتى مع قيام المُستخدم بالتبديل والعمل على تطبيق آخر.كما أضاف التحديث مُشغل فيديو داخلي لتطبيق الخدمة على نظام أندرويد، بحيث يُمكن لمُستخدمي نظام أندرويد التمتع باستخدام مُشغل الفيديو الداخلي، والذي يتوفر لإصدار أندرويد 4.1 وما فوق.ويسمح التحديث الجديد للمُستخدم باستعراض كامل صور حسابات المجموعات القديمة كما في الحسابات الشخصية بدلًا من الطريقة القديمة والتي كانت تسمح برؤية آخر صورة مُستخدمة فقط. وتم تحسين تصميم التطبيق على مُختلف المنصات، وحصلت نسخة سطح المكتب على أزرار جديدة وتجديد صفحة الملف الشخصي إلى جانب ظهور دائرة زرقاء تعرض عدد الرسائل الغير مقروءة.