BBM Music يتيح مشاركة الموسيقى عبر السحاب 

 طرحت شركة “ريسيرش إن موشن” RIM نسخة جديدة من تطبيق المحادثة الفورية BlackBerry® Messenger – BBMTM  تتيح مشاركة الملفات الموسيقية مع الأصدقاء عبر تقنية حوسبة السحاب. إذ يعمل BBM Music بالاعتماد على هذه التقنية لتمكين المستخدم من العثور على الأغاني الشائعة من خلال بناء قاعدة مجتمعية تشكّل مكتبة موسيقية يتشارك فيها جميع الأصدقاء المسجلين على قائمة BBM Music.ويتناسب حجم المكتبة تناسبا طرديا مع عدد الأصدقاء المنضمين إلى التطبيق، فيزداد حجمها مع انضمام مزيد من الأصدقاء، بما يمكنهم من الاختيار من بين مجموعة واسعة من الملفات الموسيقية توفرها الشركات الرائدة.ويسمح BBM Music للمستخدم بمشاركة والتعرف على الأغاني مع الأصدقاء وإنشاء مكتبة موسيقية، وأخرى خاصة تحتوي على أفضل 50 أغنية لكل مستخدم. وبالتوازي يملك كل مستخدم ذات الكمية من الأغاني في مكتبته الخاصة به، وهي متاحة لجميع الأصدقاء المسجلين على قائمة BBM . ويمكن للمستخدم إعادة تزويد مكتبته الخاصة بخمسة وعشرين أغنية أخرى بديلة كل شهر، كما باستطاعته دعوة أصدقاء جدد للانضمام إلى مجتمع BBM الموسيقي. وكلما زاد عدد الأصدقاء زادت حظوظ المستخدم في العثور على المزيد من الأغاني الجديدة والمفضلة لدى الأصدقاء في أي وقت، والتعليق وإبداء الرأي في الأغنيات ومكتبات الأغاني الخاصة بالأصدقاء. يمكن للمستخدم أيضاً إنشاء قوائم متعددة للأغاني من تلك الموجودة في مكتبته أو لدى الأصدقاء.وتستعين RIM بشركاء مثل شركة Omnifone لتزويد خدمة الأغاني عبر الحوسبة السحابية وخدمات BBM Music التي تسمح بعملية إدارة المحتوى، وتخزين الأغاني وتقديم التقارير.وباشرت الشركة تقديم خدمة BBM Music بصورة تجريبية في كل من كندا والولايات المتحدة وبريطانيا، ومن المتوقع أن تكون متاحة للجمهور مع نهاية هذا العام لقاء اشتراك شهري بقيمة 4.99 دولار أمريكي في كل من استراليا وكندا وكولومبيا وفرنسا وألمانيا واندونيسيا وماليزيا والمكسيك وهولندا والسعودية وسنغافورة وأسبانيا وتايلاند وتركيا والإمارات وبريطانيا والولايات المتحدة.  