شاهد الهاتف المرتقب جالاكسي نوت7 في فيديو مدته 11 دقيقة 

 تسرب على موقع صيني تسجيل مصور تزيد مدته عن 11 دقيقة يُستعرض فيه ما قيل إنه الهاتف جالاكسي نوت7 المرتقب، وذلك في أطول فيديو للهاتف الذي يُنتظر الإعلان عنه الأسبوع المقبل.ويظهر في الفيديو، الذي نشره مستخدم يُدعى FeltIT على موقع Bilibili، ما يبدو أنه نموذج أولي عن الهاتف، وليس المنتج النهائي، وقد جرى الحديث خلاله عن المواصفات وأبرز المزايا الجديدة التي سيأتي بها الهاتف.وفيما يتعلق بالعتاد، يتحدث الفيديو أن الهاتف، الذي يظهر أنه موجه لشركة الاتصالات الكورية الجنوبية SK Telecom، يضم معالجًا من نوع Exynos 8890 مع ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، أما الكاميرا فهي تضم حساسًا من نوع Sony IMX260. ويُبرز الفيديو العديد من المزايا، مثل ميزة “الشاشة تعمل دائمًا”، والقلم الإلكتروني S Pen، وكذلك ميزة فتح الجهاز بواسطة مسح قزحية العين.وكانت شركة سامسونج، التي أعلنت اليوم عن أكبر أرباح فصلية في عامين بفضل هاتفها جالاكسي إس7، قد حددت في وقت سابق من شهر تموز/يوليو الجاري تاريخ الثاني من شهر آب/أغسطس المقبل موعدًا للكشف عن هاتفها اللوحي المرتقب “جالاكسي نوت7”، وذلك خلال حدث خاص ستقيمه بمدينة نيويورك.وقالت الشركة الكورية وقتئذ في بيان على موقعها الإلكتروني إن الهاتف جالاكسي نوت7 سيأتي بتحسينات على وظائف القلم الإلكتروني S Pen، وإن الهاتف سيكون “أداة قوية للإنجاز والتعبير عن الذات، إذ صُنع لأولئك الذين يرغبون في تحقيق أكبر فائدة من هواتفهم – وحياتهم”. وأوضحت سامسونج أن السبب وراء تخطي الرقم 6 وإطلاق اسم جالاكسي نوت7 على هاتفها اللوحي المرتقب بدلًا من جالاكسي نوت6 هو لتوحيد محفظة منتجاتها، ولإزالة الارتباك وتوفير التوافق الكامل مع هواتف سلسلة جالاكسي إس.يُشار إلى أن تسريبات أخرى تتحدث أن الهاتف سيقدم شاشة من نوع Super AMOLED مقاسها 5.7 بوصات وبدقة 2450×1440 بكسلًا، ومساحة تخزين داخلية تبلغ 64 جيجابايتًا، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع دعم تقنية “البكسل المزدوج” DualPixel التي جاء بها الهاتف جالاكسي إس7، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.