10 مليارات دولار معدل الانفاق على تكنولوجيا الواقع الافتراضي في عام 2018 

 أصبح نهج تطور التكنولوجيا اليوم يتميز بالسرعة الفائقة، وخاصة مع التجارب الرقمية الجديدة والغامرة للواقع الافتراضي. فوفقا لدراسات الشركة الاستشارية “كزيرو”، من المتوقع أن ينفق المستهلكون حوالي 5 مليارات دولار على تكنولوجيا الواقع الافتراضي بحلول عام 2018.كما توقعت دراسات للشركة الاستشارية “ديجي – كابيتال” ومؤسسة “جارتنر” أن يصل عدد مستخدمي تكنولوجيا الواقع الافتراضي إلى 25 مليون مستخدم بحلول عام 2018، وأن يصل حجم الإنفاق العام نحو 10 مليارات دولار أميركي.ويمكن للمستخدمين اليوم التمتع بمشاهدة الأفلام، وممارسة الألعاب، وكافة المحتويات التجريبية الأخرى في أي مكان بدون استخدام أسلاك تربط السماعة مع وحدة التحكم مما سيمكنهم من التنقل بحرية دون التعرض لعوائق العالم الحقيقي. وكانت سامسونج قد طرحت حديثا نظارة “سامسونج جير في آر” في دول منطقة الخليج بأسعار مناسبة، حيث تم تصميم هذه النظارة بالشراكة مع شركة “أوكولوس” المتخصصة في هذا المجال لتتوافق مع هاتفي سامسونج “جالاكسي إس6″ و”جالاكسي إس6 إيدج” وتقديم تجربة واقع افتراضي كاملة.ومن خلال حملتها التسويقية للترويج للواقع الافتراضي، عقدت سامسونج حديثا شراكة مع شركة “مارفل” الرائدة في صناعة الأفلام لتقديم تجربة مشاهدة ممتعة للمشاهدين، حيث طرحت من خلالها لعبة قصيرة تتيح للمستخدمين تقمص شخصيات أفلام “مارفل” مثل “المنتقمون: عصر ألترون”، “أيرون مان”، “ثور”، “بلاك ويدو”، “هولك”، “كابتن أمريكا و”هوك آي” في بيئة سينمائية وصفت بالرائعة.وترى سامسونج أن استخدام ألعاب الواقع الافتراضي يمثل بداية لعصر جديد من تفاعل المستخدمين مع الألعاب في بيئة تحاكي الواقع بأشكال متنوعة وممتعة. وقالت الشركة إن نظارة “سامسونج “جير في آر” توفر مجال رؤية بنسبة 96 درجة وتحيطهم بنطاق 360 درجة من تجربة الفيديو الغامرة. ولا تقتصر التطبيقات على الألعاب والأفلام فقط، فقد بدأ المطورون وضع لمساتهم العلمية من أجل ابتكار تجارب جديدة لواقع افتراضي حيث ستمكن المستخدمون عن طريق تحميل تطبيق “أوكولوس تور” على كل من هاتفي سامسونج “جالاكسي إس6” و “جالاكسي إس6 ايدج”، الذهاب على سبيل المثال في رحلة سفاري افتراضية أو استكشاف جزيرة هاواي من خلال جولة افتراضية لمشاهدة معالم الجزيرة إضافة إلى تجارب افتراضية مدهشة أخرى.