لكسمارك تقدم حلولا جديدة للحد من الطباعة الورقية والحفاظ على البيئة 

 أكدت الدراسة التي قامت بها مؤسسة إبسوس للأبحاث برعاية لكسمارك العالمية أحد أكبر موردي حلول الطباعة على توجه العديد من أصحاب الأعمال الصغيرة والمتوسطة نحو تقليل الطباعة الورقية ودعم البيئة. وشملت الدراسة أكثر من 1400 شركة ضمت أكثر من 250 موظفا في سبع دول ووجدت الدراسة أنه بالرغم من وعي قطاع الأعمال الصغيرة والمتوسطة بآثار الطباعة الورقية على البيئة، إلا أن أكثر من النصف (54 %) من الأفراد الذين شملتهم الدراسة لازال يستخدم أساليب الطباعة التقليدية على الرغم من درايتهم بما تسببه الطباعة الورقية من أضرار على البيئة- إلا أن نواياهم الحسنة لا تمنع الخسائر خاصة وأن الخطوات الجادة لمنع تلك الأضرار لم تطبق بشكل جاد بعد. وأفادت الدراسة أن حوالي ستة من ضمن عشرة من أصحاب الأعمال الصغيرة والمتوسطة حوالي(61 %) يقرون بزيادة في حجم الطباعة مقارنة بما كان عليه الحال منذ عامين. كما تحدث 17 % فقط من قطاع الشركات عن ضرورة تقليل عدد الصفحات المطبوعة.وقام نصف العاملين في قطاع الأعمال الصغيرة والمتوسطة بنسبة (51 %) بالإعلان عن تطبيق خطط استراتيجية لحماية البيئة ولتقليل تأثيرها على البيئة تؤكد هذه الشركات على استعدادها للالتزام بإطفاء الأجهزة الالكترونية وبلغت نسبتهم (96 %)، إعادة تدوير حافظات الحبر(الكارتريدج) بنسبة (93 %)، وقراءة المستندات على الشاشة بدلا من الورق (93 %). كما أكد البعض منهم الطباعة على القيام بالطباعة على الوجهين (18 %). وجاءت الزيادة في قطاع الاتصالات الالكترونية السبب الرئيسي لدى أكثر من 58 % لتقليل الطباعة الورقية بينما جاءت نسبة أصحاب الأعمال ممن يرون ضرورة تقليل الطباعة الورقية حفاظا على البيئة بحوالي 6%.وأوضح فرانسوا فيوليت، مدير عام لكسمارك الشرق الأوسء قائلا:” حرصت لكسمارك العالمية على القيام بتلك الدراسة إيمانا بالدور الهام الذي تلعبه لحماية البيئة وتقديم أفضل الخدمات للمستخدم بالإضافة إلى دعم الفكرة ونشر الوعي والحصول على نفس النتائج عند توفير التكاليف ومساعدة البيئة”.وأضاف فيوليت قائلا:” تحاول لكسمارك توفير الحلول التي تساعد العملاء على التقليل من الآثار السلبية على البيئة وتقليل الطباعة الورقية وذلك بدون التأثير على مستويات الإنتاج والجودة ولذا نقوم بتوفير البنية التحتية للطباعة وتقديم التسهيلات لأصحاب الأعمال لتوفير بيئة خضراء ذات كفاءة عالية”. تحرص لكسمارك على مساعدة الأعمال كي تصبح أكثر حفاظا على البيئة وتقلل من تكاليف الطباعة من خلال باقة واسعة من الحلول المطورة لرفع مستوى الأداء، والحفاظ على البيئة. وتركز برامجنا البيئية على تصميم حلول الطباعة التي تقدم أفضل خدمة للعملاء وكذلك توعية المستخدمين بأفضل ممارسات الطباعة مثل:–	استخدام الطباعة على الوجهين، والطباعة المتعددة في الوضع الافتراضي، ومشاركة العديد من الأفراد للطابعات. –	مراجعة المستندات على الشاشة قبل الطباعة –	تخزين المعلومات وسحبها إلى البريد الالكتروني أو القرص المدمج بدلا من النسخ والطباعة الورقية. –	استخدام الأحبار (الكارتريدج) عالية الجودة واعتماد تقنيات إعادة التدوير.