سامسونج تكشف عن خمسة من مشاريعها المستقبلية 

 كشفت شركة سامسونج عن 5 مشاريع جديدة تم العمل عليها ضمن برنامج سي لاب C-Lab، وهو برنامج أطلقته شركة سامسونج لمساعدة موظفي الشركة في رعاية أفكارهم الإبداعية في الأعمال.وذكرت الشركة أن هذه المشاريع سيتم عرضها خلال مؤتمر سامسونج للمطورين Samsung Developer Conference 2016 الذي يقام في مدينة سان فرانسيسكو في 27 و28 نيسان الحالي.تتنوع المشاريع التي أعلنت عنها الشركة مابين الأجهزة التي تعزّز التحكم بأجهزة المنزل الذكي، والواقع الافتراضي، والأجهزة القابلة للارتداء. LiCon: يتيح هذا التطبيق للمستخدمين التحكم بالأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت عبر كاميرا الهاتف، حيث يمكن للمستخدم تصوير الجهاز المراد التحكم به، ثم التحكم بإعداداته من خلال التطبيق.Ahead: مشروع Ahead هو عبارة عن قطعة مثلثة الشكل يمكن وضعها ضمن أي خوذة عبر مغناطيس معدني، وتمكن المستخدمين من الاتصال واستقبال الاتصالات، والاستماع للموسيقى واستقبال التنبيهات الصوتية عبر البلوتوث، كما يوجد نسخة أخرى من الجهاز تدعم تقنية اضغط لتتحدث Push to Talk للتواصل مع الأجهزة المحيطة عبر اتصال راديو بينهما.AMe: مشروع AMe وهو اختصار لـ Around Me هو جهاز قابل للارتداء كقلادة، يحتوي على ثلاثة كاميرات قادرة على تسجيل مقاطع فيديو بزاوية 360 درجة ودقة 4K.  حيث يتم معالجة وتحرير هذا الفيديو من قبل المستخدم من خلال تطبيق AMe الخاص بالجهاز.  كما يمكن للمستخدمين إضافة المكان الجغرافي لمقاطع الفيديو ومشاركتها على  وسائل التواصل الاجتماعي من خلال التطبيق ذاته. ItsyWatch: في الوقت الذي يتم طرح العديد من الأجهزة القابلة للارتداء الموجهة للأطفال لزيادة الأمان وطمأنة الأهل على أطفالهم، فإن هذه الأجهزة لا تعتبر مسلية بالنسبة للأطفال. لذلك يأتي مشروع ItsyWatch لحل هذه المشكلة حيث تقوم هذه الساعة الذكية بعرض شخصيات كرتونية تضيف التسلية لمستخدميها الأطفال عند قيامهم بالنشاطات اليومية مثل الأكل أو تنظيف الأسنان.Entrim 4D+: هو نسخة مطورة عن المشروع الأولي Entrim 4D الموجه لتقنية الواقع الافتراضي، النسخة الأولى كانت تتيح للمستخدمين الإحساس بالحركة على يمينهم ويسارهم، أما النسخة الجديدة فتتيح لهم الإحساس بالحركة للأمام، والخلف، وحركات الالتفاف ثلاثية الأبعاد.يذكر أن سامسونج أعلنت الشهر الماضي عن مجموعة من المشاريع الخاصة ببرنامج سي لاب C-Lab لعرضها في مهرجان SXWS. 