انتل تعلن عن تقديمها 10 أجهزة لوحية جديدة 

 كشفت انتل اليوم النقاب عن خططها لتقديم أكثر من 10 نماذج لأجهزة لوحية تعتمد في تشغيلها على رقائق انتل. حيث تسعى انتل للتوسع والخروج من حيز تصنيع الرقاقات الخاصة بالحواسب الشخصية إلى الاهتمام برقاقات الأجهزة المحمولة، وهو السوق الذي استحوذت عليه منافستها ARM. وأشارت صحيفة وول ستريت جورنال أنه من المقرر أن تعلن الشركة عن هذه الأجهزة خلال معرض Computex الذي سينعقد في 31 مايو الجاري في تايوان. كما ستقوم عدد من الشركات الآسيوية المصنعة للحواسب مثل ASUSTeK Computer بالإعلان عن مجموعة جديدة من الأجهزة اللوحية في المعرض نفسه.وتأتي هذه الخطوة بعد إعلان انتل لوجهة نظرها في سوق الحواسب الشخصية وإعلانها عما أطلقت عليه التحول الرئيسي الثالث في استراتيجيتها لتطوير الرقاقات، حيث تمضي بقوة نحو تخفيض استهلاك الطاقة لتستهدف الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وتبسيط التصاميم المستقبلية لتناسب أجهزة اللاب توب.وقد بدأت انتل بالفعل إنتاج مجموعة جديدة من الرقائق للأجهزة اللوحية أطلقت عليها اسم Oak Trail. حيث تسعى انتل للحاق بشركة ARM التي يتم عرض تقنياتها من قبل عدد من الشركات مثل كوالكوم ونيفيديا وتكساس انسترومنتس Texas Instruments.  وعلى الرغم من أن هذا المشروع يعزز ويحسن من موقف انتل في السوق، إلا أن بعض المحللين يرون أن انتل بصدد منافسة شرسة حيث أنها دخلت متأخرة إلى هذا السوق فضلًا عن افتقارها للشراكات القوية والتطبيقات المصممة لأندرويد وغيره من أنظمة التشغيل المشهورة، بعكس وضعها وموقفها القوي في عالم الحواسب الشخصية التي تعمل بأنظمة ويندوز.ومن جانبه أشار نافين شينوي مدير عام انتل لمنطقة آسيا والمحيط الهادي إلى أن هناك أكثر من 35 جهاز لوحي تعتمد على شرائح انتل في طريقها للشحن خلال عام واحد. وأضاف أن الطلبات الخاصة بالحواسب الشخصية للربع الثاني من هذا العام لن تتأثر بالزلزال الذي حدث في اليابان مارس الماضي.