Cortana موجود بشكل خفي في النسخة الاستعراضية من جهاز إكس بوكس Xbox 

 أكد مُستخدمو النسخة الاستعراضية من نظام ويندوز 10 على منصّة ألعاب مايكروسوفت إكس بوكس Xbox وجود المُساعد الشخصي كورتانا Cortana بشكل خفي داخل النظام.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت في وقت سابق أن المُساعد الشخصي لن يصل إلى أجهزة إكس بوكس قبل العام القادم من أجل الإنتهاء من تطوير بعض الميّزات الخاصّة بالمنصّة مثل دعوة الأصدقاء للانضمام إلى اللعبة.وتمكّن المُستخدمون من تفعيل كورتانا من خلال الدخول إلى الإعدادات Settings داخل إكس بوكس ثم الضغط على زر A في مقبض التحكم لأكثر من مرّة ليتم تفعيله، حيث يظهر المساعد الشخصي في الزواية اليُسرى في الأعلى تمامًا مثلما هو الحال في ويندوز 10. وتقتصر المهام التي يُمكن طلبها صوتيًا من كورتانا حاليًا على بعض العمليات البسيطة مثل عرض درجة الحرارة، التعرّف على المواعيد القادمة أو مُتابعة نتائج المباريات.وشارك Tom Warren أحد مُحرري موقع The Verge على حسابه في تويتر تغريدة تحوي على مقطع فيديو يستعرض فيه كورتانا داخل جهاز إكس بوكس ون Xbox One.ومن المتوقع أن توفر مايكروسوفت كورتانا بشكل تجريبي لجميع المُستخدمين قبل نهاية العام الحالي، إلا أنها لن تُطلق النسخة المُستقرة للعموم إلا في العام القادم. يُذكر أن شركة مايكروسوفت أعلنت عن إضافة أدوات ترجمة Microsoft Translator إلى نظام ويندوز 10 داخل المُساعد الشخصي كورتانا Cortana، حيث توفر إمكانية الترجمة من اللغة الإنكليزية أو الصينية إلى 40 لغة أُخرى منها الإسبانية، والألمانية، والفرنسية، والإيطالية بالإضافة إلى التركية دون توفير اللغة العربية ضمن قائمة اللغات.