جوجل تطلق الإصدار 71 من متصفح كروم لكافة المنصات مع مزايا جديدة 

 أعلنت شركة جوجل يوم الثلاثاء عن إطلاق الإصدار 71 من متصفح كروم لأنظمة ويندوز وماك ولينوكس وأندرويد وآي أو إس، وهو يتضمن توسعة قدرات مانع الإعلانات، وإظهار تحذيرات لخدمات الدفع المحمول غير الواضحة، إلى جانب عدد من المزايا الموجهة للمطورين.ومع كروم 71، تحاول شركة جوجل القضاء على “التجارب المسيئة” للمواقع التي تخدع وتضلل المستخدمين للقيام بأشياء تعود على تلك المواقع بالربح المادي، وذلك عن طريق تمكين مانع الإعلانات من حرمان تلك المواقع من كسب المال عن طريق المستخدمين.وكانت شركة جوجل قد انضمت في العام الماضي إلى “ائتلاف من أجل إعلانات أفضل” Coalition for Better Ads، وهي مجموعة تقدم معايير محددة لكيفية تحسين صناعة الإعلانات للمستهلكين. وفي شباط/فبراير الماضي، بدأ متصفح كروم حظر الإعلانات (بما في ذلك تلك التي تمتلكها جوجل أو تعرضها) على مواقع الويب التي تعرض إعلانات غير متوافقة، كما هو محدد من قبل الائتلاف. وحين ينتقل مستخدم كروم إلى صفحة ويب، فإن مانع الإعلانات يتحقق مما إذا كانت هذه الصفحة تنتمي إلى موقع يخفق في معايير الإعلانات الجيدة. فإن كان الأمر كذلك، فسيتم حظر ومنع عرض الإعلانات على الصفحة.والآن أصبحت جوجل، مع كروم 71، تستخدم نفس الاستراتيجية للتجارب المسيئة. إذ ستمنع الإعلانات التي تخدع المستخدمين للنقر عليها من خلال التظاهر بأنها تحذيرات النظام أو تحتوي على أزرار “إغلاق” لا تغلق الإعلان فعليًا. وفي بعض الحالات، يمكنها حتى سرقة المعلومات الشخصية.وإلى جانب تحسين قدرات مانع الإعلانات، فإن كروم أصبح يعرض تحذيرًا إن اكتشف صفحة ويب تضم خدمات فواتير محمولة غير واضحة. كما يتضمن الإصدار الجديد من كروم 43 إصلاحًا أمنيًا. يُشار إلى أن جوجل تطلق إصدارًا جديدًا من كروم كل 6 أسابيع تقريبًا، لذا يُتوقع إطلاق كروم 72 أواخر شهر كانون الثاني/يناير المقبل.هذا ويمكن تنزيل كروم 71 لأجهزة سطح المكتب عن طريق الصفحة الخاصة به، أما نظام أندرويد فيمكن تنزيل الإصدار الجديد من متجر بلاي، كما يمكن تنزيله من متجر آب ستور لأجهزة آبل.