إنتل تعلن عن أقراص SSD جديدة للمستهلكين والشركات تدعم 3D NAND 

 أعلنت شركة صناعة الرقائق إنتل اليوم عن مجموعة متنوعة من محركات الأقراص الصلبة الجديدة SSD الموجهة للمستهلكين والشركات مع تقنية الذاكرة الفلاشية 3D NAND وبأسعار معقولة.حيث تشمل أقراص تخزين إنتل الجديدة قرص 600p SSD الموجه للمستهلك، والذي يبلغ سعره حوالي 70 دولار لسعة 128 جيجابايت وحولي 360 دولار لسعة 1 تيرابايت.بينما يأتي قرص SSD Pro 6000p الموجه للحواسيب المحمولة الخاصة بالأعمال بسعر 80 دولار لسعة 128 جيجابايت وبسعر 365 دولار لسعة 1 تيرابايت. وتمتلك رقائق 3D NAND للذاكرة الفلاشية بنية تجعل أقراص التخزين من نوع SSD أكثر ديمومة وأكثر سرعة، إلا انها لم تكن تتوفر إلا في عدد قليل من محركات الأقراص.وتدعم محركات الأقراص الصلبة الجديدة SSD برتوكول NVMe، والذي يوفر سرعة نقل أكبر من وحدة تحكم SATA المصممة أصلا لمحركات الأقراص الصلبة.ويمكن لمحبي الألعاب الإنتظار حتى قيام إنتل بإطلاق أقراص Optane SSD السريعة، والتي تصل سرعتها بحسب شركة صناعة الرقائق إلى 10 أضعاف سرعة أقراص SSD العادية. وتمتلك أقراص SSD للحواسيب التي تضاف ضمن فتحات M.2 سرعات مماثلة، إلا انها تختلف حول المميزات، حيث يمتلك قرص SSD Pro 6000p مميزات تخص المؤسسات مثل تقنية المسح الذاتي، حيث يمكن مسح بيانات القرص عن بعد.كما تمتلك تلك الأقراص التخزينية ميزات إدارة أمثل للطاقة غير متوفرة مع قرص 600p، وتعمل تلك الميزات مع معالجات إنتل Core vPro، مما يسمح لمسؤولي النظام السيطرة على أجهزة الكمبيوتر عن بعد.وتقدم الأقراص سرعات قراءة تتابعية تصل إلى 1800 ميغابايت في الثانية الواحدة، وسرعات كتابة تصل إلى 560 ميجابايت في الثانية الواحدة، كما تمتلك سرعات قراءة عشوائية للمدخلات والمخرجات 155000 IOPS في ثانية واحدة، وسرعة كتابة 128000 IOPS في الثانية الوحدة. وكشفت إنتل عن مجموعة أقراص SSD للمؤسسات من فئة  DC P3520، والتي تمتلك سعات تخزين تبدأ من 450 جيجابايت بسعر 295 دولار وصولاً إلى سعات 2 تيرابايت بسعر 985 دولار، والتي تضاف إلى الحواسيب عبر فتحات 2.5 إنش وفتحات PCI-Express 3.0 المعيارية.  