لينوفو تعلن عن حاسب Yoga A940 الموجه لصناع المحتوى والرسامين 

 كشفت شركة لينوفو في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 المقام حاليًا في مدينة لاس فيجاس الأمريكية النقاب عن حاسب جديد من فئة الكل في واحد، يستهدف صناع المحتوى، خاصةً الرسامين، وهو يشبه حاسب “سيرفس استديو” Surface Studio.ويقدم حاسب لينوفو الجديد، الذي أطلقت عليه اسم “يوجا أي940” Yoga A940، شاشة لمسية بقياس 27 بوصة وبدقة 4K أو QHD، وهي قابل للإمالة وتأتي مع القلم الإلكتروني Active Pen وقرص التحكم Precision Dial يوصل بالجهاز عن طريق منفذ “يو إس بي” USB.ويمتاز “يوجا أي940” أيضًا بأنه يدعم تقنية العرض، التي توفرها لينوفو في عدد من منتجاتها الأخرى، “دولبي فيجين” Dolby Vision، كما يمتاز الجهاز بدعم تقنية الصوت “دولبي أتموس” Dolby Atmos.   ويأتي الحاسب مع شريط ضوئي يتيح للمستخدمين رؤية ما يوجد أمام الحاسب أثناء العمل في الظلام، كما يأتي مع منصة لوضع لوحة المفاتيح والفأرة والقلم، كما توجد منصة للشحن اللاسلكي وفق معيار “تشي” Qi.وفيما يتعلق بباقي المواصفات الداخلية، يضم “يوجا أي940” الجيل الثامن من معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7، وبطاقة الرسوميات المنفصلة “أي إم دي ريدون آر إكس560” AMD Radeon RX560. وهو يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 32 جيجابايت، وقرص تخزين SSD بسعة 512 جيجابايت وآخر من نوع HDD بسعة 2 تيرابايت.ويأتي الحاسب مع العديد من المنافذ، بما في ذلك أربعة منافذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0، ومنفذي “يو إس بي 2.0” USB 2.0، ومنفذي “يو إس بي-سي” USB-C يتوافق أحدهما مع تقنية “ثندربولت 3” Thunderbolt 3. وتعتزم لينوفو طرح حاسب “يوجا أي940” الجديد اعتبارًا من شهر آذار/مارس القادم بسعر يبدأ من 2,200 دولار أمريكي.  