شو الكلمة؟ .. لعبة عربية جديدة شبيهة بلعبة التخمين Charades 

 أطلقت مجموعة من الشباب العربي لعبة جديدة لنظام التشغيل آي أو إس تشبه لعبة تخمين الكلمات الشهيرة Charades، لكن بطابع عربي ومحتوى عربي.وتتيح اللعبة الجماعية للمستخدمين قضاء أوقاتهم في محاولة تخمين البطاقات التي تظهر على الشاشة من خلال مواهب أصدقائهم في الشرح، أو التمثيل، أو الرقص، أو حتى غناء الأدلة.كما توفر اللعبة، التي تحمل اسم “شو الكلمة؟”، إمكانية اللعب مع صديق، أو خمسة أصدقاء، أو مئة صديق في نفس الوقت، كما تمتاز بتنوع المجموعات التي يمكن لعبها مع الأصدقاء من محبي العلم والدراسة، إلى محبي الموسيقى والفن، وحتى العائلة كبارا وصغارا، على حد قول مطوري اللعبة. ويمكن للاعبين التحكم في مستوى صعوبة اللعبة ليشمل بطاقات بدون كلام للمزيد من الإثارة، فضلا عن سهولة التعلم والتعليم للعبة.وتضم لعبة “شو الكلمة؟” أكثر من 20 مجموعة مجانية متجددة، وآلاف البطاقات المختلفة التي يقول مطوروها إنها تناسب اهتمامات الجميع وتجمع بين محبي الأفلام والمسلسلات، والرياضة، والغناء، وحتى محبي الطعام.ويمكن تنزيل اللعبة الجديد المتاحة حاليا لنظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، والتي تأتي 3.5 ميجابايت، من متجر آب ستور.      