مخترق ينجح في تشغيل أندرويد على جهاز iPhone 3G 

 نجح “الهاكر” ديفيد وانج المعروف على مواقع الانترنت باسم planetbeing مجدداً في القيام بعملية تقنية مذهلة، فبعد أن تمكن قبل أسابيع من تشغيل الجيل الأول من iPhone باستخدام نسخة معدلة من نظام Android OS الخاص بشركة Google. نجح مجدداً في القيام بالأمر ذاته على جهاز iPhone 3G.ويعتبر وانج بأنه من أهم المساهمين في فتح أجهزة iPhone أمام التطبيقات الخارجية. وقد قدم عملية ثنائية التحميل تعتمد على نظامي تشغيل، ما يعني إمكانية تحميل نظام تشغيل منفصل في كل مرة على حدة، وقد استطاع وانج إدارة عملية تكرار التحميل من خلال أداة OpeniBoot.وقد استطاع وانج حتى الآن أن يقوم بتشغيل خدمات الاتصال اللاسلكي Wi-Fi والرسائل النصية SMS، و رسائل الوسائط المتعددة MMSعبر نظام Android، والشيء الوحيد الذي لا يعمل حتى الآن هو الصوت ما يعرقل تماماً إمكانية استقبال أو إجراء أي اتصال، إلا أن وانج وعد بحل هذه المشكلة وتقديم صوت واضح جدا. و أوضح وانج أن العديد من المطورين يقومون بالعمل على مشروعه الشيق لتقديم أفضل تجربة. ولم يقم وانج حتى الآن بنشر الكود المستخدم في العملية، لكنه وعد بتوفير نسخة معدلة منه بعد أيام قليلة.