جوجل تُحدّث دردشة "هانج آوتس" بميّزات جديدة 

 أعلنت جوجل اليوم عن تحديثها لخدمة الدردشة “هانج آوتس” Hangouts الموجودة ضمن بريدها الإلكتروني “جيميل” Gmail عبر إتاحة تبويب جديد ضمن الخدمة يقدم ميزتان جديدتان تُسهلان على المستخدم الدردشة وتنظيم جهات الاتصال.الميزة الأولى هي إمكانية تثبيت جهات الاتّصال المُفضّلة بالنسبة للمُستخدم في أعلى قائمة الدردشة، مما يتيح للمُستخدم معرفة حالة اتصال جهات الاتصال الهامّة بشكل أسرع، كما يُسهل بدء دردشة جديدة معها.أما الميزة الثانية التي يقدّمها التحديث فهي أن جهات الاتّصال المُتصلة ستظهر في أعلى القائمة في حين ستظهر جهات الاتصال غير المُتصلة في أسفلها. وأكدت جوجل أنه ما زال بإمكان المُستخدم إرسال الرسائل للجهات غير المُتّصلة والتي ستصلهم بمجرد اتصالهم بالخدمة. وقالت جوجل بأن الميزات الجديدة سيتم إطلاقها لجميع المُستخدمين بشكل تدريجي خلال الأيام القليلة القادمة.