تحديث جديد لتطبيق "جوجل بلس" على أندرويد 

 أطلقت شركة “جوجل” تحديثًا جديدًا لتطبيق شبكتها الاجتماعية “جوجل بلس” للهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد.وجاء التحديث بعدد من الميزات من أبرزها إلغاء أيقونة تطبيق المحادثة Messenger المرافق لجوجل بلس، وذلك بعد أن تم استبدال تطبيق جوجل الجديد للمحادثة Hangouts بالتطبيق القديم.من التغييرات البارزة أيضًا إضافة خيار للتبديل بين حسابات المستخدم المختلفة، حيث كان يتوجب على أصحاب الحسابات المتعددة في السابق تسجيل الخروج ومن ثم الدخول إلى حساباتهم الأخرى آخر، إلا أنه ومع التحديث الجديد أصبح بالإمكان تبديل الحسابات بسهولة من القائمة المنسدلة ليتم الانتقال إليه على الفور. بالإضافة إلى ذلك فقد تم دعم إمكانية الوصول إلى الصور والفيديو التي قام المستخدم برفعها على خدمة التخزين Google Drive ليتم التحكم بها واستخدامها بسهولة من حساب جوجل بلس. كما تم إضافة المزيد من قدرات التحكم بمشاركة الموقع الجغرافي، حيث يمكن للمستخدمين تحديد مكان وجودهم بالتفصيل أو حسب المدينة ومشاركة ذلك أصدقائهم مع إمكانية تغيير هذه الإعدادات لكل دائرة حسب الخصوصية التي يريدها المستخدم.وأضاف التحديث إمكانية العمل والتكامل مع حزمة تطبيقات جوجل للمؤسسات (Google Apps for business)، مما يعني أنه أصبح من السهل مشاركة المعلومات من حزمة التطبيقات على الدوائر الخاصة بالمستخدم.يُذكر أن التحديث الجديد متاح للتحميل عبر متجر جوجل بلاي. 