تطبيق جيران: عن ماذا فتش السعوديون والمصريون والأردنيون في صيف 2015؟ 

 شهد صيف 2015 الكثير من المناسبات والتقلبات؛ فمن انتهاء العام الدراسي إلى شهر رمضان المبارك وعيد الفطر وموسم الإجازات الصيفية. فهل تبادر لك كيف قضى كل من السعوديين، والمصريين، والأردنيين هذا الصيف وعلى ماذا انصبت اهتماماتهم ومحاور بحثهم؟يجيب تطبيق “جيران” Jeeran على هذه الأسئلة وأكثر من خلال دراسة تحليلية مقارنة للعادات الشرائية والاجتماعية بين السعودية، مصر، والأردن.وتركز هذه الدراسة في القسم الأول على أكثر الخدمات طلبًا في كل من هذه الدول من خلال رسم تحليلي للعادات الغذائية لكل من مواطنيها. حيث يتضح اهتمام السعوديين الكبير بالمطاعم والحلويات والترفيه والتسوق كانعكاس طبيعي للقوة الشرائية في السعودية. أما في مصر فاحتل المصريون أعلى النسب في الاهتمام بالتعليم والنوادي الرياضية والطب على النقيض من الأردنيين الذين تشكل المؤسسات الحكومية والمصرفية ومراكز التجميل عنصرًا أساسيًا في تعاملاتهم اليومية مقارنةً بالسعوديين والمصريين.أما في القسم الثاني تعرض الدراسة نسب الرض عن الخدمات في الدول الثلاث حيث يتضح أن السعوديين هم الأكثر رضا عن خدمات الأماكن في مدنهم فيما احتل الأردنيون صدارة الأصعب إرضاء بناء على تقييمهم الكثير من الأماكن بنجمة وحده فقط.وتُدرج هذه الدراسة أيضًا قائمة السفارات الخمس الأكثر شعبيةً لكل من الدول المشمولة بالدراسة حيث سيكون من السهل تتبع الظروف الاجتماعية المحيطة بوجود هذه السفارات على قوائم السعودية، مصر، والأردن. ففي حين تتواجد أعداد عالية جدًا من الجنسيات الأسيوية في دول الخليج مما ينعكس في مدى الحاجة للاتصال بسفارات دولهم فإنه وعلى الطرف المقابل تفرض أزمة اللجوء السوري نفسها على قائمة الاردن بوضع سوريا واليونان على أعلى القائمة وكذلك الأمر فيما يتعلق بظهور ليبيا على قائمة مصر. واختتمت هذه الدراسة بنسب استخدام الهواتف الذكية في هذه الدول والتي تمكنت خلال فترة قصيرة نسبيًا من السيطرة على معظم عمليات البحث في السعودية والأردن حيث تتآكل نسب استخدام الحاسوب والحاسوب المحمول بسرعة شديدة.الجدير بالذكر أن هذه الدراسة استندت إلى نشاطات أكثر من 3 ملايين مستخدم لجيران في السعودية، ومصر، والأردن في الفترة الواقعة ما بين الأول من حزيران/يونيو إلى 21 آب/أغسطس على موقع وتطبيقات جيران للاندرويد ، الايفون، و الويندوز فون. 