فيس بوك تختبر ميزة لعرض المجموعات حسب الاهتمام 

 تجري فيس بوك حاليًا اختبارات على تحسينات جديدة على خاصية “المجموعات” Groups تساعد المستخدمين على استكشاف المجموعات التي تناسب اهتماماتهم وتسهل عليهم الانضمام إليها.ونشر موقع Mashable صورًا للمزايا الجديدة، إذ يَظهر تبويب جديد في قسم المجموعات يسمح للمستخدم باستعراض مجموعات فيس بوك المغلقة والعامة بحسب الفئة، بما في ذلك المجموعات التي يشارك بها أصدقاؤه، والمجموعات المحلية، فضلًا عن إمكانية معرفة المجموعات التي تستقطب أصدقاءه أكثر والمجموعات الرائجة في المدينة.ويوفر قسم الاستكشاف Discover الجديد 25 فئةً مختلفةً، بما في ذلك الأبوة والأمومة، والرياضة، والطعام، والبيع والشراء، والشبكات، والحيوانات والحيونات الأليفة، والهوايات والترفيه، والدعم، والراحة، والسفر. وتُبرز كل صفحة خاصة بكل موضوع أكثر المجموعات اقتراحًا على أساس الشعبية وتلك التي يشترك بها أصدقاء المستخدم.يُشار إلى أنه كان يتعين على المستخدم كتابة كلمات مفتاحية داخل شريط البحث للعثور على المجموعات ذات الصلة أو الانتظار حتى يقوم أحد الأصدقاء بدعوته. هذا وتُعد المجموعات أحد أكثر مزايا فيس بوك استخدامًا على تطبيقها بعد “آخر الأخبار” News Feed، إذ يتجاوز عدد مستخدمي المجموعات النشطين شهريًا المليار.ونقل موقع Mashable عن فيس بوك قولها إن الميزة الجديدة ستُطرح للمزيد من المستخدمين في المستقبل القريب. 