جيكو تدخل حواسيب كوبي اللوحية إلى الإمارات العربية المتحدة  

 أعلنت “جيكو” (GECO) إحدى الشركات المتخصصة في مجال الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية والمنزلية في المنطقة- عن إطلاقها حواسيب “كوبي” (COBY) اللوحية في الإمارات العربية المتحدة.يمتاز الحاسوب اللوحي المبتكر من طراز “كوبي كايروس” (COBY KYROS) بمزايا مذهلة مثل نظام التشغيل “أندرويد”، وسرعة الاتصال بالإنترنت اللاسلكي، والقدرة العالية على تشارك ملفات الفيديو، وذاكرته الداخلية البالغة 4 غيغابايت والقابلة للتوسيع حتى 32 غيغابايت، فضلاً عن إمكانية الولوج إلى الكثير من التطبيقات. وتتراوح أسعار الحواسيب بين 499 و1299 درهم إماراتية، وهي متوافرة بشكل واسع في مختلف متاجر الإلكترونيات، وأسواق الهايبرماركت، وغيرها من منافذ التجزئة في الدولة.وقال تنوير حسنين، مدير عام المبيعات والتسويق في “جيكو”: “تمتاز حواسيب الخط الجديد بكونها تتيح ولوجاً سريعاً إلى الإنترنت بفضل ما تتمتع به من مزايا للاتصال السريع بالشبكات اللاسلكية، ناهيك عن اشتمالها على الكثير من التطبيقات التي يمكن تشغيل كل منها بواسطة الأيقونة الخاصة به، والتي تتضمن متصفحاً للإنترنت، وآلة حاسبة، وتقويماً، وولوجاً إلى البريد الإلكتروني، ومعرضاً خاصاً بالملفات المسموعة والمرئية، وبرنامجاً لتشغيل مختلف ملفات الفيديو على الإنترنت، بالإضافة إلى ساعة منبه، وغيرها الكثير”. ومن جهته، قال حكيم ساربانتش، الرئيس التنفيذي لـ”جيكو”: “نجحت ‘جيكو’ على مدى العقود الـ6 الماضية في تبوؤ مكانة متميّزة كواحدة من أهم العلامات التجارية في قطاع الإلكترونيات والأجهزة المنزلية. ويسرنا اليوم أن نطرح أحدث خط من الحواسيب اللوحية في السوق لنقدم خياراً مبتكراً وأنيقاً وغنياً بالمزايا الرائدة، ناهيك عن تكلفته المنخفضة؛ إذ أن ‘كوبي’ هو الحل الأمثل لجميع العملاء الباحثين عن حاسب محمول ينسجم مع نمط الحياة العصري، ويلبي مختلف احتياجاتهم سواء كانت تصفح الإنترنت، أم قراءة الكتب الإلكترونية، أم مشاهدة مقاطع الفيديو على الشبكة، أو حتى تحميل آلاف الألعاب والتطبيقات”.وكانت “كوبي”، التي تتخذ من مدينة نيويورك مقراً لها، قد تأسست عام 1991 على يد يونج دونج لي الذي كان يسعى إلى تقديم المزيد من القيمة والابتكار والجودة في قطاع الإلكترونيات الاستهلاكية بما يغطي كافّة احتياجات العملاء بغض النظر عن مستوى دخلهم. وقد وضع دونج لي هذا الهدف نصب عينيه في وسط الثمانينيات عندما كان يبني شركته المستقلة التي تزيد قيمتها على 100 مليون دولار في مدينة نيويورك.أما “جيكو”، فهي تزاول عملياتها في الإمارات عن طريق شبكة شاملة تتضمن مركزين فائقي التقدم ومجهزين بأحدث التقنيات في الشارقة وأبوظبي، فضلاً عن مستودعات حديثة وأسطول ضخم من السيارات. ويتم توزيع منتجات “جيكو” في معارض خاصة تنتشر في مواقع استراتيجية بمختلف أنحاء الدولة. وتشمل حواسيب “كوبي كيروس” الكثير من الثيمات التي تساعد المستخدمين على اختيار المظهر الذي يجدونه منسجماً مع متطلباتهم وتفضيلاتهم، بالإضافة إلى اشتمالها على تطبيقين فريدين، هما “آلديكو إي-بوك” (Aldiko E-Book) الذي يسمح بتحميل وقراءة الآلاف من الكتب الإلكترونية، و”آب سليب” (AppsLib) الذي يسمح بتصفح وتحميل التطبيقات؛ إذ يتيح “آلديكو إي-بوك” تحميل الكتب الحديثة والقديمة مع تقديم ميزتي البحث وفاصل الصفحات اللتين تسمحان للعملاء بتعديل الخط، وحجم ومساحة النصوص في الكتاب. أما تطبيق “آب سليب”، فهو يخوّل المستخدمين تحميل التطبيقات المجانية والمدفوعة لكي يستمتعوا بألعابهم المفضلة، أو يتابعوا حالة الطقس، أو يستمعوا إلى الراديو، بالإضافة إلى العديد من النشاطات الأخرى؛ حيث تتضمن قائمة التطبيقات المتاحة الألعاب، والملفات متعددة الوسائط، والرياضة، والشؤون الاجتماعية، وشؤون الإنتاج والصحة والمال.