فيسبوك يزيد من قياس صورة الملف الشخصي للمستخدم 

 قامت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم بإطلاق تعديل جديد يطال صورة الملف الشخصي الرئيسية للمستخدم حيث أصبحت تظهر بشكل أكبر من السابق، إذ تم زيادة قياس الصورة من 125×130 إلى 160×166 بيكسل. ويتعلق التحديث بصورة المستخدم الظاهرة ضمن صورة الغلاف الرئيسية علماً بأن التحديث يشمل الملفات الشخصية فقط وليس الصفحات.ويأتي هذا التحديث بعد أيام قليلة فقط من قيام شبكة “غوغل بلس” المنافسة بخطوة مشابهة من حيث زيادة قياس صورة المستخدم جاءت تغييرات كبيرة طالت تصميم الموقع.الملفت للنظر أن هذه ليست هي المرة الأولى التي يقوم فيها فيسبوك بتعديل يحاكي فيه تعديل سابق قامت به غوغل في شبكتها الاجتماعية، إذ قامت فيسبوك قبل فترة بتغيير طريقة عرضها لصور الألبومات بحيث أصبحت نسخة طبق الأصل عن طريقة “غوغل بلس” في تشابه اعتبره البعض أكثر من مجرد “توارد في الأفكار”. ويُذكر أن إحصائية أخيرة لشركة “كوم سكور” كانت قد ذكرت بأن فيسبوك ما يزال متفوقاً بشكل كبير على غوغل بلس من حيث عدد المستخدمين، إذ وصل عدد مستخدمي فيسبوك في فبراير الماضي إلى حوالي 845 مليون مستخدم في مقابل 90 مليون لغوغل بلس.