"دو" تطلق نسخة محدثة من تطبيقها "في الحركة بركة" 

 أعلنت شركة الاتصالات الإماراتية “دو” عن إطلاقها نسخة مطورة من تطبيق “في الحركة بركة” قالت إنه من شأنها أن ترتقي بلياقة مستخدميه إلى مستويات جديدة، حيث أنها تلائم المتطلبات المحددة لسكان الدولة على نحو أكبر وتشمل وظائف أكثر لمتابعة اللياقة وتدعم مزايا التواصل الاجتماعي.وقالت “دو” إن هذه النسخة المطورة تتيح للمستخدمين أيضا المواظبة على أهدافهم في مجال الصحة في كل مكان وزمان دون الحاجة إلى مزامنة التطبيق مع أجهزة اللياقة البدنية القابلة للارتداء، كما يتيح للمستخدمين دعوة الأصدقاء وأفراد العائلة للمشاركة في الأنشطة المختلفة.وأضافت الشركة أن تطبيقها المجاني يمتاز عن بقية تطبيقات الصحة واللياقة البدنية المتوفرة في الأسواق هو إمكانية إشراك الأصدقاء ضمن الأنشطة الرياضية لبلوغ أهداف اللياقة سويا، حيث يمكن للمستخدمين تصميم التحديات على أساس نوع النشاط (مثل المشي أو الجري) لتحفيز الأصدقاء وبلوغ أهداف اللياقة سويا. وفضلا عن ذلك، فقد تم تصميم التطبيق خصيصا لدولة الإمارات العربية المتحدة، وهو يستخدم بيانات الأقمار الصناعية لتحديد الموقع وإعلام المستخدم بوجود أماكن للتحديات تثير اهتمامه على مقربة منه، كمركز تجاري أو حديقة على سبيل المثال.     كما يوفر معلومات حول الأنشطة البدنية التي يمكن للمستخدم أن يمارسها في هذه المواقع، أو تحدي الآخرين وكسب نقاط. كما يسمح للمستخدمين أيضا عرض النتائج التي حققوها على حسابات مواقع التواصل الاجتماعي.وتتيح النسخة الجديدة من تطبيق “في الحركة بركة” للعملاء الحريصين على الصحة متابعة مستويات نشاطهم وعادات تغذيتهم مباشرة. ويقوم التطبيق برصد عدد الخطوات المتخذة دون الحاجة إلى المزامنة، حيث يتكامل مع تقنية هواتف “آبل” لرصد الحركة المتوفرة على هواتف “آيفون 5 إس” وما يليها من إصدارات. كما تم تزويده بتقنية خاصة طورتها “دو” لرصد عدد الخطوات بالنسبة لطرازات “آيفون 5 إس” وما قبلها. وقالت الشركة أيضا إنه قد جرى تعزيز قسم التغذية ضمن التطبيق بمعلومات حول المزيد من الأطعمة العربية، ما يتيح للمستخدمين المزيد من الحرية في اختيار أطباق صحية، وذلك من خلال توفير المعلومات التي يحتاجونها لاختيار الأطعمة المناسبة.ويتوفر تطبيق “في الحركة بركة” لأجهزة “آيفون” حاليا، حيث ستتوفر نسخة تدعم هواتف “أندرويد” قريبا.