ألكاتيل تعمل على هاتف ذكي بنظام ويندوز 10 

 أعلنت شركة ألكاتيل الصينية أنها تعتزم إطلاق هاتف ذكي جديد يعمل بنظام ويندوز 10 قبل نهاية العام الجاري، وذلك خلال مُشاركتها في معرض CTIA الذي أُقيم في الفترة بين 9 و11 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.وقال Steve Cistulli نائب رئيس شركة Alcatel OneTouch في أمريكا الشمالية في إطار مُشاركته بالمعرض، إن شركته تدعم كثيرًا نظام ويندوز.ورفض Steve تأكيد المعلومات التي نشرها حساب التسريبات الشهير evleaks على تويتر والتي ذكر فيها أن الهاتف الجديد يحمل اسم Fierce XL ويعمل بنظام ويندوز 10، ومعالج سناب دراجون 210 بشاشة 5.5 إنش وبذاكرة عشوائية 2 جيجابايت ومساحة تخزين 16 جيجابايت. وذكر evleaks في تغريدته أن الجهاز يأتي بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية 2 ميجابيكسل وبطارية باستطاعة 2500 ميلي أمبير مع منفذ بطاقات الذاكرة microSD، ويتوقع إطلاقه رسميًا في شهر ديسمبر/كانون الأول من العام الجاري.وكانت مايكروسوفت أعلنت سابقًا أنها تعتزم إطلاق مجموعة من الهواتف الذكية التي تعمل بنظام ويندوز 10 وبمواصفات عالية خلال العام الجاري، دون الكشف عن المزيد من التفاصيل.وبدأت شركة ألكاتيل ون توتش ببيع هواتفها الذكية في الولايات المُتحدة الأمريكية قبل عامين فقط في محاولة منها للالتحاق بركب بقية الشركات في هذا المجال، إلا أن مُعظم هواتفها تعمل بنظام أندرويد من جوجل. يُذكر أن ألكاتيل أعلنت خلال مُشاركتها في معرض IFA الذي أقيم في مدينة برلين الألمانية عن عن هاتفي Idol 3C و Pixi First وحاسب لوحي Pixi 3، بالإضافة إلى هاتفي Pop Up و Pop Star بمواصفات متوسطة، وجميع هذه الأجهزة تعمل بنظام أندرويد.