أوبرا تطلق متجرًا لتطبيقات الهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة أوبرا اليوم عن إطلاق متجرها الخاص بتطبيقات الهواتف المحمولة، ويمكن المتجر الجديد العملاء من الحصول على التطبيقات المجانية والمدفوعة على حد سواء المصممة للعمل على مجموعة متنوعة من الهواتف، بما في ذلك التطبيقات التي نعمل على كل من أنظمة جافا وبلاك بيري وأندرويد وسمبيان وويندوز موبايل. وتهدف أوبرا من خلال هذا المتجر إلى الوصول لمستخدمي إصدار متصفحها الخاص بالهواتف المحمولة من خلال تزويد المتصفح برابط سريع للدخول مباشرة إلى المتجر. ويمكن من خلال المتجر الوصول إلى التطبيقات المناسبة لجهازك أو الإطلاع على التطبيقات الخاصة بنظام تشغيل أو منصة محددة.يتم تقسيم التطبيقات في المتجر إلى عدد من الأقسام وهي: التطبيقات المميزة والتطبيقات الحرة وأفضل 50 تطبيق وأكثر التطبيقات اختيارًا وأخيرًا القسم الخاص بأحدث التطبيقات. وعند النقر على أي من هذه الأقسام تظهر لك قائمة بالتطبيقات المتاحة مع وصف موجز لكل منها بالإضافة لتحديد ما إذا كان التطبيق مجاني أو مدفوع فضلًا عن تقييم المستخدمين الآخرين له. وذكرت شركة أوبرا أنها زودت متجرها الذي تم إطلاقه في أكثر من 200 دولة حول العالم بإعدادات تناسب كافة أنواع الأجهزة وأنظمة التشغيل، ولمساعدة المطورين والمستخدمين في الوصول إلى المتجر والتطبيقات بشكل سهل ومباشر، أطلقت الشركة موقع آخر يساعد المطورين على الوصول إلى التطبيقات مباشرة من المتجر.تجدر الإشارة إلى أن المتجر الجديد يواجه منافسة شرسة بسبب وجود عدد كبير من متاجر التطبيقات في السوق مثل متجر آبل ومتجر أندرويد ومتجر تطبيقات بلاك بيري ومتجر أوفي الخاص بشركة نوكيا، فضلًا عن متاجر التطبيقات المفتوحة مثل GetJar.