جيران تعلن اطلاق موقع "سِجال"، مجتمع للشعراء و المنافسات الشعرية 

 جيران – أكبر مجتمع عربي للمحتوى المزود من قبل المستخدمين على الإنترنت – أعلنت اطلاق موقع سجال (sejaal.com) الذي يأتي في اطار جهودها لتزويد الإنترنت العربي بنوع جديد من المحتوى الأصيل إضافة إلى جذب فئة جديدة من المستخدمين العرب. “كنتيجة لفهمنا العميق لمستخدمينا و الفجوة الموجودة في المحتوى العربي على الإنترنت اليوم، ارتأينا تطوير هذا المفهوم المُبدع و الذي يمكن الشعراء العرب من رفد المكتبة الإلكترونية بأبيات شعرية أصيلة بطريقة ممتعة، لا تخلو من التحدي، و من خلال بيئة محفزة في ذات الوقت” أوضح ليث زريقات، مؤسس و موجه الإبداع في شركة جيران.لقد اعتاد الشعراء على ممارسة السجال الشعري في العصور القديمة، إلا أن هذا النوع من الفعاليات قد آل للتلاشي في الفترة الأخيرة بسبب تأثير أسلوب الحياة العصرية، و سطحية الثقافة في الأجيال الحديثة ، لذلك تم تطوير الموقع بحيث يحاكي التجربة الحقيقية للسجال الشعري ليساهم بذلك في إحياء هذا الفن الأصيل من خلال أشهر وسائل التواصل اليوم -الإنترنت- مانحاً هذه الخدمة المميزة لكل الشعراء لتمكينهم من التساجل معا أينما كانوا حول العالم و في أي وقت. “يضيف سجال قيمة جديدة للإنترنت العربي و سوف يساهم في زيادة عدد و تنوع المحتوى العربي على الإنترنت، كما سيعمل على رفع معدلات استخدام الإنترنت بجعله جزءًا من أسلوب الحياة لفئة جديدة من الناس ” أضاف ليث زريقات.منذ الاطلاق التجريبي لسجال في يناير من هذا العام و بالرغم من كون التسجيل في الموقع متاح فقط من ضمن الدعوة لضمان جودة المحتوى، لقد تم انشاء ما يزيد على 300 سجال متنوع. و تعكس السجالات المنشئة بشكل واضح تفاعل المستخدمين في الوطن العربي مع الأحداث في العالميين العربي و الإسلامي حيث يعبرون عنها من خلال أشعارهم. و مثال على هذا التفاعل العميق بين الشعراء في سجال و ما يدور حولهم سجال انشيء تضامناً مع الأحداث في غزة حيث سطر الشعراء 50 بيتاً أصيلاً تنتقد وحشية الاعتداءات و تشيد بصمود الشعب الفلسطيني في غزة.تتمثل رؤية سجال بأن يكون وجهة الشعراء العرب من كل أنحاء العالم على الإنترنت، و أن يزودهم بالوسائل التي تمكنهم من التعبير عن مواهبهم و مشاركة ابداعهم مع الشعراء الآخرين و محبي الشعر. “مهمتنا هي تمكين جميع متحدثي العربية من انشاء المحتوى و مشاركته مع العالم من خلال الإنترنت.و سوف نستمر في قيادتنا للمحتوى العربي المزود من قبل المستخدمين عن طريق تطوير خدمات ابداعية تحسن من حياة الناس و تعطيهم سبباً آخر للمشاركة فيما يحدث حولنا” اختتم عمر قدسي، مؤسس و رئيس شركة جيران.