شركة مغمورة تكشف النقاب عن شريحة ذاكرة جديدة وفريدة 

 أعلنت إحدى الشركات التابعة لشركة موتورولا عن نوع جديد وفريد من شرائح الذاكرة المغناطيسية ووصفتها على إنها شريحة من شأنها إحداث ثورة وطفرة علمية في عالم تكنولوجيا المعلومات.يذكر أنه في أوائل هذا الشهر، أعلنت شركة الشرائح المغمورة فري سكيل عن طرحها شريحة RAM مقاومة مغناطيسية 4 ميغا بايت (MRAM) بالأسواق. وهي تتميز بأفضل مزايا شرائح الذاكرة الحالية بدون أي من عيوبها. وذلك لأنها لا تستخدم الشحنات الكهربائية في تخزين المعلومات، بل عوضًا عن ذلك تستخدم حقلاً مغناطيسيًا.من الجدير بالذكر أن شرائح كمبيوتر RAM النموذجية سريعة لكنها تستهلك طاقة كهربائية كبيرة وتفقد البيانات عند إيقاف تشغيل الكمبيوتر. أما بالنسبة للذاكرة فلاش والتي يشيع استخدامها في الأجهزة المحمولة مثل الكاميرات الرقمية والهواتف المحمولة، فهي تحتفظ بالبيانات عندما يكون الجهاز مقفلاً لكنها بطيئة. ولقد علقت نيكول دي أونوفريو إحدى محللي مؤسسة Current Analysis على شرائح الذاكرة الجديدة بإنها تجمع بين سرعة شرائح الذاكرة RAM الثابتة وميزة الاحتفاظ بالبيانات التي تتمتع بها شرائح الذاكرة فلاش. وعلى الرغم من أن شرائح الذاكرة MRAM ما زالت جديدة على الأسواق، لكن المحللة نيكول توقعت أنه بمرور الوقت ستتفوق شرائح الذاكرة MRAM على الشرائح الحالية لتصبح الاختيار المثالي للشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر والأجهزة المحمولة. وهو أمر مبشر بكثير من الأرباح المالية الضخمة خاصة ولأن مبيعات الذاكرة فلاش العالمية وصلت إلى 5 بلايين دولار تقريبًا في الربع السنوي الأول.ولقد أعلنت شركة فري سكيل أنها عكفت على تطوير هذه الشريحة لأكثر من عشر سنوات. كما إنها صرحت أنها تعتزم نشر استخدام هذه الشريحة الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية والسيارات والمزيد.