لست بحاجة لدفع المال مقابل مقالة على ويكيبيديا 

 تُوجد العديد من الفوائد الواضحة لامتلاك مقالةٍ على ويكيبيديا عنك أو عن عملك، فويكيبيديا تتصدر  نتائج محركات البحث، وهذا يجعل وجودك على الإنترنت احترافيًا. وتطلب العديد من شركات العلاقات العامة المال مُقابل كتابة مقالات ويكيبيديا. إليك ما عليك فعله عندما يُطلب منك دفع المال، ولماذا لا تنصح ويكيميديا (المؤسسة الأم لويكيبيديا) بكتابة المقالات عبر هذا الأسلوب.بقلم: علاء خالد، إداري وبيروقراط ومدقق حسابات في ويكيبيديا العربية، ومضيف في جميع مشاريع مؤسسة ويكيميديا.على الرغم من هذا فإن ويكيبيديا تعمل بطريقةٍ مُختلفة تمامًا عن بقية المواقع عبر الإنترنت، حيثُ أنَّ وجود المقالة على ويكيبيديا ليس مضمونًا بتاتًا، وهذا يُظهر أنه قد يكون من الصعب الحصول على مقالة ثابتة عن نفسك أو شركتك أو عملك، وهذا الأمر يعتمدُ على إرشادات ويكيبيديا الصارمة أحيانًا والمتعلقة بملحوظية المقالة وضرورة وجود مصادر موثوقة يُعتمد عليها في المقالة، لذلك يلجأ الكثيرون لطلب إنشاء مقالات على ويكيبيديا مُقابل المال. تُعتبر ويكيبيديا موسوعةً حرة بكل معنى الكلمة، فهي مُستودع معرفي عالمي، ويَكتب محتواها مُتطوعون من مُختلف أنحاء العالم، وهي متاحةٌ للجميع مجانًا بدون أي إعلانات.تعتمدُ خدمات المقالات المدفوعة على تقديم الوعد بأنَّ المقالات ستبقى لفترةٍ طويلة وتكون ذات جودة مُعينة، ولكن على الرغم من هذا، فإنهُ لا يوجد أي ضمان على عدم حذف المقالة أو تغييرها بشكلٍ كبير بواسطة المحررين الآخرين، حيثُ أنَّ جميع مقالات ويكيبيديا مفتوحة للجميع، ويمكن لأي شخص تحريرها وتحسينها، سواءً امتلك هذا الشخص حساب على ويكيبيديا أم لا.لُوحظَ أنَّ شركات المقالات المدفوعة تُراقب أحدث الصفحات المحذوفة أو المرفوضة في ويكيبيديا، ثُم تراسل أصحابها وتُحاول إقناعهم بأنها قادرة على تثبيت المقالة مُقابل مبلغ مالي مُعين. إذا تمت مُراسلتك من قبل شخص أو منظمة تعرض عليك إنشاء مقالة عنك أو عن عملك مُقابل مبلغ مالي، فُكن على درايةٍ بأنَّ هذه المقالات مرفوضة بشدة من قبل متطوعي ويكيبيديا الذين يكتبون المقالات على ويكيبيديا، وذلك لأنك تدفع مبلغ مالي مُقابل كتابة مقالات عادةً ما يكتبها هؤلاء المتطوعون مجانًا وبشكلٍ طوعيٍ بحت.إليك بعض الأشياء التي يجب أخذها بعين الاعتبار في حال راسلك شخص أو منظمة لكتابة مقالة مدفوعة عنك أو عن عملك في ويكيبيدياإذا كان الشخص يتقاضى أموالًا لتعديل ويكيبيديا، فإنهُ يجب الالتزام بشروط استخدام ويكيبيديا والتي تنص بأنهُ يحظر المشاركة في أي أنشطة غير واضحة، أو يترتب عليها محاولة انتحال الهوية أو التحايل، وأيضًا يجب الكشف عن صاحب العمل والعَميل وطريقة التواصل في حال القيام بأي مساهمة مدفوعة، حيثُ يترتب على ذلك كتابة أنَّ المقالة مدفوعة، وذلك للتوضيح للجميع بأنَّ العميل هو من طلب كتابة المقالة عن نفسه أو عمله.لا يُسمح بالتحرير المدفوع في ويكيبيديا دون الإفصاح عن ذلك.حتى إذا تم الإفصاح عن التحرير المدفوعة بطريقةٍ سليمة، فإنهُ يجب الالتزام بسياسات وإرشادات ويكيبيديا مثل تعارض المصالح والحيادية وعدم التفخيم وغيرها.كثيرًا ما ينتقد متطوعو ويكيبيديا التحرير المدفوع، خاصةً عندما تُعلن شركات المقالات المدفوعة عن المبالغ التي تتقاضها، وعادةً ما تُحظر جميع الحسابات التي تستعملها هذه الشركات على ويكيبيديا دون الإفصاح عنها.إن أفضل حل لكتابة مقالة عنك أو عن عملك أو شيء مرتبط بك هو أولًا إلقاء نظرة على سياسات وإرشادات ويكيبيديا ومعاييرها الخاصة بإنشاء المقالات المُختلفة، حيثُ أنَّ هذه الإرشادات كتبها واتفق عليها متطوعو ويكيبيدياتحتوي ويكيبيديا ومواقع مؤسسة ويكيميديا مثل كومنز وويكاموس وغيرها على شريطٍ جانبي على الجهة اليُمنى (أو اليسرى، وذلك حسب اللغة) يحتوي على وصلاتٍ مفيدة لبعض الصفحات مثل السياسات والإرشادات وغيرها، ومنها وصلات لكيفية التواصل وكيفية طلب كتابة مقالة، وإن كان هُناك شروط مُعينة للمشروع.بعض المشاريع مثل ويكيبيديا العربية والإنجليزية وغيرها، تحتوي على مُعالجات تُسهل إنشاء المقالات، وعادةً ما تكون موجودة في الشريط الجانبي أو في أسفل الصفحة الرئيسية، وأيضًا توجد وصلات لصفحات المُساعدة بحيث يمكنك طرح سؤال أو طلب مساعدة من المتطوعين ذوي الخبرة في ويكيبيديا. لاحظ، أنهُ قد تتفاجئ أحيانًا بأنه قد كُتبت مقالة عنك من قبل أحد المتطوعين عفوًيا، وذلك لأنك تُحقق معايير ملحوظية ويكيبيديا، وإذا كنت ترى خطأ أو مُشكلة في المقال أو وجود تضارب في المصالح، يُمكنك عبر طُرقٍ مُتعددة تقديم طلب لتعديل المحتوى وقبول التعديل.تذكر، يُمكن لأي شخص أن يكون مُحررًا في ويكيبيديا، بما في ذلك أنت! وتطوعك لا يعني اقتصار الكتابة عن نفسك، فإذا كان هُناك مجال أو موضوع مُعين يثير اهتمامك، يُمكنك البحث عنه وكتابته بأسلوبٍ موسوعي.