موتورولا تختبر تقنيات جديدة للتحقق من الهوية دون كلمات مرور 

 قال المدير التنفيذي لشركة موتورولا “دينيس وودسايد” في حديث له خلال مؤتمر “دي 11” في كاليفورنيا، أن الشركة تعمل على تقنيات جديدة تجعل من هواتفها قادرة على التحقق من هوية المستخدم دون الحاجة لاستخدام كلمات المرور. وذلك من خلال استخدامها لتكنولوجيا الوشم الإلكتروني أو الحبوب الإلكترونية.وتسعى موتورولا إلى استخدام هذه التقنية لتطوير هواتف لا تعتمد على الطرق التقليدية المتبعة هذه الأيام للتحقق من هوية المستخدم، بحيث يمكن أن يتعرف الجهاز على هوية مستخدمه بمجرد اقترابه منه. و يتألف الوشم الإلكتروني من دارة إلكترونية مرنة يمكن تثبيتها على جسم المستخدم، حيث يمكن للهاتف أن يتصل مع الوشم الإلكتروني للتحقق من هوية مستخدمه. ويُذكر أن نوكيا كانت قد أشارت سابقًا إلى أنها بحثت إمكانية استخدام مثل هذه الوشوم الإلكترونية للتحقق من هوية المستخدم.وقالت نائبة مدير موتورولا للأبحاث المتقدمة “ريجينا دوغان” إن هذه التكنولوجيا المصنعة من السيليكون و التي تستخدم دارات إلكترونية مرنة هي موجودة حاليًا ومصممة أساسًا للاستخدامات الطبية. و تأمل الشركة أن تتمكن من استخدام هذه الوشوم في هواتفها كطرق جديدة للتحقق من هوية المستخدم.  و تعمل موتورولا أيضًا على اختبار التحقق من إمكانية استخدام الحبوب الإلكترونية القابلة للبلع والمصنعة من قبل شركة “بروتيوس ديجيتال هيلث” والتي حصلت على موافقة “إدارة الغذاء و الدواء الأمريكية”. حيث تتكون هذه الحبوب من شريحة إلكترونية قابلة للبلع تستخدم بطارية تعمل بواسطة التحريض من حمض معدة المستخدم. ويمكن لهذه الحبوب التقاط إشارات حيوية من جسم الانسان وإرسال إشارات محددة يمكن استخدامها من قبل هاتف المستخدم للتحقق من هويته.وبحسب “وودسايد” فإن هذه الأفكار التجريبية لن تطرح قريبًا في الأسواق، لكن موتورولا قد اختبرتها وهي تعمل بشكل جيد.