مايكروسوفت السعودية تمدد موعد التسجيل في مسابقة "نجوم الطلاب" 

 مددت شركة “مايكروسوفت” العربية في المملكة العربية السعودية موعد التسجيل في مسابقة “نجوم الطلاب” التي تستهدف جميع الطلاب والخريجين الجدد بالمملكة إلى شهر مارس المقبل.وتتفرع المسابقة إلى ثلاثة فروع هم “نجم التطبيقات” لمطور التطبيقات و”نجم الأفكار” لأصحاب الأفكار المبتكرة و”نجم الويب” لمصمم صفحات الويب.ويتاح للمشتركين في فئة التطبيقات أن يقدموا إما تطبيقات للويب أو لويندوز فون أو لويندوز 8 أو تطبيق لألعاب، وفي فئة الأفكار على المشتركين أن يتقدموا بملف يحتوي الفكرة والهدف منها والتقنية الممكن استخدامها فيها، وأخيراً التقديم في فئة الويب تكون على شكل موقع إلكتروني يتم تصميمه باستخدام تقنيات HTML أو HTML5 أو Montage. وتقدم “مايكروسوفت” العربية بالمملكة جوائز متعددة للفائزين في الفروع الثلاثة، وهناك جائزة كبرى لصاحب المركز الأول عن فئة “نجم التطبيقات” وهي رحلة بقيمة 10 آلاف ريال إلى المكان وبالوقت الذي يحددهما الفائز.وسيحصل أصحاب المركز الأول عن كل فئة على جهاز لوحي بنظام “ويندوز 8” أما أصحاب المركز الثاني عن كل فئة فسيحصلون على باقة مميزة تحتوي على “ويندوز فون 8″، وستكون جائزة أصحاب المركز الثالث عن كل فئة باقة مميزة من جهاز الألعاب “أكس بوكس 360” مع “كنكت”.ويمكن التسجيل في المسابقة عبر الموقع الرسمي لها (studentsstars.com) على أن ترسل المشاركات قبل الأول من شهر مارس المقبل والموافق 19 ربيع الثاني 1434. وتتلخص شروط المسابقة في أن يكون المتقدم مواطن سعودي أو مقيم بالمملكة، وأن يكون طالب منتسب إلى مدرسة، معهد أو جامعة في وقت ما ضمن الفترة 1 سبتمبر 2011 إلى 1 يونيو 2013.ويمكن الاشتراك كفرد أو في فريق على ألا يتعدى عدد المشاركين في الفريق الواحد أربعة أشخاص؛ ولا يمكن تغيير الفريق أو إزالة أي شخص آخر من الفريق بعد إرسال العمل.