توقعات مؤتمر آبل للمطورين WWDC 2013 

 تعقد آبل يوم الإثنين 10 حزيران/يونيو مؤتمرها العالمي للمطورين WWDC، وهو المؤتمر الذي تعقده بشكل سنوي للكشف عن آخر منتجاتها من حيث أنظمة التشغيل والأجهزة والخدمات الجديدة، كما تقوم بإطلاع المطورين على آخر التقنيات المتعلقة بتطوير التطبيقات والخدمات المرتبطة بمنتجات آبل.iOS 7من بين أكثر التوقعات قوةً، هو كشف آبل عن النسخة الجديدة التي تحمل الرقم 7 من نظام التشغيل iOS الخاص بهواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية. ووفقًا لمصادر متعددة سيقدم iOS 7 تصميمًا (مسطّحًا) أكثر بساطة، بمعنى أن الأيقونات والأزرار ستفقد الطابع ثلاثي الأبعاد وستظهر بتصميم أبسط وأقل لمعانًا، يمكن تشبيهه بشكل الأيقونات والأزرار المستخدمة بنظام التشغيل ويندوز فون 8. كما أشارت تقارير أخرى بأن iOS 7 سيقدم خيار تخزين صور المستخدم ضمن خدمة “فليكر”، مما يُسهل عملية الوصول إلى الصور من أي جهاز كان، وليس من أجهزة آبل فقط. يُذكر أن “فليكر” كانت قد رفعت المساحة التخزينية المجانية التي تقدمها للمستخدمين إلى 1 تيرابايت. بالإضافة إلى الدمج مع “فليكر”، من المتوقع أن تعلن آبل عن دمج نظام التشغيل مع خدمة الفيديو المنافسة ليوتيوب Vimeo، كي تتيح للمستخدمين رفع مقاطع الفيديو التي يقومون بتصويرها إلى الخدمة بشكل مباشر.وبفضل تطبيق AirDrop -المتوفر مسبقًا على أجهزة ماك- سيتمكن المستخدمون من مشاركة الملفات لاسلكيًا مع أجهزة آيفون وآيباد الأخرى كما ذكرت بعض التقارير.OS X من المتوقع أن تعلن آبل كذلك عن نسخة جديدة من نظام تشغيلها للحواسب المحمولة والأجهزة المكتبية OS X. ومن المرجح أن تتابع آبل ما بدأته في نظام التشغيل من إضافة المزيد من الميزات المشابهة لتلك الموجودة في آيفون. وبحسب التقارير ستتضمن النسخة الجديدة من OS X نافذة منبثقة جديدة تتيح التبديل بشكل أسهل بين التطبيقات المفتوحة على أجهزة ماك، بشكل مشابه لطريقة التبديل بين التطبيقات المتبعة في أجهزة آيفون وآيباد.ومن المتوقع كذلك أن يدعم تطبيق مستكشف الملفات Finder التبويبات ضمن نوافذه، لتسهيل عملية العثور على الملفات والمجلدات المخزنة على جهاز الكمبيوتر ونقلها من مكان إلى آخر.iRadio وإلى جانب تحديثات أنظمة التشغيل، أشارت تقارير أخيرة بأن آبل تخطط لإطلاق خدمة موسيقية جديدة تدعى iRadio، وهي عبارة عن راديو للاستماع إلى الموسيقى عبر الانترنت يعمل ضمن تطبيق “آيتونز”، يتيح للمستخدم الاستماع إلى آلاف المسارات الموسيقية لقاء اشتراك شهري ثابت، أو مجانًا بشكل مدعوم بالإعلانات. ومن المتوقع أن تكون iRadio مدعومة بخدمة iAd الإعلانية التي ستنتقل من كونها خاصة بالإعلانات النصية حاليًا، إلى دعم الإعلانات الصوتية التي ستظهر أثناء الاستماع المجاني للموسيقى.MacBookتستعد آبل كذلك -بحسب التوقعات- للإعلان عن نسخ جديدة ومحسنة من حواسبها المحمولة بطرازي “ماك بوك برو” و”ماك بوك آير”. ومن أبرز التحديثات على هذه الأجهزة هي استخدامها الجيل الجديد من معالج إنتل والمعروف باسم “هازويل” Haswell والذي يقدم أداءً أعلى وتوفيرًا في استهلاك البطارية يصل إلى 50% مقارنةً بالجيل السابق.من المتوقع أيضًا أن يكون حاسب “ماك بوك برو” الذي يحمل شاشة من نوع “ريتينا” أكثر نحافةً بقليل من الجيل السابق، مع تحسين على الكاميرا التي ستصبح قادرة على تصوير الفيديو بالوضوح الكامل Full HD مما سوف يحسن من محادثات الفيديو ضمن خدمة “فيس تايم”.لا أجهزة آيفون وآيباد جديدةتستبعد التوقعات قيام آبل خلال الحدث بالكشف عن طرازات جديدة من هاتف آيفون والحاسب اللوحي آيباد. ورغم أن بعض الشائعات السابقة تحدثت عن اعتزام آبل الكشف عن نسخة مُصغرة وأرخص سعرًا من آيفون، إلا أنه لا توجد تقارير قوية تدعم الكشف عن هذه النسخة خلال المؤتمر القادم، كما أن الموعد لم يحن للكشف عن نسخة جديدة من هاتف آيفون القادم، حيث مضى حوالي ثمانية أشهر على طرح هاتف آيفون 5، بينما تقوم آبل عادةً بطرح هاتف جديد مرة في كل عام.كذلك الأمر بالنسبة لحاسب آيباد اللوحي، ورغم أن آبل طرحت الجيل الرابع من آيباد في أكتوبر الماضي بعد أشهر عدة فقط على طرح الجيل الثالث، يستبعد المحللون طرح الجيل الخامس من آيباد بعد سبعة أشهر فقط من الإعلان عن الجيل الماضي.