هيئة كهرباء ومياه دبي و "مايكروسوفت" تطلقان تطبيق "ديوا 2.0" لنظام "ويندوز 8.1" 

 أعلنت “مايكروسوفت” بالتعاون مع هيئة كهرباء ومياه دبي عن إطلاق تطبيق الهيئة المحدّث )ديوا 2.0( على نظام التشغيل “ويندوز 8.1”، حيث يشتمل التطبيق المحدّث على إضافات وخصائص جديدة تمكن المتعاملين من الوصول إلى مختلف خدمات الهيئة بسهولة وأمان.ويعد إطلاق هذا التطبيق ثمرة التعاون المشترك بين “مايكروسوفت” وهيئة كهرباء ومياه دبي في مجال الخدمات الذكية، وجزءا من جهود الطرفين في دعم مساعي حكومة دبي الهادفة لتحويل دبي إلى مدينة ذكية.وحول إطلاق تطبيق الهيئة المحدّث على نظام “ويندوز 8.1” خلال فعاليات معرض “جيتكس 2014″، قال سعيد محمد الطاير، العضو المنتدب والرئيس التنفيذي لهيئة كهرباء ومياه دبي: “عملا بتوجيهات سيدي صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي – رعاه الله، والرامية إلى الارتقاء بالخدمات الحكومية إلى أعلى المستويات العالمية، نعمل في هيئة كهرباء ومياه دبي بشكل متواصل على تعزيز مختلف الخدمات المقدمة للمتعاملين بهدف تبسيط وتسريع الإجراءات وتحقيق رضاهم وتخطي توقعاتهم”. وأضاف الطاير: “يأتي إطلاق تطبيق الهيئة المحدّث بالتعاون مع “مايكروسوفت” ضمن جهودنا المتواصلة في مجال الحكومة الذكية، وتقنية المعلومات، والخدمات الذكية التي نعمل على ابتكارها وتصميمها وتنفيذها بهدف تحقيق سعادة ورضا المتعاملين من خلال تمكينهم من الوصول إلى مختلف خدمات الهيئة وإنجاز جميع معاملاتهم بشكل فوري على مدار الساعة ومن أي مكان في العالم”.من جهته، قال سامر أبو لطيف المدير العام لشركة “مايكروسوفت” الخليج قائلا: “نحرص في مايكروسوفت الخليج على تقديم التقنية بهدف تعزيز تجربة المستخدم وتبسيط الأنشطة اليومية. ونحن على ثقة بأن هذا التطبيق سيحقق ذلك من خلال تسهيل الحصول على المعلومات، إضافة إلى تمكين المتعاملين من إنجاز المزيد من المعاملات من خلال واجهة مستخدم نظام التشغيل من ويندوز السهلة الاستخدام. ونحن على يقين بأن هذا التطبيق يمثل خطوة مهمة ضمن مبادرة دبي المدينة الأذكى عالميا، وأود أن أنتهز هذه الفرصة لتوجيه شكري للهيئة على تعاونها معنا في هذه المبادرة”.بدورها، قالت موزة إبراهيم الأكرف رئيس تقنية المعلومات بالإنابة في الهيئة: “يوفر التطبيق أكثر من 150 خدمة وخاصية تغطي جميع احتياجات المتعاملين ومن ضمنها إمكانية الاطلاع على فواتيرهم وتسديدها، والاطلاع على الرسم البياني وبصمتهم الكربونية المتعلقة باستهلاكهم الشخصي للكهرباء والمياه، والتعرف على أخبار الهيئة. كما أن هذا التطبيق المجاني متوافق مع نظام التشغيل “ويندوز 8.1” ويمكن تثبيته على الكمبيوترات والأجهزة اللوحية من متجر ويندوز”. وأضافت: “تساهم إنجازات الهيئة المتتالية بدور محوري في الارتقاء بالخدمات المتاحة للمتعاملين إلى آفاق جديدة من حيث مواكبة المتغيرات وتوفير الخدمات الحكومية على مدار الساعة، والوصول إلى أكبر شريحة من المتعاملين بغية تشجيعهم على استخدام الخدمات الذكية التي توفر لهم السهولة والسرعة في إنجاز المعاملات”.جدير بالذكر بأن الهيئة بدأت العمل على استراتيجية الحكومة الذكية منذ عام 2009 بقوة وتنافسية وهو ما نتج عنه طرح العديد من خدماتها عبر الهواتف والأجهزة الذكية؛ فتطبيق الهيئة الذكي يدعم نظام تشغيل ويندوز، وويندوز فون، بالإضافة إلى أشهر النظم التشغيلية الأخرى.