جوجل تختبر أسلوبًا جديدًا للدخول إلى خدماتها بدون كلمات مرور 

 تعمل شركة جوجل على اختبار طريقة جديدة لتسجيل الدخول إلى خدماتها دون الحاجة لاستخدام كلمات المرور، وذلك اعتمادًا على قطعة صغيرة بحجم المفتاح تقريبًا يمكن إدخالها في منفذ (يو إس بي) لجهاز الكمبيوتر أو لمسها بالهاتف المحمول لتسجيل الدخول إلى خدمات جوجل بشكل مباشر.وبحسب التقرير الذي نشره موقع صحيفة “وول ستريت جورنال” فإن موظفي جوجل يستخدمون الجهاز داخليًا ضمن الشركة كبديل عن كلمات المرور، وتخطط الشركة لإتاحته العام القادم لجميع المستخدمين كوسيلة سهلة وسريعة للدخول إلى بريد “جيميل” وخدمات جوجل الأخرى.يقول “مايانك أوبادياي” مدير هندسة الأمن في جوجل بأن هذه القطع سهلة الاستخدام وتقدم درجة عالية من التشفير. وأضاف أن جوجل وعبر استخدامها لهذه القطع ضمن الشركة ساهمت برفع معيار الأمان للموظفين بشكل يفوق ما هو متوفر تجاريًا. ويذكر التقرير بأن الجهاز الذي تختبره جوجل هو من صناعة شركة Yubico الأمريكية، وتبلغ سماكته 3 ميليمتر فقط ووزنه 3 جرام، وهو متوفر للبيع عن طريق موقع شركة Yubico مقابل حوالي 50 دولار أمريكي، ومن المتوقع أن تقوم جوجل بإعادة تخصيصه لخدماتها وبيعه، إلا أن خطط الشركة ليست واضحة بعد في هذا الصدد.