آبل تطلق مجموعة جديدة من أجهزة آي ماك لعام 2011 

 أعلنت آبل اليوم عن تحديثها لمجموعة أجهزة آي ماك 2011. حيث قامت الشركة بإدخال مجموعة من التحسينات على الرسوميات والمعالجات المستخدمة، فضلًا عن إضافتها لمنفذ خاص بتقنيةThunderbolt. وعلى الرغم من هذه التحديثات، إلا أن سعر مجموعة أجهزة الآي ماك 2011 لا يختلف عن سعر الأجهزة الخاصة بعام 2010.تتميز مجموعة أجهزة الآي ماك لعام 2011 باستخدامها لمعالج انتل Core 5 الذي يمكن ترقيته إلى معالج Core i7 والذي يمكنه العمل بسرعة 3,4 جيجا هرتز. وتتميز هذه المعالجات باستجابتها السريعة والسلسة كما أنها تعمل بشكل جيد مع بطاقات الرسوميات الجديدة.من ناحية أخرى يمكن للمستخدم الاختيار ما بين ثلاثة من أحدث وحدات AMD Radeon لمعالجة الرسوميات (كروت الشاشة)، حيث تتيح آبل إمكانية الاختيار ما بين AMD Radeon HD 6750M و 6770M و 6970M. وتجدر الإشارة إلى أن قوة وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسوميات تتيح لهواة التصميم العمل بشكل جيد وسلس بدون مشاكل. وتعتبر أجهزة آي ماك المكتبية لعام 2011، أول أجهزة مكتبية يتم تزويدها بتكنولوجيا  Thunderbolt بحيث تسمح بنقل البيانات بشكل أسرع مما كان عليه الوضع من قبل، كما يمكن استخدام هذا المنفذ لتوصيل HDMI و VGA.بالإضافة إلى ذلك، ستكون الأجهزة مزودة بكاميرا أمامية عالية الجودة ، الأمر الذي من شأنه أن يحول الاتصالات المرئية عبر تطبيق FaceTime إلى متعة بفضل وضوح الصورة.  