إتش تي سي تكشف عن نظارة الواقع الافتراضي HTC Vive 

 أعلنت إتش تي سي HTC، اليوم عن شراكة استراتيجية مع فالف Valve ترمي لجعل توفر حلول الواقع الافتراضي في سوق الإلكترونيات الاستهلاكية أقرب من ذي قبل، من خلال إطلاق نظارة إتش تي سي فايف HTC Vive، التي يقدر لها أن تحدث تحولاً في طرق تفاعل المستهلكين مع التكنولوجيا والعالم من حولهم. وستطلق إتش تي سي إصدار فايف دفلوبر (ViveDeveloper) الخاص بشركات تطوير الواقع الافتراضي هذا الربيع، مع توفير نموذج آخر للمستهلكين بنهاية العام الجاري.وتجمع حلول فايف (Vive) بين منصة فالف ستيم للواقع الافتراضي (Valve Steam VR)، وتقنيات التعقب وتحديد الموقع مع خبرات إتش تي سي الشهيرة في مجالي التصميم وهندسة الإلكترونيات، مرسية معياراً ذهبياً جديداً ضمن هذ القطاع، والذي مازال حتى اليوم يشهد تسخير جهود كبيرة لتخطي مرحلة وضع الأفكار إلى مرحلة التطبيق.وقالت شير وانغ، رئيسة مجلس إدارة إتش تي سي: “يندر أن تتاح للشركات فرصة للتحويل الدائم في طرق تفاعل الناس مع العالم وتواصلهم مع بعضهم البعض وهذا تحديداً ما نخطط لتقديمه من خلال منصة فايف”. من جانبه قال بيتر تشو، المدير التنفيذي في إتش تي سي: “حققنا هذا مرةً من قبل من خلال تطويرنا لتكنولوجيا الهواتف الذكية، واليوم نسخر شراكتنا مع شركة فالف لنحققه للمرة الثانية مع تكنولوجيا الواقع الافتراضي التي كانت مجرد حلم في السابق بالنسبة للمستهلكين”.وتقدم فايف تجربة تتميز بالقدرة على حمل المستهلك إلى عوالم جديدة بلمح البصر من خلال نظارة الواقع الافتراضي. وقد تعاونت إتش تي سي مع فالف لتطوير تقنية محاكاة افتراضية 360 درجة مزودة بأجهزة تحكم متطورة تجعلها قادرة على إعادة تشكيل الواقع بحجم غرفة كاملة، حيث تتيح للمستخدم أن ينهض ويتجول في فضائه الافتراضي ويستكشفه، وأن يفحص الأشياء من كل زاوية ويتفاعل فعلياً مع محيطه. وبالتالي تشكّل هذه النظارة علامةً فارقة على مستوى الأداء، إذ إنها تقدم مقاطع فيديو عالية الجودة، بمعدل 90 إطار في الثانية، تدعمها دقة صوتية لا تصدق.كما تقدم إتش تي سي أيضاً جهاز تحكم عن بعد (HTC VR Controller) جديد للواقع الافتراضي تجعل المستهلك يشعر بأنه جزء من عالمه الافتراضي. ويأتي جهاز التحكم اللاسلكي بشكل مزدوج، وهو مصمم لاستخدامات تتميز بالتعدد الكبير بحيث يمكن استخدامه في أية تجربة واقع افتراضي تقريباً. وخلافاً لأجهزة التحكم الخاصة بالألعاب، يتميز جهاز إتش تي سي للتحكم بالواقع الافتراضي الشامل ببساطة وتلقائية استخدامه، وبالتالي فهو يساعد الجميع على تحقيق الاستفادة القصوى من تجاربهم في الواقع الافتراضي. وقال كين بيردويل من شركة فالف: “تعد إتش تي سي شريكاً مثالياً، حيث تجمعنا رغبة قوية لجعل الواقع الافتراضي حقيقة. ويعد إنتاج محتوى متميز وغني باستخدام منصة فايف دفلوبر خطوة هامة جداً ضمن إطار جهودنا لتحقيق هذا الهدف”.ولا شك أن تجارب الألعاب المذهلة تعد ركيزة أساسية في عالم الواقع الافتراضي، غير أن الإمكانيات التي تتجاوز هذه المسألة لا حدود لها، لاسيما وأن إتش تي سي وفالف تلتزمان بإدراك رؤية أوسع للواقع الافتراضي، وترى فرصة حقيقية في تغيير التجارب اليومية، فالسفر أو حضور المباريات أو مقابلة الأصدقاء أو حتى التسوق هي أمور لن تبقى كما كانت عليه سابقاً بعيد هذه التقنية. وتحقيقاً لتلك الرؤية، تعمل إتش تي سي وشركاها بالتعاون مع بعض من أفضل العلامات التجارية على مستوى العالم، ومن بينها جوجل، وإتش بي أو  ولايونزغيت Lionsgate ومتحف القصر الوطني في تايوان.وأضافت وانغ: “توفر فايف فرص واعدة لجميع شركات تطوير الواقع الافتراضي ومطوري المحتوى، وليس المختصة منها في الألعاب فقط، لمساعدتنا على الوصول بالواقع الافتراضي إلى إطار شامل من خلال حل متكامل سيعيد رسم ملامح طريقة الترفيه في حياتنا اليومية، والتواصل فيما بيننا، والتعلم، وأخيراً رفع مستوى إنتاجيتنا. وقد باتت تقنية إتش تي سي فايف واقعاً ملموساً، حيث ستكون جاهزة للإطلاق قبل بداية العام المقبل”. 