بريسكوب تطلق زرا جديدا للبث المباشر يضمن على صفحات الويب 

 أطلقت خدمة البث الحي للفيديو “بريسكوب” Periscope أمس ميزة جديدة، تحمل اسم “زر على الهواء مباشرةً” One Air Button، تتيح لمستخدميها بناء زر يُضاف إلى مواقع الويب، ويُعلم الجميع عندما يكون المستخدم على الهواء.وقالت بريسكوب، المملوكة لشركة تويتر، إنها بذلك تتيح للمستخدم تضمين الملف الشخصي الخاص به في أي مكان على الويب، ذلك أن النقر على الزر يقود إلى الصفحة الشخصية الخاصة بالمستخدم.كيف يظهر “زر على الهواء مباشرة”.وأوضحت الشركة أن زر On Air Button، الذي يتوفر بحجمين صغير وكبير، يُظهر حالة المستخدم واسمه الشخصي على الخدمة. وهو يظهر باللون الأخضر إلى أن يبدأ المستخدم البث ليتحول تلقائيًا إلى اللون الأحمر مع ظهور كلمة “مباشر” Live إلى جانبه. وكانت بريسكوب قد أطلقت في 22 أيلول/سبتمبر الماضي تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية معرفة إذا قام أحد المشاهدين بأخذ لقطة من البث.كما أعلنت الشركة الشهر الماضي عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية بث الفيديو ومشاهدته بالوضعية العرضية.يُشار إلى أن عدد مستخدمي بريسكوب المسجلين كان قد بلغ 10 ملايين، بينهم مليونا مستخدم نشط يوميًا، يشاهدون 40 ساعة من البث كل يوم، حسب ما أعلنت الشركة منتصف شهر آب/أغسطس الماضي. 