غوغل تختبر ربط بريد جيميل بنتائج البحث 

 بدأت غوغل باختبار ميزة جديدة في محرك البحث وهي إمكانية إظهار قائمة بنتائج البحث الخاصة بحساب المستخدم على خدمة البريد الإلكتروني “جيميل”، وهذه الميزة تسمح للمستخدم بالوصول إلى رسائله عن طريق البحث ضمن محرك غوغل، شريطة أي يكون المستخدم قد سجل دخوله في حسابه وستظهر نتائج البحث له فقط في قائمة جانبية بالإضافة لنتائج البحث الافتراضية.وقالت غوغل في مدونتها أن هذه الميزة هي محاولة لجعل نتائج البحث أكثر فائدة وعملية للمستخدم، فقد ترد أجوبة على استفسارات معينة ضمن رسائل موجودة في البريد الإلكتروني لهذا المستخدم. وكتب “Amit Singhal” نائب مدير البحث مثالاً بسيطاً يوضح الفائدة المتوقعة من الميزة، فعلى سبيل المثال، إن كان شخصٌ ما يخطط لرحلة على الدراجة الهوائية، فعند البحث ستظهر له بعض النتائج من رسائله على البريد الإلكتروني لأصدقاء كانوا قد كتبوا عن أفضل الطرق المناسبة لهذه الرحلة، أو عن أماكن المطاعم والاستراحات على الطريق، وفي حال وجد المستخدم إحدى الرسائل المفيدة، فبإمكانه الضغط عليها لتتوسع ويصبح بامكانه قراءة الرسالة بشكلٍ كامل.هذه الميزة ما زالت ضمن نطاق محدود، بحيث يتم اختبارها على عدد من المستخدمين، ولكن بإمكان أي مستخدم طلب الاشتراك في تجربة عملية لهذه الميزة من خلال التسجيل في رابط خاص. يذكر أن غوغل تعمل بالفترة الأخيرة على طرح المزيد من  التكامل بين خدماتها، فقد قامت بتحسين بطاقة التعريف ضمن بريد جيميل لتصبح مرتبطة بشكل أكبر مع شبكتها الاجتماعية غوغل بلس، وتقوم بتطوير دردشة الفيديو في جيميل لتدعم ميزة دردشة الفيديو الجماعية Hangouts في غوغل بلس.