جوجل تطلق تحديثا جديدا لتطبيق جوجل درايف على نظام أندرويد 

 أطلقت شركة جوجل تحديثا جديدا لتطبيقها الخاص بخدمة جوجل درايف على نظام التشغيل أندرويد التابع بها، يجلب معه عددا من التحسينات والمزايا الجديدة.وأصبح بإمكان مستخدمي تطبيق خدمة التخزين السحابي التابع لجوجل أيضا إعادة تنظيم الملفات عن طريق “السحب والإفلات”، وذلك من خلال الضغط المطول على الملف (أو عدة ملفات) ثم سحبه وإفلاته في المجلد الذي يختاره المستخدم.كما يحسن التحديث الجديد البحث عن الملفات، ليمنح المستخدمين القدرة على الانتقال إلى موقع الملف مباشرة من الجزء الذي يعرض تفاصيله. وقامت جوجل أيضا بتحديث عارض ملفات “بي دي إف” PDF، وقالت إنها حسنت أداء التطبيق وأضافت لمسات جديدة على التصميم. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل التحديث الجديد لتطبيق “جوجل درايف” من متجر “جوجل بلاي”.