هاتف iPhone الذكي يتصدر سوق التصفح عبر الأجهزة المحمولة 

 كشف استبيانًا حديثًا أن جهاز الهاتف الذكي iPhone التابع لشركة آبل يمثل ثلثي المرور في المتصفحات بأجهزة الهواتف المحمولة.وأشارت شركة Net Applications المتخصصة في مراقبة المرور على الإنترنت أن أحدث بياناتها تظهر أن حصة هاتف iPhone الذكي من سوق التصفح في الأجهزة المحمولة تمثل 66.61%. ويلي هاتف iPhone في الترتيب نظام Java ME بنسبة 9.06%.هذا وتمثل الهواتف المحمولة التي تعمل بأنظمة Windows Mobile ثلث الهواتف في السوق، وهي تحظى بنسبة 6.91% من التصفح. وقد أثر نظام أندرويد تأثيرًا كبيرًا في سوق تطبيقات المتصفحات بأنظمة المحمول فقط بعد خمس شهور من إطلاقه الأولي، وذلك حيث حقق هذا النظام مفتوح المصدر التابع لشركة غوغل حصة 6.15% من السوق خلال هذه الفترة القصيرة.وعلى الرغم من سيطرة iPhone على السوق إلى حد كبير حتى الآن، إلا أن نظام أندرويد وجهاز بلاك بيري يتخذان خطوات سريعة نحو الاستيلاء على حصة كبيرة من السوق. ولا يعني ذلك تراجع مستوى iPhone في السوق ولكن ذلك يتعلق بزيادة السوق الكلي بشكل سريع. ذلك حيث قدرت شركة Net Applications من خلال دراسة السوق للشهر الماضي فقط أن نسبة التصفح عبر الأجهزة المحمولة قد أرتفعت من 0.69 إلى 0.72% في كل المرور بالمتصفحات خلال شهر فبراير.