سامسونج تكشف رسميًا عن هاتفها الجديد Galaxy S7 Edge 

 كشفت شركة سامسونج اليوم أيضًا عن هاتفها الذكي الجديد Samsung Galaxy S7 Edge ( جالكسي اس ٧ ايدج ) إلى جانب هاتف Galaxy S7، وذلك خلال الحدث الذي أقامته في إطار مشاركتها في فعاليات مؤتمر الجوال العالمي ٢٠١٦ ببرشلونة الإسبانية.ويأتي الهاتف بتصميم أنيق جدًا وهو مقاوم للماء بمعيار IP68، ويدعم بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD. وتأتي كاميرا الهاتف بدقة 12 ميغابيكسل لكن سامسونج زادت حجم البيكسل إلى 1.4 ميكرون لامتصاص كمية أكبر من الضوء كما زادت من فتحة العدسة إلى 1.7/F. وقد استعرضت سامسونج مقارنة كاميرا هاتفها الجديد مع هاتف آبل الأحدث، لتظهر تفوقها، وذلك بفضل تقنية جديدة لاستخدام ١٠٠ في المائة من البيكسلات.وقالت الشركة إن معالج الهاتفين يقدم أداءً أعلى بنسبة 30% من S6 مع نظام تبريد جديد يضمن عدم ارتفاع حرارة الهاتف. كما قالت إن الهاتف الجديد يدعم إمكانات جديدة أثناء اللعب. https://www.youtube.com/watch?v=cyohHyQl-kcمواصفات الشاشةيبلغ مقاس الشاشة ذات الحواف المنحنية لهاتف الجديد 5.5 بوصة، وتبلغ دقتها 1440×2560 بيكسل (534 بكسل في كل بوصة)،Quad HD Super AMOLED، مع هيكل للهاتف تبلغ أبعاده: (الطول:150.9، العرض:72.6، السماكة: 7.7) ملم، ويبلغ وزن الهاتف 157 غرامًا.معالج هاتف Galaxy S7 Edgeويأتي هاتف Galaxy S7 بطرازين من ناحية المعالج، بحيث يعمل الأول بواسطة طرازين من المعالجات بحسب السوق ومشغل الاتصالات:  معالج ثماني النوى (٤ نوى بتردد ٢٫٣ جيجاهيرتز) + (٤ نوى بتردد ١٫٦ جيجاهيرتز)، ٦٤ بت، ١٤ نانومتر.معالج رباعي النوى (٢ نواة بتردد ٢٫١٥ جيجاهيرتز) + (٢ نواة بتردد ١٫٦ جيجاهيرتز)، ٧٦ بت، ١٤ نانومتر.مساحة التخزين والذاكرةويحوي الهاتف على 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي إلى جانب مساحة تخزين داخلية بثلاثة أحجام 32 و64 و128 جيجابايت مع إمكانية وجود فتحة MicroSD. كاميرا هاتف Galaxy S7 Edgeويمتلك الجهاز كاميرا خلفية محسنة بدقة 12 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/1.7 مع ميزة مثبت الصورة البصري، وخاصية التركيز التلقائي للصورة، وفلاش LED مزدوج. أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 5 ميجابيكسل.نظام التشغيل لهاتف Galaxy S7 Edgeيعمل الهاتف الجديد بأحدث نسخة من نظام التشغيل أندرويد والتي تحمل إسم “مارشميلو 6”.بطارية هاتف Galaxy S7 Edgeيتمتع الهاتف الجديد ببطارية تبلغ سعتها  3600 ميلي أمبير، والتي تدعم خصائص الشحن السريع، والشحن اللاسلكي، والشحن اللاسلكي السريع.التوافر والأسعارقالت الشركة إنها ستقدم نظارة واقع افتراضي VR كهدية مع الهاتف في حال الطلب المسبق في السوق الأمريكية والأوروبية. ومن المقرر أن يتم فتح باب الطلب المسبق اعتبارًا من ٢٤ فبراير الحالي، على أن تصل الأسواق في ١١ مارس ٢٠١٦. وذلك بسعر ٧٩٩ يورو.  Galaxy S7 Edge  Galaxy S7 Edge  Galaxy S7 Edge  Galaxy S7 Edge