مبيعات آبل تفوق التوقعات 

 حطمت شركة آبل كل التوقعات حول أرباحها في الربع الثالث من العام الحالي. ترجع هذه الأرباح بشكل رئيسي إلى استمرار شهرتها في مجال مشغلات الموسيقى iPod وزيادة الإقبال على أجهزة كمبيوتر ماكنتوش. حققت الشركة صافي ربح في هذا الربع من العام يبلغ 472 مليون دولار أو نسبة 54% عن كل سهم من أسهمها. وكانت قد حققت 320 مليون دولار من الأرباح في الربع الثالث من العام الماضي أو ما يعادل نسبة 37% لكل سهم. فاقت هذه الأرباح توقعات المحللين بنسبة 10%.يذكر أن إجمالي الإيرادات عن الربع الثالث من عام 2006 وصل إلى 3.52 مليار دولار منها 39% من مبيعات الشركة خارج الولايات المتحدة. هذا وقد أعرب مسئولي الشركة عن سعادتهم بزيادة أعمال ماكنتوش خصوًا وأن 75% من الأجهزة التي تم بيعها في هذه الفترة تحتوي على معالجات إنتل. كما استمرت مشغلات في جذب السوق الأمريكي بنسبة 75%. هذا وأعرب البعض عن تفاؤلهم بشأن مستقبل منتجات iPod الجديدة.وكانت الشركة قد باعت 1327000 كمبيوتر ماكنتوش و8111000 مشغل iPod خلال هذا الربع من العام مما يعني أنها حققت نموًا في مبيعات ماكانتوش بنسبة 12% ونموًا في مبيعات iPod بنسبة 32% عن نفس البرع من العام الماضي. وفي بداية هذا العام قامت الشركة بالتحول نحو معالجات إنتل في أجهزة الكمبيوتر، كما استخدمت برنامج “Boot Camp” والذي يتيح لأجهزتها العمل بأنظمة تشغيل مايكروسوفت. هذا وتتوقع الشركة أن تحقق في الربع الرابع من العام الحالي إيرادات من 4.5 إلى 4.6 مليار دولار وزيادة في أسهمها من 46 إلى 48%.