شركة لينوفو تعتزم طرح أجهزة كمبيوتر محمولة مزودة بتقنية 3G وGPRS 

 تعتزم شركة لينوفو بالتعاون مع شركة الهواتف المحمولة فودافون إضافة اتصال 3G إلى مجموعة أجهزة الكمبيوتر المحمولة التي تنتجها ThinkPad بدء من الربع الثاني من عام 2006. الخطوة التي من شأنها تمكين المستخدمين من التحديث إلى تقنية نقل البيانات فائقة السرعة HSDPA.فمن المقرر تزويد طراز T60 وX60 من الكمبيوتر المحمول ThinkPad بخاصية 3G وgprs. لهذا ستتميز هذه الطرازات بتوصيل بيانات اقتصادي ومن ثم يستطيع مستخدمو الهاتف المحمول الوصول إلى الإنترنت والبريد الإلكتروني وتطبيقات الشركة في أي مكان توجد فيه تغطية لشبكة فودافون.علاوة على ذلك، أعلنت شركة لينوفو أن الإصدار 4.1 من برنامجها ThinkVantage Access Connections سيدعم شبكة 3G التابعة لشركة فودافون فضلاً عن نقاط واي فاي. الأمر الذي من شأنه تمكين المستخدمين من الانتقال بسلاسة من اتصال شبكة متاح إلى التالي في وقت لا يذكر. هذا وسيقوم المستخدمون الذين سيقع اختيارهم على هذه الطرازات – التي من المقرر طرحها في عدد من الدول الأوروبية بحلول الربع السنوي المقبل – دفع رسوم الخدمة اللاسلكية إلى شركة فودافون في فاتورة منفصلة.