جدل حول نية سوني طرح كمبيوتر دفتري جديد 

 بعدما أصبح معرض الأجهزة CES 2009 على الأبواب، تنتشر الشائعات عن أجهزة كمبيوتر محمولة في كل مكان. وتركزت الشائعات هذا الأسبوع على شركة سوني.على الرغم من انتشار شائعات مشابهة عن إصدار أجهزة من شركات ديل ولينوفو، إلا أن شركة سوني أشارت إلى أنها ستصدر أجهزة كمبيوتر شخصية محمولة “ستغير طريقة تفكيرك عن أجهزة الكمبيوتر المحمولة” حسب قولها. اقترب موعد التاسع من يناير المقرر فيه عرض المنتج الجديد بموقع سوني.هذا وقد ظهرت بعض الصور تصف المنتج المُرتَقب، ويبدو فيه غريب الشكل حيث يظهر أنه كمبيوتر دفتري على عكس الأجهزة التي قد تطلقها باقي الشركات. لكن هل سيكون المنتج الجديد كمبيوتر دفتري صغير من النوع Netbook بالفعل أم إنها شائعات؟ يثير هذا التساؤل جدلاً واسعًا حيث أن سوني غابت كثيرًا عن سوق الكمبيوتر الدفتري الصغير (مثلها مثل شركة آبل). لقد انتشرت أجهزة الكمبيوتر الدفترية الصغيرة Netbook خلال العام الماضي. وتنخفض أسعارها عادةً عن أجهزة الكمبيوتر الدفترية المعتادة Notebook. بل يرى البعض احتمال أن تساهم أجهزة Netbook في خفض أسعار أجهزة الكمبيوتر Notebook. الشيء المثير للجدل والدهشة في كل هذا هو أن شركتا سوني وآبل عادةً تفضلان إنتاج أجهزة راقية ذات مستوى عالي من الرفاهية وهذا يجعلهما بعيدتان عن حرب الأسعار المنخفضة التي تشارك فيها شركات أخرى مثل ديل وإتش بي. الأمر الثاني أن شركة سوني عملاقة الإلكترونيات اعترضت كثيرًا على مبدأ إنتاج أجهزة من النوع Netbook، بل أن أحد المسئولين بالشركة قال عن إنتاج هذه الأنواع من الأجهزة أنه “سباق نحو القاع”. ومع ذلك رفض رئيس معرض إلكترونيات سوني تأكيد أو إنكار احتمال وضع خطط لإنتاج مثل هذه المنتجات.