فيس بوك مسنجر يتخطى 800 مليون مستخدم 

 قالت شركة فيس بوك اليوم الخميس إن تطبيق التراسل الفوري خاصتها، “فيس بوك مسنجر“، تخطى الـ 800 مليون مستخدم، مما يجعله التطبيق الأسرع نموًا في عام 2015، وفقًا لشركة الأبحاث “نيلسن” Nielsen.وبهذا الرقم يتفوق تطبيق “فيس بوك مسنجر”، الذي أطلقته الشركة كتطبيق مستقل في عام 2014، من حيث عدد المستخدمين على نظرائه من تطبيقات التراسل الفوري الأخرى، مثل سناب تشات وفايبر، ولكنه لا يزال متأخرًا عن تطبيق واتس اب المملوك أيضًا لفيس بوك، والذي يملك أكثر من 900 مليون مستخدم.وكان تطبيق واتس اب واحدًا من أوائل التطبيقات التي سمحت للمستخدمين بإرسال واستقبال الرسائل النصية عبر الهواتف الذكية مجانًا، متجاوزين رسوم الشبكة. وكذلك يمكن لمستخدمي تطبيق “فيس بوك مسنجر” تبادل الرسائل، فضلًا عن إمكانية إجراء المكالمات الصوتية والمرئية مجانًا. وكان رئيس تطبيق “فيس بوك مسنجر”، ديفيد ماركوس قد قال أمس الأربعاء “من الأشياء التي يجب علينا العمل عليها خلال العام الجاري هو تصور وعقلية أن مسنجر هو الحل الوحيد للتحدث مع أصدقائك على فيس بوك”.وتخطط فيس بوك لكسب المال من الإعلانات التي ستنُشر على تطبيق التراسل، ولكنها لم تحدد زمان ذلك. وفي الوقت الراهن تكسب الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.55 مليار مستخدم نشط شهريًا، من بيع الإعلانات التي تظهر للمستخدمين على الشبكة.وكانت فيس بوك قد عملت خلال الآونة الأخيرة على تعزيز المزايا التي يقدمها تطبيق “فيس بوك مسنجر”، إذ أضافت إمكانية الاشتراك بالتطبيق دون الحاجة لامتلاك حساب على الشبكة الاجتماعية، ثم إنها وفرت لمستخدمي التطبيق إمكانية إجراء المعاملات المالية، والمكالمات المرئية، والتواصل المباشر مع الشركات. وكانت فيس بوك قد بدأت أيضًا اختبار مساعد رقمي، يحمل اسم M، يعمل من خلال تطبيق التراسل، ويمكنه إجراء حجوزات المطاعم، وحجوزات الطيران، وغيرها من المهام.