سبوتيفاي يهدد حياة أقراص تخزين مستخدميه 

 يشير تقرير جديد إلى قيام تطبيق خدمة بث الموسيقى “سبوتيفاي” Spotify بكتابة كمية هائلة من البيانات غير المرغوب فيها مراراً وتكراراً وتخزينها على حواسيب المستخدمين منذ ما يقرب من خمسة أشهر حتى الآن، وذلك سواء كان التطبيق قيد الاستخدام أو الخمول.وتعتبر خدمة سبوتيفاي إحدى خدمات بث الموسيقى المتدفقة الأكثر شعبية المستخدمة من قبل 40 مليون شخص، إلا ان ما يقوم به تطبيقها يهدد حياة أقراص التخزين SSD الموجودة ضمن أجهزة المستخدمين.ويعمل تطبيق الخدمة الموجه لأنظمة ويندوز وماك ولينوكس على كتابة مئات الجيجابايتات من البيانات إلى جهاز الحاسب، ولا يجري في الواقع تخزين أي شيء مفيد من خلال تلك الكتابة. كما تؤدي تلك العملية إلى تقليل العمر الافتراضي إلى حد كبير لقرص التخزين الموجود ضمن جهاز المستخدم خصوصاً إذا كان من نوع SSD، بالإضافة إلى زيادة استهلاك الطاقة.وقد اشتكى المستخدمين حول هذه المشكلة لمدة خمسة أشهر على الأقل، وردت الشركة على الأخبار والتقارير التي انتشرت على شبكة الإنترنت وعلى منتداها الرسمي بانها أطلقت تحديث يحمل رقم البناء 1.0.42 من تطبيقها، والذي يفترض ان يعمل على حل المشكلة.وأشار أحد مستخدمي التطبيق إلى ان هذا الخلل يعتبر كبيراً جداً ويؤثر في الوقت الحالي على الآلاف من المستخدمين، وهذا الأمر يقلل من العمر الافتراضي لقرص التخزين. واكتشف العديد من المستخدمين قيام التطبيق بكتابة بيانات تتراوح أحجامها بين 5 و10 جيجابايت خلال أقل من ساعة، بينما يعمل التطبيق على كتابة ما يصل حجمه إلى 700 جيجابايت من البيانات عند تركه يعمل لفترات أطول من يوم واحد.وتمتلك أقراص التخزين من نوع SSD عمر افتراضي محدود، وتؤدي عملية كتابة البيانات عليها بشكل أكثر إلى اقتراب نهاية العمر الافتراضي بشكل أكبر، وأشار مسؤولون في شركة سبوتيفاي إلى ان التحديث الجديد 1.0.42 سيكون متوفراً لجميع المستخدمين خلال الأيام القليلة المقبلة. 