تريند مايكرو تطلق حلول التخزين الشبكي ومزامنة البيانات 

 أعلنت تريند مايكرو، المزوِّد المتخصص عالمياً بحلول أمن الإنترنت، عن أول خدمة مستقلة تمثل باكورة الحلول التي طوَّرتها بعد استحواذها على شركة «هام يو» humyo المتخصِّصة في الحلول التخزينية الإنترنتية وحلول مُزامَنة البيانات التي تتخذ من مدينة ليدز البريطانية مقراً لها.تتسم خدمة Trend Micro™ SafeSync بسهولة استخدامها ووظائفها التقنية الفائقة، إذ توفر لمستخدميها من الأفراد بيئة سحابيَّة شخصيّة آمنة. وتشمل وظائفها إنشاء نسخة احتياطية إنترنتية، ومزامَنَة البيانات والملفات، بطريقة تلقائية، ومن ثم نقلها إلى منصة تخزينية إنترنتية آمنة، ومن ثمَّ النفاذ إليها عند الحاجة عبر أيّ حاسوب أو جهاز متصل بالإنترنت.ويضمن مستخدمو هذه الخدمة تنظيم ملفاتهم وموادّهم الرقمية بطريقة سلسة، كما يزيح عن كاهلهم أعباء عملية نقل المواد والملفات الرقميَّة من حاسوب إلى آخر التي تستغرق وقتاً طويلاً، وأيضاً تلك العملية قد تنطوي على خطر فقدان مواد مهمّة أثناء نقلها بين الجهازين. وبفضل هذه الخدمة يُتاح للمستخدمين، عبر متصفِّح الإنترنت، النفاذ إلى ملفاتهم الرقمية وتبادلها، في أيِّ زمان ومكان. ومن الخيارات المتاحة أن ينزِّل المستخدمون الحلول البرمجية اللازمة لمُزامنة ملفاتهم وموادِّهم الرقمية على امتداد حواسيبهم، ومن ثم النفاذ إلى خدمة Trend Micro™ SafeSync عبر أقراص صلبة افتراضية على حواسيبهم، حتى عند عدم الاتصال بالإنترنت.أهمية خدمة Trend Micro™ SafeSync:تُعدُّ تريند مايكرو اليوم في طليعة المزوِّدين في أوروبا بحلول النسخة الاحتياطية الإنترنت بعد استحواذها على شركة «هام يو»، وتضيفُ خدمة Trend Micro™ SafeSync بُعداً جديداً للحلول الأمنية التي توفرها الشركة لعملائها حول العالم، عبر تزويدهم بخدمة لتنفيذ نسخة احتياطية آمنة من ملفاتهم وموادهم الرقمية واستردادها عند الحاجة إليها والنفاذ إليها أينما ووقتما أرادوا بطريقة مأمونة. ويقدِّر محلِّلو الشركة البحثية والاستشارية العالمية «آي دي سي» أن سوق حلول النسخة الاحتياطية الإنترنتية ستحقِّق نمواً سنوياً هائلاً يتجاوز معدّله 33 بالمئة في الفترة من عام 2009 وحتى عام 2011. وقالت كارول كاربنتر، مدير عام وحدة الحلول الاستهلاكية وحلول الشركات الصغيرة في تريند مايكرو، “لم تكن عملية إنشاء النسخة الاحتياطية بمثل هذه السهولة والانسيابية من قبل. إذ باستطاعة المرء منا اليوم أن يقوم بمزامَنَة كافة مواده الرقميَّة ببساطة وسهولة غير مسبوقتين، بل وفي الزمن الحقيقي. وما أن تتمَّ تلك العملية حتى يجدَ كافة مواد الرقمية، من صور وملفات موسيقية وغيرها، مخزنة بطريقة آمنة تماماً، ويمكنه النفاذ إليها من أيِّ جهاز في حوزته، دون قيود زمانية أو مكانية”.وأضافت، “لعل أن النسخة الاحتياطية الإنترنتية التقليدية تمثل وسيلة مُطمئنة لتخزين بياناتنا الرقمية، ولكن من قالَ إنَّ على المرء منا أن ينتظر إلى حين حدوث كارثة ما تجعله يسارع إلى استخدامها. وهنا تكمن أهمية حلول Trend Micro™ SafeSync التي تعيد تعريف مفهوم الحياة الرقمية الآمنة عبر مُزامنة بياناتنا الرقمية وتخزين نسخة احتياطية آمنة ومنيعة في البيئة السحابية”.ويقول الخبراء إنَّ نمو الأجهزة النقالة المتصلة بالإنترنت، من حواسيب شخصية وأجهزة ماكنتوش وهواتف ذكية وغيرها، جعل الكثيرين يريدون النفاذ إلى موادهم الرقميَّة، دون قيود زمانية أو مكانية، بغضِّ النظر عن الأجهزة المتصلة بالإنترنت التي في حوزتهم في تلك اللحظة. ويرى آخرون أن تقنية النسخة الاحتياطية الإنترنت، مقرونة بتقنية المُزامَنَة، ستغيِّر رؤيتنا للمواد الرقمية ومُزامَنتها وتبادلها مع الآخرين، إذ سيعتاد كثيرون على القيام بذلك يومياً. وعلى سبيل المثال، سيكون من السَّهل على الأصدقاء والأقرباء تبادل الملفات الفيديوية المنزلية وغيرها من المحتويات الترفيهية مباشرة من عبر خدمة Trend Micro™ SafeSync دون الحاجة إلى تنزيل المواد من حين إلى آخر، أو إرسالها في الرسائل الإلكترونية التي تُقيِّد في العادة حجمَ المواد المُرفقة بالرسائل. وباستخدام حلول برمجية حَدْسيَّة مُثبَّتة على سطح مكتب حواسيب المستخدمين، تقوم خدمة Trend Micro™ SafeSync من «تريند مايكرو» بإجراء نسخة احتياطية لملفات ومُجلَّدات مُعينة، بشكل متواصل، عبر استنساخ أي تغييرات يجريها المستخدم على تلك الملفات والمُجلَّدات المخزنة على حاسوبه. ومن الفوائد العديدة الأخرى المتأتية من الخدمة الجديدة من «تريند مايكرو» سهولة استرداد البيانات عند الحاجة إليها، ومُزامَنَة الملفات والبيانات، فضلاً عن السرعة والفاعلية والمَنَاعة الأمنية وغيرها الكثير.