جوجل تستحوذ على شركة Widevine 

 وافقت شركة جوجل مؤخرا على شراء شركة Widevine المتخصصة في إنتاج البرمجيات المستخدمة في حماية أشرطة الفيديو الموجودة على الانترنت من القرصنة، بالإضافة إلى تسهيل عملية تشغيلها وإرسالها بحيث تعمل في سلاسة ويسر.وتقوم شركة Widevine للتكنولوجيا بإنتاج ما يمكن أن نطلق عليه اسم برمجيات إدارة الحقوق الرقمية والتي تستخدم من أجل تأمين محتوى الفيديو أثناء عملية إرساله لأجهزة المستخدمين المختلفة، مثل أجهزة التلفزيون المتصلة بالانترنت أو الهواتف المحمولة أو حتى الحواسب الشخصية. كما يتم استخدام هذه البرمجيات أيضا لضمان سهولة وسلاسة وصول المحتوى. أما بخصوص المبلغ الذي دفعته جوجل لشراء الشركة فحتى الآن لم يتم الإعلان عن سعر شراء الشركة.ومن الجدير بالذكر أن شركة جوجل التي يقع مقرها في ماونتن فيو، تمتلك موقع اليوتيوب المتخصص في تبادل ملفات الفيديو. www.widevine.com