HTC تطلق هاتفها الذكي One M9 في السعودية 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” HTC عن إطلاق الهاتف الذكي الجديد HTC One M9 في أسواق المملكة العربية السعودية خلال حفل خاص عقد في فندق فور سيزونز بالرياض.الهاتف الذي كشفت عنه خلال مؤتمر عقدته على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني في برشلونة.وقال نيكيتاس غليكاس، نائب الرئيس لشركة إتش تي سي في الشرق الأوسط وأفريقيا: “نجحت شركتنا مجدداً في تخطي حدود الابتكار والتصميم المتعارف عليها وتقديم هاتف أكثر إبداعاً وتميزاً لعملائنا، على نحو يضمن لهم تجربة أكثر غنى وبساطة من السابق. ونتبنى في إتش تي سي استراتيجية تقوم على تعزيز معايير الابتكار في جميع أوجه علامتنا التجارية وتعزيز مستويات الأداء والجودة والقيمة التي يحصل عليها العملاء، حيث نرغب أن تكون منتجاتنا امتداداً لحياة عملائنا وجزء لا يتجزأ منها. ويعد إتش تي سي ون إم 9 الهاتف الذكي المثالي للعملاء الحريصين على مواكبة التكنولوجيا وعلى تبين نمط حياة متميز”.وأكدت الشركة إنها تحرص على مكاملة تجربة الهاتف الجديد، من خلال إطلاق مجموعة من الإكسسوارات القابلة للتخصيص، بما في ذلك الجيل الثاني من الغلاف إتش تي سي دوت فيو (HTC Dot View). المتميز بخلفية شفافة تضمن المحافظة على الهاتف الذكي دون حجبه عن الأنظار. فضلاً عن  استخدام الألعاب الإلكترونية خلال السفر واستخدام وسائط النقل ليضمن الترفيه للمستخدم. ويدعم الجيل الجديد من غلاف دوت فيو حتى التطبيقات المتخصصة مثل انستاغرام وسناب تشات وبادو، ويعلم بما يستجد على شاشة الهاتف من صور ورسائل عبر مؤشرات خاصة، بالإضافة إلى سماعات وغلاف آكتيف Active المقاومين للماء بمعيار معيار IP68 الجدير بالذكر أن الهاتف الجديد إتش تي سي ون إم 9  سيتوفر بلون ثنائي فضي وذهبي وردي، ولون رمادي معدني، ولون ذهبي، ولون ثنائي ذهبي ووردي، لدى كبرى صالات بيع الإلكترونيات أواخر شهر مارس الجاري، وذلك بسعر 2799 ريال سعودي.