"سيجيت" تكشف عن قرص صلب خاص بالأجهزة المحمولة 

 كشفت شركة “سيجيت” للتقنية (Seagate Technology)، المتخصصة في قطاع حلول التخزين، عن القرص الصلب الجديد “سيجيت ألترا موبايل إتش دي دي” (Seagate Ultra Mobile HDD).وقالت الشركة إن القرص الصلب الجديد الذي تم تصميمه حصريًا للأجهزة المحمولة، يوفر سعة تخزين تصل إلى سبعة أضعاف جهاز لوحي تقليدي بسعة 64 جيجابايت مع تحقيق نفس القوة والأداء والاعتمادية التي يتمتع بها جهاز ذاكرة “فلاش” (flash).وبهذه المناسبة قال “ستيف لوتشو”، الرئيس والمدير التنفيذي ورئيس مجلس الإدارة لدى شركة “سيجيت” (Seagate)، إنهم استطاعوا، بفضل الجمع بين سعة التخزين العالية والنحافة الفائقة لقرص (HDD) الصلب مع برمجية مصممة لتحقيق التكامل الأمثل مع الأجهزة اللوحية، توفير حل مبتكر بكل المعايير، على حد تعبيره. ولفتت “سيجيت” (Seagate) إلى أنها عملت على معالجة أهم القضايا التي تتجاوز قرص (HDD) الصلب التقليدي لتحقيق الاستفادة القصوى من التطبيقات الإلكترونية المحمولة عبر “القرص الصلب المتنقل فائق النحافة” الجديد (Ultra Mobile HDD) و”طقم الدعم المحمول” (Mobile Enablement Kit). وتشتمل تلك القضايا على إدارة الصدمات والحرارة والاهتزاز والحركة التوازنية (لضبط الاتجاه عبر الجيروسكوب)، وكل ذلك تم اختباره بشكل مكثّف لضمان تحقيق القرص الصلب لأفضل تجربة عبر التعامل مع الأجهزة اللوحية.ويتمتع قرص التخزين الجديد بقياس يبلغ 2.5 بوصة ونحافة لا تتجاوز 5 ميليمتر ووزن يبلغ 3.3 أونصة –أي ما يعادل وزن مصباح صغير (لمبة). وبينما تصل سعته إلى 500 جيجابايت، وبحسب الشركة، يوفر هذا القرص أعلى كثافة مساحية متاحة ضمن هيكل صغير وفائق النحافة، حيث يدعم أكثر من 100000 صورة أو 125000 أغنية أو 62 ساعة من الفيديو والأفلام عالية الوضوح (HD).وذكرت الشركة أنه وبفضل تزويد القرص الصلب الجديد ببرمجية “محرك البيانات الديناميكي” (Dynamic Data Driver)، استطاعت تحقيق تخفيض استهلاك الطاقة وتحسين الأداء من خلال تصميم ذاكرة مؤقتة ذكية (caching) مطبّقة على مستوى النظام. كما توفر تلك البرمجية حماية القرص الصلب عبر استخدام جهاز استشعار الحركة وأنظمة مراقبة الحرارة لضبط الوصول إلى القرص وتجنب ظروف الاستخدام التي يمكن أن تلحق به الضرر. ويتمتع القرص الجديد بعزل ممتاز لدرجة أنه في كثير من الأحيان إذا وقع أي جهاز يمكن أن تنكسر شاشته قبل القرص الصلب، وذلك على حد قولها. ولضمان مزيد من الاعتمادية للأجهزة المحمولة، تم تزويد “القرص الصلب المتنقل فائق النحافة” (Ultra Mobile HDD) بجهاز استشعار الجاذبية (Zero Gravity) من “سيجيت” ليوفر مستويات أفضل من إدارة الصدمات. كما أن أنماط استهلاك الطاقة تدعم هذا القرص في وضع السكون والاستعداد والخمول لتمكنه من استهلاك الطاقة بقدر لا يتجاوز 0.14 واط بما يتناسب مع الاستمرارية الطويلة لبطاريات الأجهزة اللوحية.