شركة كوداك تنتج أصغر كاميرا رقمية زووم في العالم 

 طرحت أمس شركة كوداك أصغر كاميرا زووم بصرية على مستوى العالم، حيث لا يتعدى سمكها 1 إنش. وتتميز كاميرا Easyshare V610 الجديدة بمزووم بصري قدره 10x. كما إنها مزودة بتقنية العدسات المزدوجة Kodak Retina Dual بعدسة ذات زاوية عرض أكبر تصل إلى 38-114 مم وزاوية عرض العدسة الثانية تصل إلى 130-380 مم لتوفر إمكانيات تصوير متعددة.وتأتي كاميرا أيضًا بتقنية الشبكات الشخصية اللاسلكية. حيث يمكنها نقل الصور أو تلقيها من وإلى أي جهاز مزود بتقنية بلوتوث مثل الهواتف المحمولة والمساعدات الرقمية الشخصية وأجهزة الكمبيوتر وكاميرا V610 الأخرى.هذا ومن المقرر طرح هذه الكاميرا في غضون موسم الربيع الحالي مقابل 449 دولارًا أمريكيًا. 