شركة لينوفو تطلق الهاتف الذكي ZUK Z2 

 أعلنت شركة ZUK التابعة لشركة لينوفو اليوم الثلاثاء عن هاتفها الذكي الجديد ZUK Z2 الذي يمتاز بمواصفات القوية وسعره المنخفض الذي لا يتجاوز 273 دولارًا أميركيًا.ويقدم الهاتف ZUK Z2، الذي يعد النسخة الخفيفة من الهاتف ZUK Z2 Pro الذي تم إطلاقه الشهر الماضي، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1080×1920 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج D2.5 Glass.ويضم الهاتف أحدث معالجات كوالكوم “سنابدراجون 820” الذي يعمل بتردد 2.2 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.   ويملك ZUK Z2 كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2 ونظام تركيز تلقائي ثنائي يعتمد على تقنيتي PDAF و CAF ودعم لتقنية ISOCELL، وتقنية مثبت الصورة الإلكتروني EIS، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 8 ميجابكسلات بفتحة عدسة f/2.0.ويتمتع الجهاز، الذي يدعم شريحتي اتصال وشبكات الجيل الرابع 4G LTE بحساس لبصمات الأصابع، إلى جانب منفذ USB Type-C، وتقنية البلوتوث 4.2. وهو يأتي بسماكة 8.45 ميليمترات ويزن 149 جرامًا.ويملك ZUK Z2، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة 3,500 ميلي أمبير/ساعة وتدعم تقنية الشحن السريع QuickCharge 3.0 من كوالكوم.    