تقرير: جوجل تطوّر مُساعدًا صوتيًا للمنزل 

 تعمل شركة جوجل على تطوير مُساعدٍ صوتي للمنزل شبيهٍ بالجهاز الذي طرحته آمازون في العام 2014 والمُسمى “آمازون إيكو” Amazon Echo، وذلك وفقًا لتقرير نقله موقع “ذي إنفورمشين” الإلكتروني.ويبدو أن عملاق البحث يعتزم توفير طريقة جديدة للوصول إلى خدمات البحث الخاصة به. ولو صحّت التقارير التي تقول بأن جهاز جوجل سيكون مُنافسًا لجهاز آمازون، فهذا يعني أنه قد يكون عبارة عن قطعة مُتصلة لاسلكيًا بالإنترنت تحتوي على مايكروفونات لتلقي الأوامر الصوتية والأسئلة عن بُعد، ومُكبّرات للصوت. وستعتمد على خدمة البحث الصوتي “جوجل ناو” Google Now التي توفرها الشركة للهواتف الذكية.يستطيع “آمازون إيكو” إعطاء معلومات عن الطقس والأخبار وتشغيل الموسيقى التي يطلبها المُستخدم، وإنشاء قوائم التسوّق والإضافة إليها، كما يُتيح للمُستخدم تعيين المواعيد والتنبيهات ويستطيع الإجابة على الأسئلة العامة من خلال جلب الأجوبة من مصادر متعددة على غرار “ويكيبيديا”. وفي الوقت الذي تسعى فيه آمازون من خلال جهازها إلى جذب المُستخدمين للاعتماد بشكلٍ أكبر على خدماتها المدفوعة، كالتسوق والموسيقا، لا يتضح كيف تُخطط جوجل لتحقيق الربح من جهازها، إلّا أن الشركة تهدف بالدرجة الأولى إلى زيادة قاعدة مُستخدميها ودخول مجال تطوير التقنيات الخاصة بالمنزل الذكي، والذي بدأت دخوله فعلًا منذ استحوذت على شركة Nest في العام 2014 مقابل 3.2 مليار دولار، وهي الشركة التي تعمل على بيع مُنتجات ذكية للمنزل تتضمن أجهزة تحكم بالحرارة وإنذار ضد الحريق المتصلة بالإنترنت.