حدث آبل اليوم: التوقعات، وزمان وكيفية مشاهدة البث المباشر 

 تحتفل شركة آبل هذا العام بمرور 10 سنوات على إطلاق أول هاتف آيفون، لذا يُتوقع أن تقدم خلال حدث اليوم هاتفًا يكون على قدر المناسبة.وتتحدث التسريبات أن عملاق التقنية الأمريكية تعتزم اليوم الإعلان عن أكثر من هاتف آيفون. إذ يُشاع أن الشركة سوف تعلن عن هاتف آيفون 8 وآيفون 8 بلس وهاتف مميز خاص بالمناسبة باسم آيفون إكس iPhone X. هذا ويُتوقع أن يأتي هاتف العام الحالي بتصميم مميز تستغني فيه الشركة لأول مرة عن زر الرئيسية مع تقديم شاشة تملأ كامل الواجهة تقريبًا.وإلى جانب هواتف آيفون الجديدة، يُتوقع أن تعلن آبل عن إصدار جديد من منصة التلفاز خاصتها “آبل تي في” Apple TV تدعم تقنية 4K، بالإضافة إلى الإصدار الأحدث ذي الرقم 11 من نظام آي أو إس المشغل لأجهزتها المحمولة، ومزيد من التفاصيل فيما يخص جهاز المساعدة المنزلية “هوم بود” HomePod. موعد حدث آبل وطريقة مشاهدة البث المباشرالزمان: يبدأ حدث آبل اليوم الخميس 12 أيلول/سبتمبر 2017 في تمام الساعة 5 مساءً بتوقيت جرينتش والساعة 7 مساءً بتوقيت القاهرة والساعة 8 مساءً بتوقيت مكة المكرمة والساعة 9 مساءً بتوقيت دبي.المكان: في مسرح ستيف جوبز بمقر الشركة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية كيفية مشاهدة البث المباشر: لمشاهدة البث يحتاج المستخدم لجهاز آيفون أو آيباد أو ماك (متصفح سفاري فقط)، ومنصة آبل تي في، وحاسب شخصي بنظام ويندوز على متصفح إيدج فقط، وذلك من خلال الرابط الخاص بالحدث.