300 مليون دولار مبيعات الأسبوع الأول للعبة "هالو 3" حول العالم 

 كشفت “مايكروسوفت” اليوم عن أن مبيعات الأسبوع الأول للعبة “هالو 3” بلغت 300 مليون دولار، مما يعزز النجاح الهائل الذي تشهده هذه اللعبة التي تحولت إلى ظاهرة ترفيهية عالمية. وقد أضحت هذه اللعبة، التي جرى إطلاقها مؤخراً في الشرق الأوسء الأسرع مبيعاً وواحدة من أنجح وسائل الترفيه على الإطلاق.وشهد نظام “إكس بوكس 360” أيضاً زيادة كبيرة في مبيعاته التي وصلت إلى الضعف، لا سيما وأنه يوفر المجموعة الأروع والأشهر من ألعاب الفيديو، مثل “هالو 3″ و”بايوشوك” و”ماس إفيكت” و”بروجيكت جوثام ريسنج 4″.وتعليقاً على النجاح الذي حققته لعبة “هالو 3″، قال بيل جيتس، رئيس مجلس إدارة مايكروسوفت: “تحولت لعبة ’هالو‘ إلى ظاهرة ترفيهية حقيقية، واليوم يعد إطلاق هالو 3 إنجازاً بالغ الأهمية بالنسبة لنظام إكس بوكس 360 ولألعاب الفيديو التي تعتمد الأسلوب الروائي في تسلسل مجرياتها. وتجسد لعبة هالو 3 رؤيتنا لمستقبل الألعاب الترفيهية، حيث يعمل أهم المبدعين والمصممين في العالم على إنتاج جيل جديد من فن رواية القصص التفاعلية”. وتشكل لعبة “هالو 3” الحلقة الثالثة والأخيرة من هذه الملحمة البطولية، وتأتي لتجيب عن الأسئلة العديدة التي تركها الجزء الثاني “هالو 2” حول مصير الزعيم “ماستر تشيف” ورفيقته “كورتانا” في نضالهما لإنقاذ البشرية من الدمار الذي يتوعد به تحالف الـ “كوفيننت”.وقام بتطوير ثلاثية “هالو” شركة “بانجي ستوديوز”، وتعد هذه الثلاثية امتيازاً حصرياً لنظام “إكس بوكس 360”. وجرى إطلاق “هالو 3” ضمن 17 لغة في 37 دولة، وحتى اليوم تم بيع ما يزيد على 20 مليون نسخة من ثلاثية “هالو” حول العالم.وتأتي مبيعات الأسبوع الأول الملفتة في أعقاب الإنجاز الذي شهدته “هالو 3” التي حققت مبيعات بلغت 170 مليون دولار في اليوم الأول من إطلاقها في الولايات المتحدة، وبذلك حظيت هذه اللعبة بأضخم إطلاق في تاريخ الوسائل الترفيهية، متجاوزة الأرقام القياسية التي حققتها ألعاب وروايات عالمية ذائعة الصيت، مثل “سبايدر مان 3″ و”هاري بوتر” وديثلي هالوز”. إضافة إلى ذلك، وصل عدد طلبات الشراء المسبقة للعبة هالو 3 إلى مستويات قياسية حيث تم طلب أكثر من 1.7 مليون نسخة في الولايات المتحدة وحدها، مما يجعلها أسرع لعبة في التاريخ على صعيد الشراء المسبق، حيث حطمت الرقم القياسي التي كانت لعبة “هالو 2” قد حققته سابقاً. 