إنستاغرام تطلق أزرار متابعة خاصة بها 

 أطلقت شبكة إنستاغرام المتخصصة بتبادل الصور، خدمة الشارات أو ما يعرف بأزرار المتابعة “Badges” الخاصة بها، والتي تساعد المستخدمين على تبادل روابط عضوياتهم عبر الويب ونشرها في مدوناتهم ومواقعهم بكل سهولة.وهذه الشارات تشبه تلك الأزرار التي تقدمها مواقع التواصل مثل فيسبوك، تويتر، وجوجل بلس، والتي تقدم للمستخدم وصولاً سريعاً للصفحات الشخصية.وللحصول على النص البرمجي “الكود” الخاص بهذه الشارة، يمكن للمستخدم الذهاب إلى الصفحة المخصصة لإنتاج هذه الأكواد الجاهزة ذات الأحجام والأشكال المختلفة، ومن ثم يمكن نسخ النص ولصقه ضمن موقع الويب الخاص بالعلامة التجارية صاحبة العضوية، أو المدونة الشخصية، وهذا النص البرمجي هو عبارة عن كود مكتوب بلغة “جافا سكريبت”. والهدف من هذه الشارات هو مساعدة المستخدمين على تعزيز ملفاتهم الشخصية مع متابعيهم عبر مواقع الويب، وبالتالي خلق حركة وفعالية أكبر ضمن عضوية المستخدم على إنستاغرام.يذكر أن إنستاغرام أعلنت مؤخراً عن إطلاق ميزة الصفحات الشخصية التي يمكن الوصول إليها من مستعرض الإنترنت على أي حاسب شخصي. ويتضمن الملف الشخصي صورة المستخدم الشخصية، وصورة رأسية كبيرة تضم مزيجاً من صور المستخدم الأخيرة، وزراً لمتابعته، وشبكة من الصور مرتّبة حسب التاريخ.