سيسكو تعقد معرض "سيسكو إكسبو الإمارات 2012" 

 أعلنت سيسكو اليوم أنها ستستضيف حدثها التكنولوجي الرئيسي الضخم، معرض “سيسكو إكسبو الإمارات 2012” الرائد، وذلك يوم الاثنين الموافق 19 مارس 2012، بفندق أتلانتس النخلة في دبي.وبحسب سيسكو فإن الهدف من المعرض تسليط الضوء على أحدث اتجاهات صناعة التكنولوجيا وعرض أحدث المنتجات والتقنيات والحلول المتطورة. ويتوقع أن يجمع المعرض ما يقارب 500 من أبرز صانعي القرار الرئيسيين في قطاعي التكنولوجيا والأعمال لمناقشة أحدث الاتجاهات التقنية التي من شأنها تحويل ودفع عجلة النجاح في الهيئات الحكومية والمؤسسات في المنطقة، إلى جانب العملاء وممثلين عن وسائل الإعلام وخبراء صناعة التكنولوجيا.وسيشتمل معرض هذا العام نخبة من المتحدثين الرئيسيين من شركة سيسكو عبر العالم، مثل هاورد تشارني، النائب الأول في مقر الشركة الرئيسي، ودنكان ميتشل، النائب الأول للرئيس في الأسواق الناشئة؛ دين سوليفان، رئيس قسم الهيكليات ومشاريع المؤسسات في الأسواق الناشئة ، و واين هال، المدير العام لشركة سيسكو الإمارات العربية المتحدة. وسيناقش المعرض أحدث التوجهات العالمية والأكثرها ابتكاراً، بما في ذلك قوة الحوسبة السحابية والفيديو والخدمات الافتراضية وحلول التعاون والشبكات غير المحدودة. وبالإضافة إلى ذلك، سيشهد عروضاً توضيحية وجلسات نقاش يستضيفها مدراء سيسكو التنفيذيين حول العالم، ومنصات عرض لشركاء سيسكو وورش عمل مشتركة. وسوف تعرض سيسكو أيضاً مدى تأثير التكنولوجيا في تحسين وتعزيز الخدمات التي لتقدمها الشركات، من إمكانية الاتصال البسيط إلى توفير منصة ذكية من شأنها زيادة الإنتاجية والتعاون بشكل كبير.المعرض يعتبر فرصة للمشاركين والزوار حيث أنه يجمع بين خبراء تكنولوجيا المعلومات والمتخصصين في قطاع الاتصالات بهدف إنشاء صناعة مستدامة لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات في الدول الناشئة.وتجدر الإشارة إلى أنه يحق للمسجلين فقط المشاركة في معرض “سيسكو إكسبو الإمارات 2012”. ويمكن للراغبين التسجيل عبر الإنترنت من هنا. 