روّاد التكنولوجيا يبرزون في قائمة الأكثر تأثيراً في العالم 

 حصل عدد من روّاد التكنولوجيا على مراكز متقدمة ضمن قائمة مجلة التايم للمائة شخصية الأكثر تأثيراً في العالم. وبشكل ملفت احتلت مجموعة أنونيموس الترتيب الأول على رأس القائمة وذلك بحسب تصويت القراء. وأنونيموس هي مجموعة غير مركزية من قراصنة الانترنت مسؤولة عن تنفيذ هجمات الكترونية على نطاق واسع شملت هيئات حكومية واقتصادية وشركات كبيرة.وجاء إيريك مارتن مؤسس موقع Reddit في الترتيب الثاني تلاه ضمن القائمة تيم كوك المدير التنفيذي لآبل، الذي تولى مهمة إدارة الشركة من بعد ستيف جوبز، وبرز اسمه بشكل خاص بعد النجاح الكبير الذي حققه إطلاق جهاز الآيباد الجديد في مارس/آذار الماضي.كما برزت ضمن القائمة شيريل ساندبيرغ الإدارية الكبيرة في فيسبوك والتي تعتبر أيضاً ناشطة ومتحدثة في عدد من قضايا المجتمع، في وقت غاب فيه مديرها مارك زوكربيرج مؤسس فيسبوك عن القائمة لهذا العام. ومن ضمن من وردت أسماؤهم أيضاً دانيال إي كيه المدير التنفيذي لشركة سبوتيفاي Spotify ورائد الأعمال مارك آندرسون، وبين راتاري مؤسس موقع Change.org وسلمان خان مؤسس أكاديمية خان، وفيرجينيا روميتي المديرة التنفيذية لشركة آي بي إم، وبيت كاشمور مؤسس موقع Mashable.com. وتبدأ عملية الاختيار عن طريق السماح للقراء بالتصويت عبر الانترنت للأشخاص الذين يعتقدون بأنهم الأكثر تأثيراً، ثم يختار فريق من المحررين قائمة بالمائة الشخصية الأكثر تأثيراً في العالم وفق معايير معينة.