غوغل تكشف عن تفاصيل سياسة حماية الخصوصية التي تتبناها 

 قامت شركة غوغل (Google) مؤخرًا بكشف مزيد من التفاصيل عن كيفية تجميعها واستخدمها لبيانات المستخدمين من خلال صياغة جديدة لسياسة الخصوصية، وقد قامت بتوفير شرح تفصيلي عن الإجراءات التي تتبعها للحماية ضد المضايقات. ولكن مع ذلك لم توفر أية معلومات عن المدة التي تحتفظ بها بالمعلومات، وهي نقطة أصبحت ذات حساسية متزايدة مع التوسع في الخدمات التي تقدمها الشركة والكم الهائل للبيانات الشخصية التي تخزنها على ملقماتها، مما يجعلها هدفًا رئيسيًا للهجوم.وفي تصريح للمستشار العام لشركة غوغل بهذا الصدد، قال نيكول وانج أنه يتم بانتظام مراجعة سياسة الشركة وتحديثها عند الضرورة، وقد تم تعديل السياسة لتكون سهلة الاستيعاب، ولكنه مع ذلك لم يعطي وقتًا محددًا للمدة التي يمكن لشركة غوغل الاحتفاظ بالبيانات، وذلك لأن المتطلبات حسبما يقول تختلف حسب الخدمة المقدمة.وتنص السياسة الجديدة التي تم إصدارها يوم الجمعة الماضي، أنه يمكن لشركة غوغل استخدام المعلومات الشخصية لعرض محتويات مخصصة ولأغراض الإعلانات ولتطوير خدمات جديدة ولضمان استمرارية عمل الشبكة. مثل هذه الممارسات ليست جديدة ولكن الجديد الإفصاح عنها، وقد أكدت غوغل في سياستها القديمة وجاءت لتعيد التأكيد في السياسة الجديدة أن الوصول لتلك البيانات يكون مقصورًا على الموظفين الذين تستدعي حاجة العمل معرفة هذه المعلومات، مع التشديد هذه المرة على تعرض هؤلاء الموظفين للفصل من العمل والمسائلة القانونية عند ارتكاب أية مخالفات. وقد قامت غوغل بإعادة تنظيم أولويات كشفها عن المعلومات، حيث تأتي في المقدمة تفاصيل المعلومات التي يتم تجميعها لخدمة البريد الإلكتروني والبحث الشخصي والخدمات الأخرى الحديثة التي تتطلب تسجيل. كما نقلت الجزء الخاص بالمعلومات التي قد يتم مشاركتها بين الخدمات إلى المقطع الخاص بشرح أنواع المعلومات المجمعة، حيث شرحت الشركة أنها تكتسب وتشارك مزيدًا من المؤسسات، مثل هذه المؤسسات التابعة قد يكون لها ممارسات خصوصية مختلفة، لذلك أوضحت غوغل ضرورة قراءة تلك السياسات الخاصة بالشركات الأخرى التابعة.من جانبه أعرب كريس هوفناجل، المستشار الأول لمركز معلومات الخصوصية الإلكترونية أن مثل هذه التغييرات لا تساعد على الحد من القلق الذي يساوره تجاه هذا الكم الهائل من البيانات الشخصية وتلك التي تتعلق بالمعاملات التي في حوزة شركة غوغل.