مايكروسوفت تحدث محرك البحث بينج بمزايا جديدة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الخميس عن تحديث محرك البحث “بينج” Bing لمنح المستخدمين القدرة على طلب الطعام من المطاعم والتحقق من معلومات ومراجعات الفنادق من صفحة نتائح البحث مباشرة.ويجلب التحديث زرّا جديدا يحمل اسم “اطلب عبر الإنترنت” Order online إلى قوائم المطاعم، وظيفته نقل المستخدمين إلى خدمات، مثل eats24 حتى يتمكنوا من إجراء عمليات الطلب من متصفحات الويب الخاصة بهم.أما بالنسبة لعمليات البحث عن الفندق، أصبح محرك البحث بينج التابع لمايكروسوفت يعرض الآن مجموعة من الصور عند إدخال استفسار، مثل “فنادق في دبي”. ومن خلال النقر على أحد الفنادق الظاهرة، يقوم المحرك بجلب مزيد من التفاصيل بما في ذلك خريطته، ومراجعاته، ومتوسط أسعار الغرف وروابط للحجز. ويبدو أن المزايا الجديدة تعمل الآن مع الفنادق والمطاعم الواقعة في الولايات المتحدة فقط.يشار إلى أن هذه المزايا تأتي بعد يوم واحد من إطلاق تحديث جديد لتطبيق تنظيم الملاحظات “ون نوت” OneNote لحواسيب آيباد اللوحية وحواسيب ماك الشخصية، يجلب معه ميزات جديدة، إضافة إلى إصلاحات للعيوب البرمجية السابقة.