لعبة فيديو جديدة عن قصة "لورد أوف زا رينجس" 

 أعلنت شركة إلكترونيك أرتس، أكبر ناشر لألعاب الفيديو في العالم، أنها تعتزم إصدار لعبة تعتمد على قصة “لورد أوف زا رينجس” التي كتبها الكاتب البريطاني تولكينز. وأعلن المتحدث باسم الشركة أنه سيتم إطلاق اللعبة في نهاية 2007 وقال أن اللعبة تعتمد على قصة تولكينز المكتوبة وعلى الفيلم أيضًا.يذكر أن إيرادات أفلام لورد أوف زا رينجس قد تجاوزت 3 مليار دولار في العديد من أنحاء العالم.هذا ولم تذكر الشركة الكثير عن تفاصيل اللعبة إلا أنه يمكن تشغيل اللعبة بجهاز الألعاب إكس بوكس 360 وبلاي ستاشن 3 ومن خلال الكمبيوتر إلا أنه لن يمكن تشغيلها بأجهزة نينتندو. وذكرت الشركة أنه يمكن اختيار الشخصية التي يريد أن يلعبها اللاعب. كما سيعيش اللاعب في جو الأرض الخيالية التي رسمها الكاتب تولكينز في كتبه. ووصفت الشركة اللعبة بأنها تتميز بمستوى عالي من الرسوم. هذا ويمكن التعرف على مزيد من تفاصيل اللعبة من خلال الموقع www.whitecouncil.ea.com ويتوقع المحللون النجاح للعبة الجديدة كما ينتظرون أن تحقق مستوى عالي من الأرباح. كما يرون أن اللعبة ستستفيد من نجاح الجيل الحالي من أجهزة الألعاب التي تتيح اللاعب القيام بالعديد من الوظائف على عكس الأجيال القديمة.