سامسونج تعلن عن إطلاق هاتف F480 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، وهي شركة رائدة في مجال الهواتف الجوّالة وتزويد معدّات الاتصالات، اليوم عن إطلاق هاتف F480. ومع أحدث هاتف جوّال بشاشة لمسية كاملة، يمكن سامسونج تحسين موقعها كلاعب رائد في سوق الهواتف الجوّالة بالشاشات اللمسية المرغوبة جداً.ويقول سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف المحمولة في سامسونج الخليج: “يشكّل F480 إضافة مهمّة لمجموعة الهواتف الجوّالة بالشاشات اللمسية لدينا، فيجلب بذلك تجربة حماسية وجديدة بالكامل للمستخدم. وليس F480 سوى الأول في سلسلة من الهواتف بالشاشات اللمسية التي سنطلقها هذا العام، وذلك لمنح المستهلك سطح مستخدم بينياً أكثر متعة وحماساً، فيحصل على سطح بيني سهل الاستعمال وأكثر شخصية.”تجربة لمسية رائدة مقرونة بتصميم مدمج وأنيق يجمع سامسونج F480 سطح مستخدم بيني TOUCHWiZ الجديد والفريد الذي يحتوي على أزرار تحكّم لمسية مصمّمة خصيصاً لتعديل طريقة استخدام الهاتف وشخصنتها، وكلّ ذلك في شكل نحيف وفاخر. أما ميزة “الجرّ والوضع” السريعة والبسيطة فتسمح للمستخدم بالوصول فوراً إلى وظيفته المفضّلة بلمسة سريعة. وتعرض قائمة فريدة من أزرار التحكّم على الشاشة وظائف مختلفة مثل الساعة، والمذياع، والمشغّل الموسيقي، والكثير من العناصر الشخصية، ومن بينها الصور، وتذكيرات ذكرى الميلاد التي يستطيع المستخدم أن “يجرّها ويضعها” على شاشته لتتناسب مع حاجاته الشخصية. بالإضافة إلى ذلك، تعطي التكنولوجيا اللمسية المختلفة التي تقدّمها سامسونج شعوراً ملموساً وممتعاً عند اختيار الأغراض.ويقول جاي كيم من فريق UX للتصميم في سامسونج للإلكترونيات: “لقد وضع المهندسون المستخدم نصب عيونهم عند تصميم سامسونج F480، فحرصوا على أن يكون تصميمه الجميل بموازاة الطريقة التي قد يتفاعل المستخدم بها مع الهاتف الجوّال.”ويقول السيد سايغال: “سطح المستخدم البيني TOUCHWiZ المخفي في تصميم صغير وخالٍ من التفاصيل يعني أن سامسونج قد أمّنت موقعها في مقدّمة السوق.” وبفضل الحجم الفائق النحافة الشبيه ببطاقة الائتمان وشكله الراقي يتميّز F480 بالأناقة والسلاسة. أما الطبقة النهائية الأنيقة بالمعدن المصقولة فتمنحه فخامة بصرية يزيد من حدّتها الغلاف الجلدي الفاخر الذي يساهم أيضاً في حماية الشاشة اللمسية خلال التنقّل.السطح البيني الذكي والجّذاب ممزوجاً مع التصميم الراقي يلفت انتباه المستخدم الذي يبحث عن أحدث ميزات العملانية ويتمتّع بإبراز فرديّته.صلة غير منقطعة وترفيه متعدّد الوسائط بالرغم من جسم نحيف سماكته 11.6 ملم، يتمتّع F480 بكلّ الوظائف المتعدّدة الوسائط التي تتوقّعها من هاتف سامسونج فاخر. ويشمل ذلك ذاكرة موسيقية داخلية سعتها 240 ميغابايت، وبطاقة ذاكرة تتسع حتّى 8 جيغابايت، وراديو FM مدمج، وكاميرا بدرجة وضوح 5 ميغابيكسل تحتوي على تأطير آلي وعدسة CMOS فيديوية. فضلاً عن ذلك، يقدّم الهاتف مزايا عالية للكاميرا نجدها عادة في كاميرا SLR رقمية وليس في هواتف جوّالة، مثل تكنولوجيا رصد الوجوه الآلي، وتثبيت الصورة الآلي.أما نمط smile shot فيظهر للمرّة الأولى على هاتف جوّال في سامسونج F480. وتمكّن هذه الميزة الكاميرا من رصد متى يكون الشخص مبتسماً وتلتقط الصورة تلقائياً، لذا يمكنك بالتالي التقاط أسعد لحظاتك.وتمكّن قدرة الوصول السريعة إلى الإنترنت بتكنولوجيا HSDPA ووصلة USB 2.0 المستخدم من نقل البيانات وتنزيلها أسرع. وسواء أكانت ملفّات موسيقى أم فيديو، يمكن المستخدم الاستمتاع بكلّ منافع دخول الإنترنت خلال التنقّل.سامسونج F480 متوفّر في أرجاء الشرق الأوسط في متاجر الإلكترونيات المهمّة كافة.