أول بطاقة رسومية خارجية للحاسبات المحمولة في العالم 

 أعلنت شركة أسوس عن طرح XG Station وهي أول وحدة لبطاقة رسومية خارجية في العالم، وتتيح للحواسب المحمولة الحصول على أداء رسومي عالي الأداء، ويمكن تركيبها ونزعها بسهولة تامة.تتصل وحدة البطاقة الرسومية XG Station بالحاسب المحمول عبر أي فتحة ExpressCard، وتحتوي على منفذ PCI Express X16 للبطاقات الرسومية، مما يعني إمكانية تركيب أي بطاقة رسومية متوافقة في الوحدة من أي ماركة، وأطلقت شركة أسوس الوحدة بالبطاقة الرسومية NVIDIA 7900GS، وتحصل هذه الوحدة على الطاقة من مصدر خارجي للكهرباء.تحتوي الوحدة كذلك على شاشة كريستالية خارجية قابلة للتخصيص ويمكنها عرض معلومات مثل عدد اللقطات في الثانية وسرعة المروحة ودرجة حرارة المعالج وغير ذلك الكثير، بالإضافة إلى إمكانية التحكم في إعدادات متنوعة مثل سرعة المعالج الرسومي والذاكرة. ورغم أن وحدة البطاقة الرسومية XG Station تتوافق فقط مع وصلات ExpressCard في الوقت الحالي، لكن الشركة تعتزم تعديلها لتعمل مع أي وصلات PCIe ExpressCard في الحاسب المكتبي. وجدير بالذكر أن هذه الوحدة تحل عدة مشكلات منها السخونة داخل الحاسب المحمول والحجم الكبير، كما أنها تتيح للمستخدم الحصول على أداء قوي للألعاب وتطبيقات الفيديو دون إرهاق المعالج الأصلي.من المتوقع أن يتم إطلاق ASUS في الربع الثاني من عام 2007 هذا العام، ولم تحدد شركة أسوس الأسعار حتى الآن.