"تويتر" تختصر الروابط قبل النشر إلى t.co 

 كشفت شبكة “تويتر” عزمها اختصار جميع الروابط التي تنشر عبر الموقع باستخدام خدمة t.co بغض النظر عن طول الرابط. وكان استخدام هذه الخدمة يقتصر على الروابط التي يزيد طولها عن 20 خانة على الأقل.وتهدف خدمة t.co  الخاصة بشبكة “تويتر” إلى توفير الحماية من روابط المواقع الضارة والخبيثة. فعند تعرّف الخدمة على أي برنامج أو تطبيق ضار مرتبط بالعنوان، تمد الخدمة إلى تحذير المستخدم من هذا الرابط.وعلى خلاف خدمات اختصار الروابط الأخرى، تظهر خدمة t.co من “تويتر” الاسم الكامل للنطاق كي تتيح للمستخدم معرفة الوجهة التي يتيحها هذا الرابط. بالمقابل، تعمل خدمات اختصار الروابط الأخرى على حذف بعض الخانات من الرابط مع الحفاظ على الاتصال مع الموقع أو المقصد من الرابط. 