شركة نيك تعتزم الكشف عن بطارية جديدة تتمتع بمزايا فريدة 

 كشفت شركة نيك النقاب عن بطارية رقيقة للغاية لا يستغرق شحنها سوى 30 ثانية فقط.وصرحت الشركة أنه تم تصنيع بطارية ORB من البوليمر المرن بالغ الرقة ومن ثم يمكن تركيبها في البطاقات الذكية. كما إنه يتمتع بمقاومة لا تذكر للشحن لذا يمكن شحنه في أقل من 30 ثانية. ولا تشكل البطارية أي ضرر على البيئة بفضل عدم احتوائها على أي مواد معدنية ضارة مثل الزئبق أو الكدميوم.ومن المقرر عرض البطارية الجديدة في معرض iEXPO 2005 بطوكيو هذا الأسبوع، إلا أن شركة نيك لم تفصح بعد عن موعد طرحه بالأسواق. 