جوجل تكشف عن نظام جديد للتحقق من آدمية المستخدمين على الإنترنت 

 أعلنت جوجل عن نسخة محدثة من نظام CAPTCHA المتخصص في التحقق من آدمية المستخدمين ومسجلي الحسابات الجديدة بالمواقع والخدمات الإلكترونية.وأطلقت الشركة اسم No CAPTCHA reCAPTCHA على النسخة التي تصفها بأنها أكثر تطورا في مواجهة برمجيات التسجيل العشوائي للحسابات.وطورت جوجل مع النسخة الجديدة واجهة برمجية API لتسجيل بيانات الحسابات تعتمد على محرك متطور لحساب المخاطر يضمن آدمية مسجلي الحسابات الجديدة بالمواقع والخدمات الإلكترونية. وأوضحت الشركة أن النسخة الجديدة No CAPTCHA reCAPTCHA أسهل من نظيراتها من نسخ برمجيات التحقق حيث لا تعتمد على إعادة كتابة الحروف أو الكلمات المموهة التي يراها المستخدم في الصندوق المخصص لذلك.وأوضحت جوجل، عبر مدونتها، أن النسخة الجديدة تسأل المستخدم ببساطة “هل أنت إنسان أم آلة ؟”، حيث تعتمد عند التحقق من آدمية المستخدم على تحديده لإجابات اسئلة بسيطة عند تسجيل حساب جديد.وشددت جوجل على أن النسخة الجديدة تتفادى بشكل كبير، وعبر نظام معقد، قدرات برمجيات الذكاء الإصطناعي المتطورة، وهي البرمجيات القادرة حالياً على تخطي أنظمة التحقق المعتمدة على النصوص بنسبة 99.8%. وقالت الشركة أن نظامها المعقد المبني على محرك لمعالجة المخاطر يتحقق من آدمية المستخدم منذ بداية كتابته لبياناته في واجهة التسجيل، وأنه في حال عدم تأكده من آدمية المستخدم يطرح عليه أسئلة إضافية تتطلب كتابة أرقام موجودة بصورة أمامه أو إختيار صورة محددة من ضمن صور عشوائية.يذكر النسخة الجديدة No CAPTCHA reCAPTCHA سوف تكون، حسب جوجل، متوافقة للعمل مع مستخدمي الحواسب العادية أو الأجهزة النقالة، وهي النسخة التي بدأت في اعتمادها بعض المواقع الشهيرة مثل منصة التدوين ووردبرس، وخدمة التراسل سناب شات.