مايكروسوفت تعتزم طرح ملفات إصلاحية لثغرات ويندوز الأمنية 

 وقع اختيار شركة مايكروسوفت على يوم الثلاثاء المقبل لطرح نشرتين أمنيتين مزودتين بملفات إصلاحية لثغرات ويندوز الأمنية وذلك ضمن إطار دورتها الإصلاحية الشهرية.وصنفت شركة مايكروسوفت بعضًا من هذه الملفات على إنها “بالغة الأهمية”. وهو تصنيف تمنحه مايكروسوفت لتهديدات الحماية التي قد تسمح لدودة إنترنت خطيرة بالانتشار بدون أي تدخل من المستخدم. هذا ولم تحدد مايكروسوفت أي إصدار من ويندوز سيتم إصلاحه، كما لم تحدد عدد الثغرات الأمنية التي سيعتني بها التحديث.وقد جاءت هذه الخطوة بعد كشف خبراء الحماية عن عدة ثغرات أمنية في منتجات مايكروسوفت. على سبيل المثال، نشر موقع الحماية الرقمي eEye ست ثغرات أمنية. هذا فضلا عن كشف باحثي الحماية خلال الأسابيع القليلة الماضية عن ثغرات في مستعرض إنترنت إكسبلورر، والتي من شأنها إتاحة السيطرة التامة على الكمبيوتر. يذكر أن شركة مايكروسوفت تعتزم أيضًا طرح تحديث لبرنامج Windows Malicious Software Removal. وهو البرنامج الذي يكتشف البرامج الخطيرة ويمحوها من على أجهزة كمبيوتر المستخدمين.