موتورولا تكشف عن الجانب الأنيق للموسيقى مع طرح الجهاز "موتو يو 9"  

 قامت شركة “موتورولا إنك” Motorola, Inc. المسجلة في بورصة نيويورك للأوراق المالية تحت الرمز (MOT)، اليوم بإضافة لونين جديدين إلى عائلة أجهزة الهواتف “موتو يو 9” MOTO U9، حيث تم إطلاق الأجهزة الجديدة باللونين الوردي والأرجواني من الهاتف “موتو يو 9” MOTO U9 في حفل تعكس ألوانه جمال تصميم الهاتف في نادي دبي للسيدات. ويشتمل جهاز “موتو يو 9” MOTO U9 على شاشة خارجية غير محددة ومزودة بنوع من الصمامات الثنائية المشعة للإضاءة (OLED)، إضافة إلى توافر تقنية تشغيل الموسيقى عن طريق اللمس، وتقنية “كريستال توك” CrystalTalk® المبدعة والتي تقوم بضبط مستوى الصوت للمساعدة على ضمان الحصول على مكالمات بمنتهى النقاء حتى في البيئات الصاخبة بالضجيج.وفي هذا الحدث، أتيحت الفرصة للحضور من السيدات للإحساس بجهاز “يو 9” U9، والاستماع إليه، ومشاهدة جوانبه الأنيقة، واستكشاف البعد الشخصي المتعلق باللون. وكان حفل الغداء مفعماً بالأشكال التي حملت اللونين الوردي والأرجواني، فيما تزينت النساء الحاضرات بأزياء تعكس أحدث تشكيلة تطرحها موتورولا. وبالإضافة إلى ذلك، أتيحت الفرصة لهن للمشاركة في جلسة للمكياج مع “برجوا” Bourgois، كما حصلن على النصائح والإرشادات حول أحدث الخطوط في عالم الأزياء خلال الموسم الحالي وذلك من قبل استشاريي صرعات الموضة من “بيت الألوان” House of Color.ويقول باتريك موليغان مدير المنطقة لأجهزة الهواتف المحمولة لشركة موتورولا في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا وباكستان: “بات من المعروف جيداً أن هناك علاقة وثيقة بين الألوان من جهة وبين بعض سمات وخصائص الشخصية من جهة أخرى”. ومن خلال فعاليات تقييم الشخصية، بما في ذلك الاستشارات المتعلقة بالإطلالة الخاصة بكل امرأة، تم إحداث التطابق بين الضيفات مع لوني جهاز “يو 9” U9 الذي أكمل شخصيتهن.لا تكاد تخلو حقيبة إمرأة من أهم أكسواريين وهماهاتفها النقال وملمع شفتاها، حيث حصل مدعواتنا على ملمع الشفاة “Effet 3D gloss Mobile” من “برجوا” Bourgois باريس والذي يتلائم تماماً مع هاتف U9 النقال. ويأتي ملمع الشفاة “Effet 3D gloss Mobile” بـ16 درجة ظلال مختلفة. أنه حقاُ الإكسسوار اللازم ليمنح الشفاة الرونق واللمعان اللازمين لكل المناسبات.ويجمع جهاز “يو 9” U9 بين جميع العناصر الأساسية التي يبحث عنها المستهلكون ممن يحرصن على البحث عن جهاز هاتف محمول أنيق معزز بالقدرات الموسيقية: •	تلقي جميع الطلبات – يمكنك تنزيل الملفات الموسيقية التي تم شراؤها أو عن طريق الاشتراكات في أكثر من 200 موقع موسيقي إلكتروني على الشبكة، مثل “نابستر” Napster إلى جهاز الهاتف مباشرة من جهاز الكمبيوتر باستخدام منفذ USB 2.0، الأمر الذي يضمن عمليات النقل السريعة والدخول إلى البيانات. •	الإحساس المرئي – تعرف إلى الألوان الغنية التي تتراقص بحيوية أمام ناظريك على الشاشة الخارجية العضوية الغير محددة من نوع الصمامات الثنائية المشعة للإضاءة (OLED)، مع أي من حافظات الشاشة الرسومية العائمة التي يبلغ عددها 20. وعند إغلاق جهاز “موتو يو 9” MOTO U9، يبقى من الممكن التحكم بوحدة تشغيل الموسيقى من الخارج باستخدام المفاتيح الحساسة التي تعمل باللمس، وتظهر بطريقة سحرية إلى جانب اسم الأغنية والفنان. •	التحول السهل – يمكنك التحول بطريقة سهلة جداً من الهاتف إلى نسق تشغيل الموسيقى ثم العودة مجدداً إلى الهاتف. ويتيح جهاز “موتو يو 9” MOTO U9 أيضاً الوصول إلى مكتبة الملفات بلمسة واحدة، ويعمد إلى إيقاف تشغيل الموسيقى عند تلقي أي مكالمة هاتفية. •	أداة إدارة المسرح Stage Manager: يمكنك إدارة جميع ملفاتك الموسيقية بسهولة تامة، وهي خاصية توفرها أداة التشغيل “ويندوز ميديا بلاير 11” من “مايكروسوفت” Microsoft Windows Media® Player 11. ويعمل جهاز “موتو يو 9” MOTO U9 بشكل مثالي في هذا الجانب، كما أن هذه الأداة تتعرف أوتوماتيكياً على هذا الجهاز. •	الانسجام المكاني – يشتمل الجهاز على ذاكرة للمستخدم على اللوحة تبلغ سعتها 25 ميغا بايت، إضافة إلى بطاقة الذاكرة “ميكرو إس دي” microSD الاختيارية والتي تصل إلى 4 جيجا بايت، الأمر الذي يساعد على تخزين ملفات إضافية للموسيقى والصور وملفات الوسائط الأخرى. •	التخلص من الأسلاك – بفضل وجود تقنية إستيريو البلوتوث اللاسلكية، يمكن للمستخدمين الاستمتاع بتجربة الاستيريو اللاسلكية المحمولة في أثناء التجوال مع سماعات الاستيريو المعززة والمتوافقة مع تقنية البلوتوث، مثل سماعات “روكر إس 9 يونيفرسال بلوتوث ستيريو” ROKR S9 Universal Bluetooth Stereo. •	الخصائص الصوتية – يمكن للمستخدم تدوير الأرقام صوتية لقدرة الهاتف المتطورة على التعرف إلى الصوت إضافة إلى خاصية “الهاتف الناطق”. •	عبّر عن نفسك – يشتمل الهاتف على كاميرا من فئة 2.0 ميغا بكسل مع الزوم بثمانية أضعاف والمعززة أيضاً بخاصية التقاط الصور المتعددة التي تسمح لك بالتقاط صور بجودة عالية مع إمكانية طباعتها وتبادلها. وللحصول على تلك الصورة، احمل هاتفك مثل أي كاميرا تقليدية، وباستخدام الزر الخارجي المخصص في الكاميرا، وأداة تحديد اللقطة على الشاشة الكاملة، يمكنك التقاط الصور الشخصية باختيار نسق التصوير الذاتي على الشاشة الأمامية. التوافر يتوقع توافر أجهزة “موتورولا يو 9” Motorola U9 باللونين الوردي والأرجواني في نهاية شهر مارس / آذار الجاري في محلات التجزئة المعتمدة في شتى أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة. وللحصول على المزيد من المعلومات أو على صور هذا المنتج، يرجى زيارة الرابط الشبكي لشركة موتورولا على العنوان: http://www.motorola.com/motoinfo.