Manta 7X … أول هاتف ذكي بدون أي أزرار فعلية على الإطلاق 

 أطلقت شركة “مانتا” Manta الصينية رسميا هاتفها الذكي “مانتا 7إكس” Manta 7X الذي جرى الحديث عنه قبل شهرين وقيل إنه يمتاز بكونه لا يحوي أي أزرار كما في بقية الهواتف الذكية.ويعتمد هاتف “مانتا” الجديد للتحكم به على ميزة “الحدود الذكية” Smart Border، وهي حساسات موجودة على جانبي الهاتف قادرة على التعرف على مكان تموضع أصبع الإبهام.وتظهر عند لمس الحساسات قائمة تضم عددا من المهام، مثل الشاشة الرئيسية، وتطبيق الهاتف، والرسائل، والكاميرا، ومعرض الصور، والإعدادات، فضلا عن التحكم بالصوت. ويبدو أن المستخدم سيكون قادرا على الاختيار من بينها من خلال تمرير الإبهام إلى الخيار المطلوب. والهاتف “مانتا 7إكس” متاح الآن للطلب المسبق على موقع الشركة، ومن المقرر البدء بشحن الجهاز في غضون أسبوعين بسعر يعادل 650 دولارا أمريكيا.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف شاشة من إنتاج شركة شارب بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل، كما يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، بالإضافة إلى ذلك، يضم الجهاز معالجا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 801″ بتردد 2.5 جيجاهرتز.ويمتاز “مانتا 7إكس” بأنه مضاد للماء والغبار وفق معيار “آي بي55″ IP55، كما أنه يملك كاميرتين خلفية وأمامية بدقة 13 ميجابكسل لكليهما مع مثبت 