الهواتف الذكية قد تصبح مفاتيحًا للسيارات عام 2015 

 تتوقع شركة هيونداي الكورية للسيارات بأنه عند حلول عام 2015 سيتمكن الأشخاص من فتح أبواب سياراتهم وتشغيل المحرك باستخدام الهاتف الذكي الخاص بهم فقط، ولن يكونوا بحاجة إلى مفاتيح بعد ذلك.كما أنه سيتمكن المستخدم من تشغيل الموسيقى المفضلة لديه داخل السيارة والاختيار بين المحطات الإذاعية بسلاسة. كما يمكن التحكم بالمقعد والمرآة وتخصيصها لتتغير بشكلٍ تلقائي اعتمادًا على الشخص الذي يجلس داخل السيارة مع هاتفه المحمول. والأهم من كل ذلك هو إمكانية شحن بطارية الهاتف لاسلكيًا عند وضع الهاتف داخل السيارة في المكان المخصص، وفقًا لشركة هيونداي.وأشار “Allan Rushforth” المدير التنفيذي لشركة هيونداي موتور في أوروبا، بأن الشركة ستكون قادرة على تسخير جميع الوظائف المذكورة ضمن هاتف ذكي واحد، ليتم دمجها بسلاسة مع الاستخدام اليومي للسيارة. يُذكر أن شركة تويوتا للسيارات قد كشفت مؤخرًا عن سيارتها الجديدة “Toyota Avalon Limited” للعام 2013، والتي ستكون أول سيارة في العالم تدعم معيار Qi للشحن اللاسلكي.