ZTE تكشف عن أنحف هاتف في العالم "Grand S" 

 كشفت شركة ZTE الصينية عن هاتفها الجديد ZTE Grand S ضمن فعاليات معرض CES 2013 المقام حاليًا، والذي يعتبر أنحف الهواتف في العالم، حيث تبلغ سماكته 6.9 ميليمتر.ويقدم الهاتف شاشة عالية التحديد بدقة 1080p وبقياس 5 إنش ويحمل كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابيكسل كلاهما قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 1080p.ويتمتع الجهاز بمعالج Snapdragon S4 Pro رباعي النواة بتردد 1.7 جيجاهيرتز، وبذاكرة وصول عشوائي سعتها 2 جيجابيات، ويأتي الجهاز مع مساحة تخزينية داخلية سعتها 16 جيجابايت مع إمكانية التوسعة بوجود منفذ لبطاقات microSD، ويعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين). وقد أشارت الشركة إلى أنه يدعم الاتصال عبر شبكات الجيل الرابع LTE، إلا أنها لم تحدد الترددات المدعومة. وقد أشارت التسريبات السابقة بأنه سيباع بحوالي 449 دولار أمريكي ولم تؤكد الشركة السعر الرسمي للجهاز.