"ياهو" تضيف شريط أخبار أصدقاء "فيسبوك" 

 توصلت كل من “ياهو” و”فيسبوك” إلى اتفاقية تعاون تتيح للأولى دمج أخبار الأصدقاء من شبكة التواصل الاجتماعي في نشراتها الإخبارية التي تقدمها للمشتركين. وعلى الرغم من بعض الأعمال المشتركة سابقا ما بين الشركتين، فإن هذه الخطوة تمثل أعلى درجات التعاون بينهما لتقديم تجربة إخبارية مخصصة للمشتركين.إذ ستعرض خدمات “ياهو” الإخبارية مستجدات أخبار الأصدقاء من شبكة “فيسبوك”، مع إمكانية التفاعل معها وإضافة هذا التفاعل مباشرة إلى شبكة التواصل الاجتماعي بالمقابل. وسيظهر شريط Facebar في أعلى صفحة الخدمة الإخبارية من “ياهو” ويحوي على صور الأصدقاء من شبكة “فيسبوك”، والتي يمكن من خلالها الإطلاع على آخر أنشطة الصديق، والتي يتم نشرها تلقائيا على ملف حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي. 