"فيسبوك" يتفوق كمنصة تسويق على "تويتر" ولينكدإن" 

 كشفت دراسة تسويقية أن المستهلكين يفضلون “فيسبوك” كمنصة للبحث عن العلامات التجارية المفضلة لديهم.وتفوقت شبكة التواصل الاجتماعي بسهولة على كل من موقعي “تويتر” و”لينكدإن”. إذ أوضحت الدراسة أن أكثر من نصف مستخدمي “فيسبوك” ينصحون أصدقاءهم بعلامة تجارية ما بعد أن ينضموا إلى قائمة المعجبين بها على صفحات الموقع. بالمقابل، بدا النصف الآخر منهم ميالا أكثر لشراء منتج يحمل علامة تجارية بعد الانضمام إلى قائمة المعجبين بتلك العلامة.وقد تناولت الدراسة الحديثة تحليل سلوك المستهلكين من المشتركين في شبكة “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي، وقد خلصت الدراسة إلى أن المستهلكون يتفاعلون مع علامتهم التجارية المفضلة عبر موقع “فيسبوك” أكثر من أي شبكة تواصل اجتماعي أخرى. وأبدى 56% من المستخدمين أنهم يميلون إلى “تزكية” العلامة التجارية لأصدقائهم بعد الانضمام إلى قائمة المعجبين بها، في حين أن 51% من المستهلكين يميلون إلى شراء المنتج بعد أن ينضموا لقائمة المعجبين به على شبكة التواصل الاجتماعي.وأشارت الدراسة إلى أن 52% من المستهلكين يقضون ساعة واحدة على الأقل على موقع “فيسبوك” أسبوعيا، في حين نفى 76% منهم أن يكونوا قد سجلوا عدم إعجابهم بعلامة تجارية عليه. وقال قرابة 77% من الذين شملتهم الدراسة أنهم يتفاعلون مع العلامات التجارية على صفحات “فيسبوك” من خلال قراءة التحديثات والتغذيات الإخبارية بشكل رئيسي. واقتصرت قائمة إعجاب 78% من المستهلكين على 10 علامات تجارية أو أقل. وأوضح 58% من المستهلكين أن سبب إعجابهم بصفحة العلامة التجارية يعود إلى امتلاكهم لإحدى منتجاتها.وبالمحصلة، خلصت الدراسة إلى أن مستخدمي موقع “فيسبوك” يقضون وقتا أطول على شبكات التواصل الاجتماعي، وأنهم أكثر ولاء للعلامات التجارية بعد تسجيل إعجابهم بها، وهو ما يتيح فرصة كبيرة أمام خبراء التسويق الراغبين في استهداف هذه الشريحة المحتملة من العملاء وتوطيد العلاقة معهم. 