آبل تُطلق الإصدار 9.0.1 من نظام iOS 

 أطلقت شركة آبل الإصدار رقم 9.0.1 من نظام iOS لحل بعض المشاكل التي اشتكى منها مُستخدمي الإصدار 9 الذي صدر رسميًا في 16 سبتمبر/أيلول الجاري.ويُعالج الإصدار الجديد مشاكل من أبرزها عدم اكتمال عملية التحديث، حيث يتوقف الجهاز عن الاستجابة بعد إعادة تشغيله لإتمام عملية تثبيت iOS 9، كما عالج مُشكلة عدم عمل بعض المؤقتات والتنبيهات التي كانت تتوقف دون سبب واضح.ويُمكن لمستخدمي أجهزة آيفون، وآيباد، وآيبود توتش تحميل التحديث الجديد من داخل إعدادات الجهاز، حيث تبلغ مساحته 35 ميجا فقط لمُستخدمي iOS 9.0. وأصلح التحديث الأخير مشاكل مُتصفح سفاري في التعامل مع الصور ومقاطع الفيديو عند إيقافها بشكل مؤقت، بالإضافة إلى مُشكلة فقدان البيانات الخلوية عند استخدام APN، وتحسين أداء النظام بشكل عام.ولم يُغلق الإصدار 9.0.1 الثغرة الأمنية التي اكتُشفت مؤخرًا والتي تسمح بتجاوز قفل الشاشة والدخول إلى الصور وجهات الاتصال الموجودة داخل الجهاز بكل سهولة.ويُمكن لمستخدمي هواتف آيفون 4S ومابعدها، وآيباد 2 ومابعده بالإضافة إلى الجيل الخامس من آيبود توتش تثبيت نظام iOS 9 على أجهزتهم الذي يُعتبر الأكثر انتشارًا في تاريخ آبل بنسبة استخدام وصلت إلى 50% بعد أربعة أيام فقط من إطلاقه رسميًا. يُذكر أن نظام iOS 9 قدّم لأول مرّة ميّزة تعدد المهام بشكلها الحقيقي بالنسبة لمُستخدمي آيباد إير 2، حيث أصبح بالإمكان فتح نافذتين معًا في نفس الوقت مع إمكانية استخدامهما في نفس الوقت لنسخ بيانات، والإطلاع على آخر الأخبار، أو حتى مُشاهدة مقطع فيديو وتصفح الإنترنت. كما أصبح بالإمكان تصغير نافذة يوتيوب أو مُكالمات الفيديو ووضعها في زاوية الجهاز ومتابعة الاستخدام دون مشاكل.