إتصالات تطلق خدمات الجيل الثالث في أفغانستان 

 أطلقت شركة “اتصالات” خدمات الجيل الثالث للهاتف المتحرك لأول مرة في تاريخ أفغانستان، لتفتح بذلك الباب أمام حقبة جديدة في صناعة الاتصالات في أفغانستان.ويأتي هذا الإعلان بعد أربع سنوات فقط من إطلاق “اتصالات أفغانستان” التي تقدم خدمات الهاتف المتحرك، والتي استحوذت على أكثر من 3.5 مليون مشترك في أقل من ثلاث سنوات منذ إطلاقها.وقال أحمد الحوسني الرئيس التنفيذي ” اتصالات أفغانستان “، إن إحراز هذا النجاح في إطلاق خدمات الجيل الثالث لم يكن ممكنا لولا الشراكة بين القطاعين الخاص والعام ، وشكر رئيس هيئة تنظيم الاتصالات الأفغانية و وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الأفغانستانية. وكانت “اتصالات” قد وقعت اتفاقية تقديم خدمات الجيل الثالث مع هيئة تنظيم الاتصالات الأفغانية، ممثلة برئيسها بمباني وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في كابول. وقد حضر حفل التوقيع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات و وزير المالية ونخبة من كبار المسؤولين بالدولة ووسائل الإعلام.