خبير أمني من كاسبرسكي يجيب عن أسئلتكم على الهواء مباشرة 

 لا شك بأنك مستخدم إنترنت، وشبكات وتواصل اجتماعي، ولديك أطفال في المنزل يستخدمون الإنترنت .. فهل تعلم مدى الخطورة الكامنة؟! كل ذلك وأكثر سنتعرض إليه مع خبير أمني في بث مباشر وتفاعلي، كما سيتم توزيع عدد من الجوائز القيمة للمشاركين.تستضيف البوابة العربية للأخبار التقنية الباحث الأمني في فريق البحث والتحليل العالمي لدى مختبرات كاسبرسكي، الخبير محمد أمين حاسبيني، ليسلط الضوء على أبرز المخاطر الأمنية التي تحيق بالمستخدم والعائلة جراء استخدام الإنترنت والهواتف والمحمولة ووسائل التواصل الاجتماعي. وذلك في بث مباشر وتفاعلي عبر صفحة aitnews على فيس بوك. الموضوع: كيف نحصن أنفسنا وأطفالنا من المخاطر الأمنية على الإنترنت؟!التاريخ: يوم الاثنين ٢٨ مارس ٢٠١٦التوقيت: ١٢:٣٠ ظهرًا بتوقيت الإمارات، ١١:٣٠ بتوقيت السعوديةالمكان: بث مباشر وتفاعلي عبر صفحة aitnews على فيس بوكملاحظة: سيتم توزيع 10 نسخ كاملة (لمدة عام كامل) من برنامج الحماية Kaspersky Internet Security – multi device والذين سيتم اختيارهم عشوائيا من بين المتفاعلين.من هو محمد أمين حاسبيني؟انضم محمد أمين حاسبيني إلى كاسبرسكي لاب في العام 2013 في منصب باحث أمني أول ضمن فريق البحث والتحليل العالمي. ويتولى مهمة تعزيز المكانة لكاسبرسكي في الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا إلى جانب دعم أعمال البحث والتطوير ونشر المعرفة لدى المكتب الإقليمي للشركة في دبي في الإمارات. وقبيل انضمامه إلى كاسبرسكي، كان حاسبيني يمتلك ما يزيد عن 5 سنوات من الخبرة، حيث شغل منصب استشاري أول لأمن المعلومات والخصوصية لدى ديلويت آند توش الشرق الأوسط، ومنصب مهندس شبكات أمنية لدى داتا كنسلت لبنان. وعمل على العديد من مشاريع تطوير البنى التحتية واختبارات الاختراق وتقديم الاستشارات للمنظمات الحكومية والبنوك ومقدمي الخدمات لا سيّما في الإمارات والسعودية والبحرين ولبنان. كما حاضر في العديد من دورات أمن المعلومات الرسمية مثل دورة الإختراق الأخلاقي المعتمد من مجلس المفوضية الأوروبية، ودورة معاون الشبكات الأمنية المعتمد من سيسكو.ويعد خبيراً في التهديدات السيبرانية والمستمرة المتقدمة والدفاع، واختبارات الإختراق، والبرمجيات الخبيثة، والنظم والأدوات مفتوحة المصدر المستندة إلى UNIX. ويحمل شهادة الماجستير في أمن الاتصالات السلكية واللاسلكية للشبكات والنظم من جامعة القديس يوسف في بيروت، فضلاً عن شهادات مختلفة من مجلس المفوضية الأوروبية وهي شهادات LPT، وCEH، وCEI، وCCSP من سيسكو، وCSA من آر. سي. إيه، وHME، وHLE من هارفارد بيزنس ببليشينج، وISO 27K LI من المعهد البريطاني للمعايير.