سيمانتك تعزز حلولها الخاصة بالأجهزة المحمولة في المنطقة لتشمل الأجهزة اللوحية 

 مع ازدياد الاعتماد على الأجهزة الجوالة في المنطقة، بدأت سيمانتك بتوفير حلول ومتطلبات الحماية الخاصة بهذه الأجهزة، لاسيما الأجهزة اللوحية التي تشهد إقبالا متزايدا بصورة منقطعة النظير، إذ تحقق هذه الأجهزة نموا كبيرا في نسبة المستخدمين بنسبة 3 خانات، إذ تشير سيمانتك إلى العوامل الموضوعية التي تفرض على المستخدمين في منطقة الخليج العربي النظر إلى ما هو أبعد من مجرد برامج الحماية التقليدية، والتوجه بدلا من ذلك إلى أدوات حماية الأجهزة اللوحية التي يمكنها العمل على منصات التشغيل الجديدة التي يزداد التركيز عليها حاليا، سواء في الاستخدامات المنزلية أو في العمل.وبهذه المناسبة قال بولينت تيكسوز، كبير الباحثين الأمنيين الاستراتيجيين للأسواق الناشئة في «سيمانتك»: “من السهل القيام بتصنيف الأجهزة اللوحية على أنها أجهزة محمولة تقليدية، إلا أنها في الواقع تختلف عنها إذ أنها تتجه بشكل متزايد نحو تشغيل كافة التطبيقات المستخدمة في الكمبيوترات المكتبية أو المحمولة، مما يفرض على المؤسسات اللجوء إلى طرق جديدة لتوفير الحماية عبر مختلف الأجهزة المستخدمة فيها للاتصال بالإنترنت، وإن زيادة استخدام هذه الأجهزة في السوق المحلية واعتمادها على منصات تشغيل مفتوحة يجعلها هدفا مثاليا للهجمات الإلكترونية التي تهدف إلى سرقة المال عبرها”.إن تغيّر التوجهات في الأجهزة المحمولة قد أدى إلى تحسين قدرات الوصول إلى المعلومات عبر مجموعة مختلفة من الأجهزة، بما فيها الكمبيوترات الشخصية والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، وكثيرا ما ينتهي المطاف بالأجهزة التي يقتنيها المستخدمون لأغراض الترفيه في بادئ الأمر بتوصيلها مع شبكة الشركة وبياناتها. وأضاف تيكسوز: “توفر الأجهزة اللوحية تجربة رائعة للمستخدمين في مجال الألعاب أو مشاهدة الأفلام أو سماع الموسيقى، وفي الوقت ذاته فقد أصبحت أداة شائعة الاستخدام داخل المؤسسات والشركات، مما يضع هذه المؤسسات أمام تحدّ جديد يتمثل في تأمين حماية المعلومات عبر هذه الأجهزة ومنع فقدان البيانات المخزنة عليها أو التي يتم الوصول إليها من الشبكة عبر هذه الأجهزة. فالمستخدم هذه الأيام يتطلّع إلى الأجهزة التي تؤمن قدرات العمل والترفيه معا، والتي تمكنه من الاستمرار في العمل أثناء التنقل والوصول إلى المعلومات عن بعد، والتحدي الكامن هنا أمام مدراء تقنية المعلومات في المؤسسات المختلفة يتمثل في الحاجة إلى حماية بيانات المؤسسة والتحكم بها بغض النظر عن نوع الجهاز المستخدم، ودون تقييد المستخدم بما يحدّ من مستوى إنتاجيته”.وقد أشارت توقعات مؤسسة IDC للأبحاث مؤخرا إلى أن عدد الكمبيوترات اللوحية التي سيتم شحنها هذا العام سيرتفع بنسبة 17% من 53.5 مليون إلى 62.5 مليون، وذلك على خلاف توقعاتها المتشائمة حول عدد الكمبيوترات الشخصية التي سيتم شحنها خلال نفس الفترة، والتي توقعت تراجعها بنسبة تقل عن 3% هذا العام، وتشمل هذه الأرقام مؤشرا هاما في عالم التقنية، إذ أنها تضع مدراء تقنية المعلومات أمام تحديات كبيرة تتمثل في تمكين المستخدمين من الاعتماد على هذه الأجهزة في العمل بصورة فعالة وآمنة.وبناء على هذا التوجه الجديد طوّرت سيمانتك حلولاً لكل من الاستخدامات الشخصية واستخدامات العمل داخل المؤسسات تستهدف الأجهزة اللوحية. لاستخدام المؤسسات: أعلنت سيمانتك عن خطتها لتوفير أداة لمنع فقدان البيانات عبر الأجهزة اللوحية اسمها «Symantec Data Loss Prevention for Tablet»، وتعتبر أول حلّ متكامل لمراقبة وحماية البيانات الحساسة على الكمبيوترات اللوحية، وستتوفر هذه الأداء مبدئيا لأجهزة iPad من آبل، وستقوم هذه الأداة بحلّ المشكلة الأكثر إلحاحا التي تواجه قسم الحماية في المؤسسات هذه الأيام، وذلك من خلال توفير حماية عبر التعرّف على البيانات، وقد صممت هذه الأداة للحفاظ على الإنتاجية المرتفعة للمستخدم وحماية البيانات الحساسة للمؤسسة في الوقت ذاته.ستمكّن «Symantec Data Loss Prevention for Tablet» المستخدمين من استخدام الكمبيوترات اللوحية التي بحوزتهم مع ضمان مراقبة حركة البيانات الحساسة عبر هذه الأجهزة والتحكم بها بعد التعرّف عليها. وقد صمّمت هذه الأداة لتمكين المؤسسات من دعم استخدامات العمل والاستخدامات الشخصية على أجهزة iPad، مثل البريد الإلكتروني الشخصي والخاص بالعمل وأدوات التواصل عبر الويب والتطبيقات الأخرى. وتشمل الحماية التي توفرها هذه الأداة تقنيات الاتصال المختلفة بالإنترنت، سواء عبر الشبكة اللاسلكية أو عبر عبر شبكة الهاتف الجوال 3G . ومن المتوقع طرح الإصدار الذي يدعم الأجهزة اللوحية المعتمدة على نظام أندرويد في وقت لاحق من العام القادم. للاستخدامات الشخصية: (Norton Tablet Security) تتوفر هذه الأداة عبر شركاء التجزئة، وهي مخصصة للأجهزة اللوحية بنظام أندرويد إذ تهدف إلى حمايتها وحماية البيانات الحساسة للمستخدم من الضياع أو السرقة أو التعرض لهجمات الفيروسات والتهديدات الأخرى، وذلك عبر المزايا التالية: –         الحماية من السرقة عبر الإنترنت، إذ يمكن للمستخدم تسجيل الدخول عبر متصفح الإنترنت للوصول إلى مزايا للحماية من السرقة تتضمن إمكانية قفل الجهاز لدى تعرضه للضياع أو السرقة، بما يحمي المعلومات الموجودة عليه من السرقة، ويمكن للمستخدم إضافة رسالة تظهر على شاشة الجهاز لدى ضياعه أو سرقته مثل “device lost” أو أي عبارة أخرى يتم اختيارها، كما يمكن تحديد الجهاز الضائع أو المسروق عبر الخريطة، إذ يتم عرض أحدث الأماكن التي كان الجهاز موجودا فيها. ويمكن أيضا التعرق على الشخص الذي قام بسرقة الجهاز اعتمادا على ميزة “Sneak Peek” التي تقوم بالتقاط صورة اللص بالكاميرا الأمامية للجهاز وإرسالها للمستخدم عبر موقع الإنترنت المخصص للحماية من السرقة، والذي يعرض أحدث الصور الملتقطة للسارق. –         الحماية من البرمجيات الخبيثة، إذ يتم تلقائيا فحص كل التطبيقات وتحديثاتها والتي يتم تحميلها إلى ذاكرة الجهاز المحمول أو الذاكرة الملحقة من نوع SD للتأكد من سلامتها. –         الحماية من الإنترنت، إذ تقوم تقنية Norton Safe Web  بالإبلاغ عن أي موقع إنترنت خبيث أو مزيّف، بما يحمي الجهاز من المحتويات التي يتم الوصول إليها أو تحميلها إليه عبر الشبكة اللاسلكية أو شبكة الهاتف الجوال، دون التسبب بأي تأخير أو انقطاع في العمل.السعر والتوافرية: من المتوقع أن تتوفر أداة «Symantec Data Loss Prevention for Tablet» لأجهزة iPad  مطلع العام 2012، وسيتم احتساب سعرها وفقا لعدد الأجهزة اللوحية المستخدمة، في حين من المتوقع أن يتوفر الإصدار الذي يدعم أجهزة أندرويد في وقت لاحق.إن أداة « Symantec PGP Viewer » للأجهزة التي تعمل بنظام iOS  هي إحدى تطبيقات آبل التي يمكن تحميلها من متجر آبل للتطبيقات على الإنترنت.يتوفر « Norton Tablet Security » اليوم عبر متاجر معينة بسعر يبلغ 39.99 دولار أمريكي، ومدة صلاحيته عام كامل.