اضافة fPrivacy لجوجل كروم تتحكم في تطبيقات الفيس بوك 

 أطلقت اليوم اضافة fPrivacy لمتصفح كروم تتيح للمستخدمين الانسحاب والتخلص من مطاردة نوافذ الفيس بوك التي تطلب من المستخدمين السماح بنشر شيء ما على الحائط أو إمكانية الوصول إلى المعلومات الشخصية، والتي تظهر كلما أراد المستخدم تثبيت أو استخدام تطبيقًا ما.وتتيح إضافة fPrivacy للمستخدمين التحكم في أي من طلبات الحصول على إذن يتم السماح لها وأي طلبات يتم إغلاقها ومنعها. وتشبه هذه الخدمة، إضافة FBSecure الموجودة على متصفحات فايرفوكس وكروم.وتتميز الاضافة ببساطتها وسهولة استخدامها فعندما يقوم المستخدم بإضافة أحد التطبيقات التي تتطلب الحصول على إذن قبل أن تعمل، فإن fPrivacy  تسمح باختيار ما تسمح للتطبيق أن يقوم به وما لا تسمح به. وبالتالي فهي مناسبة لمن يحبون إضافة التطبيقات على الفيس بوك ولكنهم يخشون في الوقت نفسه من المسائل المتعلقة بالخصوصية. وأشار Chad Selph مطور اضافة fPrivacy، إلى أن بعض تطبيقات الفيس بوك تجبرك على عمل مصادقة إذا تأكدت من عدم حصولها على إذن يمكنها من العمل بشكل صحيح، ولكن هناك بعض التطبيقات التي تطلب الحصول على إذن لا تحتاج إليه لكي يمكنك استخدام التطبيق.