تعطل فيسبوك وإنستاجرام وواتساب حول العالم للمرة الثانية في شهر 

 أفاد عدد من المستخدمين حول العالم بأن شبكة فيسبوك الاجتماعية، وما تملكه من خدمات أخرى، بما في ذلك إنستاجرام وواتساب، تعاني من انقطاع في الخدمة، وهو الانقطاع  الثاني للشركة وخدماتها في نحو شهر.وقال المستخدمون المتأثرون بانقطاع الخدمة: إنهم لم يستطيعوا الوصول إلى فيسبوك وإنستاجرام، مع رفض صفحة “آخر الأخبار” للتحديث، ويظهر رابط facebook.com على أنه غير متاح. أما فيما يتعلق بخدمة التراسل الفوري واتساب، فقد أفاد المستخدمون المتضررون من الانقطاع بأن الرسائل لا تُرسل ولا تُستقبل.ويظهر أن الانقطاع في خدمات فيسبوك قد بدأ في تمام الساعة 13:30 بتوقيت مكة المكرمة، وهو الثاني بعد انقطاع مشابه لفيسبوك، وإنستاجرام، ومسنجر، وواتساب في 13 آذار/ مارس الماضي، وقد دام الانقطاع، الذي عزته فيسبوك إلى تغيير في تهيئة الخادم، لبضع ساعات. وبحسب موقع “داون ديتكتر” Down Detector، المتخصص في رصد انقطاع الخدمة عن المواقع الإلكترونية، فإن 17% من المستخدمين عانوا من انقطاع تام في الخدمة، في حين أبلغ 19% منهم عن عدم تمكنهم من تسجيل الدخول، ونحو 62 % عن مشكلة في “آخر الأخبار”.وعلى الموقع أيضًا أفاد مستخدمون من دول شتى حول العالم أنهم يعانون من المشكلة، وذلك من مختلف القارات، بما في ذلك الجزائر، ومالطا، والمملكة المتحدة، وكندا، وباكستان، والولايات المتحدة.