كوالكوم تخطط لجعل الأجهزة آمنة من ناحية البرمجيات الخبيثة 

 أعلنت اليوم شركة كوالكوم عن تقنية جديدة لحماية الأجهزة الذكية تحمل اسم Snapdragon Smart Protect، وستقوم التقنية الجديدة بكشف وحماية الأجهزة ضد تهديدات البرمجيات الخبيثة، بما فيها هجمات ثغرات zero-day، وتشير الشركة إلى أن مستخدمي الأجهزة المحمولة سيكون لديهم أكثر من وسيلة لمكافحة البرمجيات الخبيثة خلال سنة 2016.وتخطط كوالكوم لجعل أجهزة الحواسيب اللوحية والهواتف العاملة بمعالجاتها آمنة من ناحية البرمجيات الخبيثة، وذلك عن طريق نهج أمني جديد تتبعه يتمثل بتقنية Snapdragon Smart Protect، والتي ستقوم بتضمينها ضمن معالجها القادم Snapdragon 820.وستبدأ الشركة بتوفير معالجها الجديد للشركات المصنعة بداية العام القادم، وسيقوم المعالج بتوفير الحماية من الهجمات المتعلقة بثغرات zero-day وغيرها من هجمات البرمجيات الخبيثة الأخرى. وتعمل كوالكوم مع مصنعي الأجهزة والشركات الموفرة للحلول الأمنية بحيث تحقق تقنية Snapdragon Smart Protect تكامل مع الشركات المصنعة للبرامج الأمنية، وذلك عن طريق حصول التقنية على التواقيع المميزة لجميع الفيروسات والبرمجيات الخبيثة للقيام بتحليلها وتحديد التهديدات الجديدة المحتملة.وستقوم كوالكوم بإضافة تقنية Snapdragon Smart Protect إلى حزمتها الخاصة بتنقيات الحماية والأمن مثل تقنية SecureMSM وتقنية بصمات الأصابع ثلاثية الأبعاد Snapdragon Sense ID 3D، وتقنية SafeSwitch وتقنية حماية المحتويات StudioAccess.ولا يتوقع أن تتوفر هذه التقنية في أجهزة هذا العام، وذلك لأن أغلب أجهزة هذا العام تعمل بمعالجات Snapdragon 810 وSnapdragon 808، لذلك يتوجب علي المستخدمين انتظار قدوم العام الجديد لرؤية أجهزة تحوي هذه التقنية. وعلى الرغم من وجود إمكانية أن تقوم الشركات بالإعلان عن أجهزة تعمل بمعالج Snapdragon 820 خلال معرض CES 2016 المقام في شهر كانون الثاني في مدينة لاس فيجاس الأمريكية، إلا أن التقاير تشير ان توفر أجهزة تعمل بالمعالج الجديد وبالتقنية الجديدة قد لا يتم قبل الربع الثاني من عام 2016. 