تقرير: "سامسونج" و "آبل" تجتمعان مجددًا للاتفاق حول براءات الاختراع 

 كشف تقرير جديد صادر عن صحيفة “كوريا تايمز” (Korea Times)، أن شركتي “سامسونج” و “آبل” تحاولان مجددًا اللقاء معًا للوصول إلى اتفاق حول ما يخص النزاعات الخاصة ببراءات الاختراع.ونقلت الصحيفة في تقريرها الذي نشرته الأحد عن مسؤول في لجنة التجارة العادلة الكورية أنه وبالرغم من عامين من المعارك القضائية بين الشركتين، يبدو أن الانفراج بات قريبًا، حسب وصفها، حيث بدأت الشركة الكورية الجنوبية “سامسونج” مع نظيرتها الأمريكية “آبل” مناقشة إمكانية وضع حد لجميع الدعاوى القضائية.وبحسب المسؤول، ما تزال المحادثات الآن في مرحلة “على مستوى العمل”، بالإضافة إلى أن الشركتين تحاولان الحد من الخلافات حول المدفوعات الخاصة بحقوق الملكية، كما يعمل “جهاز التنظيم الكوري” مع لجان مراقبة مكافحة الاحتكار الأمريكية والأوروبية للمساعدة في الوصول إلى صفقة بين الشركتين. يُذكر أن “سامسونج” ترغب، بحسب الصحيفة الكورية، بالدخول بصفقة لتبادل التراخيص مع “آبل”، وبذلك ستحصل كلا الشركتان على الملكية الفكرية التي يحتاجانها للحصول على سعر محدد. ولكن بالمقابل، تطلب “آبل” من “سامسونج” رسومًا بما قيمته 30 دولار أمريكي لكل جهاز تنتهك فيه الأخيرة حقوق براءات الاختراع.تجدر الإشارة إلى أن هذا التقرير يأتي بعد حوالي 3 أسابيع من تقدم “آبل” بطلب قضائي للحصول على ما يزيد عن 22 مليون دولار من “سامسونج”، وذلك كتعويض لما أنفقته الشركة على القضية التي رفعتها ضد “سامسونج” وتتهمها فيها بانتهاكها براءات اختراع لجهازي “آيفون” و”آيباد”.كما تم قبل أيام من ذلك تغريم “سامسونج” بنحو 290 مليون دولار جديدة لصالح “آبل”، ليصل بذلك حجم الغرامات الموقعة على الشركة الكورية داخل الولايات المتحدة إلى ما يقرب من 890 مليون دولار، وذلك إضافة إلى حضر عدد من أجهزتها من البيع في أمريكا. 