Loop الجهاز المخصص لبث ومشاركة وإجراء مكالمات الفيديو 

 أطلقت شركة California Labs الناشئة اليوم جهازها الجديد المسمى Loop، والذي يجعل الحياة المنزلية الفيديوية أسهل بالنسبة للمستخدم، حيث يعمل الجهاز بمثابة جهاز اتصال فيديوي ويسمح بتشغيل المحتوى الفيديوي العائلي وذلك عن طريق إمكانيات التحكم والسيطرة بالشاشة الذكية عبر الإيماءات والصوت.ويستهدف الجهاز المصنع من قبل شركة California Labs، والتي يقع مقرها في مدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، المستخدمين الراغبين بالحصول على جهاز يعمل بمثابة شاشة عرض في المطبخ أو كشاشة ذكية ثانوية تتواجد في غرفة المعيشة.ويتصل جهاز Loop بالإنترنت عبر الشبكة اللاسلكية واي فاي، ويعمل على خلق روابط خاصة مخصصة لأفراد الأسرة الآخرين الذين يمتلكون أيضاً أجهزة Loop خاصة بهم. ويمكن للعائلة الوصول إلى القناة الخاصة بهم، بحيث يمكن مشاركة ملفات الفيديو والصور معهم عبر القناة الخاصة أو عن طريق مشاركة المحتوى عبر الشبكات الاجتماعية العامة.كما يمكن إرسال المحتوى، مثل الفيديو المصورة عبر الهواتف الذكية أو الصورة، إلى أجهزة Loop متعددة أو إلى قنوات متعددة في وقت واحد باستخدام تطبيق المحمول الذكي الخاص بالجهاز.ويقدم الجهاز إمكانية الدردشة الفيديوية العائلية، حيث يمكن التواصل مع أفراد الأسرة الآخرين الذين يمتلكون أجهزة Loop وإجراء المحادثات الفيديوية الجماعية، باستخدام شاشة عالية الدقة ومكبرات صوت قوية. ويمكن التحكم بالشاشة عن طريق الأوامر الصوتية أو الإيماءات، الأمر الذي يجعلها مريحة بالنسبة للمستخدمين من أجل مشاهدة مقاطع الفيديو الخاصة بالطبخ مثلاً ضمن المطبخ، بحيث يمكن تغيير ما يتم عرضه بدون الحاجة إلى استعمال اليدين للمس الجهاز.ويقدم الجهاز تصميماً مشابهاً للأجهزة القديمة، حيث ان تصميم الجهاز مستوحى من تصاميم أجهزة جيل الخمسينات، مما يجعله مريحاً للنظر عند تواجده في مطابخ وأماكن ذات طراز قديم.ويعتبر الجهاز بمثابة جهاز تفاعلي، بحيث يمكن للجميع مشاهدة ومشاركة المحتوى الأكثر أهمية بالنسبة هم على شاشة واحدة، مما يسهل على كبار السن أو الأطفال ومختلف أفراد العائلة، غير المعتادين على التعامل مع الهواتف الذكية، التعامل معه. ويسهل جهاز Loop من إمكانية خلق مركز ترفيهي عبر تعامله مع وسائل التواصل الإجتماعي الشهيرة وخدماتها مثل يوتيوب وفيس بوك وانستاجرام وفليكر وجوبرو، بحيث يتيح إنشاء قناة عرض للجهاز تأخذ محتواها من أي بث مباشر يجري.ويتوفر جهاز Loop حالياً للشراء، حيث عمدت الشركة إلى تخفيض سعر الدفعة الأولى لفترة محدودة، ويبلغ سعر الجهاز الواحد حوالي 200 دولار، بينما يبلغ السعر حوالي 180 دولار لكل جهاز في حال طلب جهازين، وسعر 150 دولار لكل جهاز في حالي طلب ثلاثة أجهزة أو أكثر.  Loop  Loop