"إي إم سي" تعلن عن نتائجها المالية للربع الأخير والعام 2015 بأكمله 

 أعلنت شركة “إي إم سي” EMC اليوم الثلاثاء عن نتائجها المالية للربع الأخير والعام 2015 بأكمله. وقد بلغت قيمة الإيرادات في الربع الأخير من العام 7 مليارات دولار، وللعام 2015 بأكمله 24.7 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 1% مقارنة بالعام السابق.وقالت الشركة المتخصصة في مجال تخزين البيانات وحلول الحوسبة السحابية إن قيمة التدفق النقدي التشغيلي الذي حققته بلغت 1.9 مليار دولار، وقيمة التدفق النقدي الحر 1.5 مليار دولار في الربع الأخير من العام.وقد أنهت الشركة الربع الأخير بتسجيلها 14.8 مليار دولار على شكل نقد واستثمارات. ودفعت إي إم سي للمساهمين مبلغ 229 مليون دولار تقريبًا على شكل توزيعات أرباح ربع سنوية. وقال جو توتشي، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة إي إم سي، “يأتي الربع الأخير من العام 2015 في أعقاب أربع وعشرين ربعًا سنويًا متتاليًا شهدت جميعها نموًا متزايدًا في الإيرادات عامًا بعد آخر، وهو إنجاز لم يسبقنا إليه سوى عدد قليل من منافسينا”.وأضاف توتشي “وتخلل العام 2015 بعض الظروف الجيوسياسية وغيرها من حالة عدم اليقين في السوق، في حين واصلت اتجاهات التكنولوجيا الأساسية تسارعها بشكل ملحوظ”.وقد تركزت توقعات واهتمامات إي إم سي، وفقًا لتوتشي، على الاستفادة من فرص النمو الهائلة التي تتيحها هذه الاتجاهات، “ونحن مستعدون جيدًا للعام 2016 بفضل اعتمادنا على أحدث التطورات التكنولوجية المذهلة المستجدة في تاريخ شركتنا”. وذكر توتشى أن دمج شركتي إي إم سي وديل معًا سيجعلهما في مركز أفضل في السوق. ثم إنه أعرب عن يقين الشركة بأن هذا الدمج هو أفضل خيار استراتيجي لجميع الأطراف المعنيين وأصحاب المصلحة. وقال إن التطورات التي تم إحرازها لإغلاق الصفقة تتحرك على مسارها الصحيح في ظل الشروط الأصلية والجدول الزمني.أما بالنسبة لأبرز النتائج المالية للربع الأخير والعام 2015 بأكمله، فقد انخفضت إيرادات الربع الأخير، فيما يتعلق بقطاع “إي إم سي للبنى التحتية للمعلومات” بنسبة 4% مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق، وتراجعت للعام 2015 بأكمله بنسبة 2% مقارنة بالعام السابق.وقالت الشركة إن نظام “في سي إي – VCE” توج العام 2015 بتسجيل طلب سنوي غير مسبوق على التشغيل تخطى حاجز 3 مليارات دولار. فيما أنهى نظام “فيرتشوستريم – Virtustream” الربع الأخير بتحقيق أعلى حجم حجوزات ربع سنوي في تاريخه. وذكرت إي إم سي أن إيرادات نظام “في إم وير”VMWare للربع الأخير والعام بأكمله ارتفعت بنسبة 10% و 9% مقارنة بالفترة ذاتها من العام السابق، على التوالي. واستمر عملاء هذا النظام في الاستثمار في مراكز البيانات المعرفة بالبرامج وحلول السحابة الهجينة وحوسبة المستخدم النهائي.وأكدت الشركة أن نظام “بيفوتال” Pivotal يواصل اكتساب مزيد من الزخم نظرًا لدوره في مساعدة كبرى المؤسسات في توسيع قدراتها الرقمية بنجاح، وتبعًا لذلك، ارتفعت إيرادات النظام للربع الأخير بنسبة 25% مقارنة بالربع الأخير من العام السابق.وقالت إي إم سي إن نظام “بيفوتال” يواصل تحوله إلى نموذج أعمال قائم على الاشتراك، محققًا إيرادات سنوية متكررة بنسبة 40% مقارنة بالربع السابق، وقد أظهر كذلك أداء قويًا في جميع المناطق الجغرافية وأسواق تواجد المنتج.