متجر مايكروسوفت في الهند يتعرض للاختراق 

 تعرض متجر مايكروسوفت في الهند إلى عملية اختراق خطيرة أدت إلى تسريب عدد من أسماء المستخدمين وكلمات مروروهم ونشرها. وبناءاً على ذلك نصحت الشركة مستخدميها بتغيير كلمات المرور الخاصة بهم وقالت بأن عملية الاختراق لم تؤدّ إلى الكشف عن المعلومات المالية للمستخدمين.وقد قام المخترقون الذين قالوا أنهم من الصين بنشر صور تحتوي على قوائم بأسماء المستخدمين وكلمات المرور الخاصة بهم. وبناءاً على ذلك قامت مايكروسوفت بإيقاف الموقع الذي ما زال معطلاً حتى هذه اللحظة، وقالت بأنها تعمل على إعادة الخدمة للعمل في أسرع وقت ممكن.وقالت المجموعة التي أطلقت على نفسها إسم EvilShadow بأنها تمكنت من تغيير الصفحة الرئيسية للمتجر ووضع صور للعلم الصيني. يُذكر أن الهند تعاني من خلافات على الحدود مع الصين، وقد امتد العداء ليشمل الشبكات الاجتماعية وعمليات اختراق انتقامية ينفذها كلا الطرفين ضد بعضهما البعض، وقد تعرضت بعض أكبر المواقع الهندية للاختراق مؤخراً، ووصل عدد المواقع التي تم اختراقها في نوفمبر الماضي فقط إلى 1,651 موقع.