"أسوس" تُطلق الحاسب " Transformer T100 " بنظام "ويندوز 8.1" 

 أطلقت شركة “أسوس” ASUS التايوانية يوم الجمعة حاسبها اللوحي الجديد، ” Transformer Book T100 “، والذي قد تم الكشف عنه لأول مرة الشهر الماضي خلال مُنتدى “إنتل” للمطورين.وينتمي الحاسب اللوحي ” T100 ” إلى سلسلة “ترانسفورمر”، التي تتميز بتقديمها تجربة استخدام هجينة مابين الحاسب اللوحي والحاسب المحمول، من خلال دعم الجهاز للوحة مفاتيح قابلة للفك والتركيب تجعل الجهاز قابلًا للطي بشكل مشابه للحواسب المحمولة.ويعمل الجهاز الجديد بنظام تشغيل “ويندوز 8.1” الذي يوفر دعماً متقدماً للأجهزة العاملة بشاشات لمسية، بالإضافة إلى ميزات جديدة مثل المُزامنة مع خدمة “سكاي درايف” للتخزين السحابي، وتوفير إمكانية الانتقال بسهولة بين واجهة النظام الجديدة وسطح المكتب التقليدي. وتم تزويد الحاسب ” T100 ” بشاشة قياسها 10.1 بوصة، بتقنية “IPS”، تدعم عرض الصورة بدقة 1366×768 بيكسل، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، وبمعالج شركة إنتل ” Atom Z3740 “، الذي ينتمي إلى عائلة “باي ترايل” Bay Trail، مُنخفضة التكلفة والمُخصصة لتشغيل الحواسب اللوحية العاملة بنظامي “أندرويد” و”ويندوز”.ويعادل وزن الحاسب اللوحي ” T100 ” حوالي 544 جرام، بسماكة تعادل 0.41 بوصة، في حين يصل وزنه إلى 1.08 كيلوجرام، عند تحويله إلى حاسب محمول.ويضم الحاسب اللوحي منافذ “micro USB” و”micro HDMI”، بالإضافة إلى مدخل لبطاقات ذاكرة من نوع “Micro SD”، في حين تم تزويد لوحة المفاتيح الخاصة بالجهاز بمنفذ من نوع ” USB 3.0 “، وبلوحة لمسية صغيرة تدعم اللمس المُتعدد. وأشارت “أسوس” إلى أنها زودت الجهاز ببطارية قادرة على تشغيله لمدة 11 ساعة، ويأتي الجهاز الجديد بنسختين، تم تزويد الأولى بسعة تخزين داخلية قدرها 32 جيجابايت، يصل سعر بيعها إلى 349 دولار أمريكي، في حين تم تزويد الثانية بسعة تخزينية قدرها 64 جيجابايت، يصل سعر بيعها إلى 399 دولار أمريكي، على أن يتم طرح الجهاز رسمياً للبيع في الواحد والعشرين من الشهر الجاري. 