نوكيا تزيج الستار عن الحاسب اللوحي لوميا 2520 

 ازاحت شركة “نوكيا” الستار عن أول حواسبها اللوحية، وهو الجهاز لوميا 2520، الذي أطلقته في مؤتمرها اليوم الثلاثاء بمدينة أبو ظبي الإماراتية.ويملك الحاسب اللوحي لوميا 2520 شاشة من نوع IPS LCD بقياس 10.1 بوصة، بدقة Full HD ودرجة وضوح تبلغ 1080×1920 بكسل، وكثافة بكسلات تقدر بنحو 218 بكسل لكل بوصة.وزودت الشركة الفنلندية شاشة حاسبها اللوحي بطبقة من زجاج “كورنينج جوريلا 2” المقاوم للخدوش، كما أكدت الشركة خلال مؤتمرها أن الشاشة تملك درجة تباين عالية مما يتيح استخدامها في الأماكن المفتوحة. هذا، ويعمل الحاسب اللوحي لوميا 2520 بمعالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة من شركة “كوالكوم” والذي تبلغ سرعته 2.2 جيجاهرتز، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت.ويضم حاسب “نوكيا” اللوحي ذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، يمكن زيادتها باستخدام بطاقة ذاكرة خارجية من نوع MicroSD حتى سعة 32 جيجابايت إضافية.وسوف يعمل الحاسب اللوحي لوميا 2520 بنظام “ويندوز آر تي 8.1″، وسوف تزوده “نوكيا” بمجموعة من التطبيقات المحملة مسبقاً أبرزها حزمة “أوفيس” المكتبية ومتصفح “إنترنت إكسبلورر 11”. ويدعم الحاسب الاتصال بالإنترنت عبر “واي فاي” بمعيار WLAN IEEE 802.11 a/b/g/n، كما يدعم الاتصال بشبكات اتصالات الجيل الرابع.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في أول حواسب “نوكيا” اللوحية 6.7 ميجابكسل، وهي الكاميرا المزودة بعدسات “كارل زيس” وتدعم ميزة التركيز التلقائي والتقريب حتى أربع مرات دون فقدان جودة الصورة، إلا أنها غير مدعومة بفلاش ضوئي.وسوف يطرح الحاسب اللوحي الجديد مزودا ببطارية سعة 8000 آلاف ميللي أمبير/ساعة، وهي البطارية التي لم تؤثر في سمُك الجهاز الذي يبلغ 8.9 ملم، ويزن نحو 615 جرام. يذكر أن الحاسب اللوحي لوميا 2520 سوف تطرحه “نوكيا” مقابل 499 دولار أمريكي، قبل إضافة الضرائب، وبألوان الأحمر والأزرق الفاتح والأسود، كما ستطرح لوحة مفاتيح قابلة للاتصال معه والتي ستباع منفصلة بسعر 149 دولار.[youtube]https://www.youtube.com/watch?v=EFXRYrZFxsg[/youtube]