تسرّب أسعار هاتفي "جالاكسي إس 6" و "إس إيدج" في أوروبا 

 تستعد سامسونج للكشف الشهر القادم عن هاتفي “جالاكسي إس 6” و “جالاكسي إس إيدج” الذي يحمل شاشة مُنحنية من طرف الهاتف، على غرار شاشة هاتف “نوت إيدج” الذي أطلقته الشركة العام الماضي.وقد حصل موقع AndroidPit على الأسعار التي تعتزم سامسونج بيع الهاتفين بها في الأسواق الأوروبية نقلًا عمّا وصفها بالمصادر الموثوقة. وبحسب الأسعار التي تم نشرها فإن سعر هاتف “إس 6” في أوروبا سيبدأ من 749 يورو لسعة 32 جيجابايت، في حين سيُباع بسعر 849 و 949 يورو لسعتي 64 و 128 جيجابايت على الترتيب.أما هاتف “إس إيدج” سيبدأ سعره -بحسب التسريب- من 849 يورو يورو لسعة 32 جيجابايت، وسيُباع بسعر 949 و 1049 يورو لسعتي 64 و 128 جيجابايت على الترتيب، مما يضعه ضمن قائمة أعلى الهواتف سعرًا بالنسبة لنسخته سعة 128 جيجابايت في حال صحّت الأرقام. يُذكر أن سامسونج بدأت أمس إرسال الدعوات لمؤتمرها الصحفي الذي ستعقده في الأول من آذار/مارس في مدينة برشلونة الإسبانية للكشف عن هواتفها الجديدة.