كاسبرسكي : 16.7% من مستخدمي الإنترنت في العالم يملكون حاسباً لوحياً 

 قالت دراسة إحصائية أجرتها شركة “O+K” بالتعاون مع شركة كاسبرسكي لاب، أن 16.7% من جميع مستخدمي الانترنت في العالم يقتنون حاسبا لوحيا، فيما أكد 9.1 % أنهم سيقتنون جهازا لوحيا في السنة القادمة.ومن النتائج الأخرى التي بينتها الدراسة أن هناك 53.3 % من جميع مستخدمي الإنترنت يملك هاتفا ذكيا خاصا بهم. ويملك 18.8 % منهم هاتفين ذكيين أو أكثر، و 1.8 % جهازا لوحيا وجهازين الكترونيين مختلفين، و 14.2 % يملك هواتف ذكية وجهازين الكترونيين مختلفين.في عام 2011 ازدادت نسبة الرسائل الالكترونية بمرفقات خبيثة بنحو 1.5 ضعف مقارنة بعام 2010 وشكلت 3.8 % . واستغل المجرمون الالكترونيون في نشر البرمجيات الخبيثة إنجازات الهندسة الاجتماعية. وقد بدت رسائلهم محاكية لإشعارات رسمية من السلطات أو خدمات الانترنت واستقطبت المستخدمين بعروض خاصة وحتى هددت بعضها المتلقين بقطع إمكانية الدخول إلى مختلف حساباتهم في الانترنت. و أوضحت الدراسة أن أبرز ما ظهر العام الماضي ما يسمى بالتصيد المستهدف وهو التصيد الذي يركز فيه المجرمون الالكترونيون على مجموعة مختارة من المستخدمين.وكانت قد طرحت كاسبرسكي لاب مؤخرا Kaspersky ONE، وهو حل يناسب عدة منصات ويوفر الحماية لنطاق واسع من الأجهزة الشخصية ابتداء بالحواسب المكتبية والمحمولة وانتهاء بالهواتف الذكية والحواسب اللوحية.