الهجمات ضد جوجل مصدرها جامعتين صينيتين 

  ذكرت صحيفة نيويورك تايمز ان هجمات الانترنت التي استهدفت مؤخرا جوجل وشركات أمريكية اخرى جرى تتبعها الى جامعة كبرى في الصين وايضا مدرسة لها روابط بالجيش الصيني.ونقلت الصحيفة عن اشخاص مشاركين في التحقيق القول ان المؤسستين الصينيتين الضالعتين هما جامعة جياوتونج في شانغهاي ومدرسة لانجشيانج للتكوين المهني. وقالوا ان هذه الهجمات ربما بدأت في ابريل نيسان 2009 أو قبل الوقت الذي كان معتقدا في السابق.ويشير التقرير الى ان المحققين يعتقدون أن هناك أدلة على ان التحقيق يشير الى صلة بفصل دراسي لعلم الكمبيوتر في مدرسة للتكوين المهني يقوم بالتدريس فيها استاذ اوكراني. وكانت جوجل قد اثارت توترا في العلاقات الامريكية الصينية باعلانها في 12 يناير كانون الثاني انها تعرضت “لهجوم متطور للغاية ومستهدف” في منتصف ديسمبر كانون الاول زعمت انه من داخل الصين.كما استهدفت الهجمات أكثر من 20 شركة اخرى رغم ان جوجل قالت ان هدفا رئيسيا للهجمات كان حسابات البريد الالكتروني لمنشقين صينيين.ولم يعلق المعهدان المذكوران على الادعاءات التي اوردتها الصحيفة الامريكية. 