غوغل تطور خدمة مشاركة ملفات الفيديو عبر موقعها على الإنترنت 

 قامت عملاقة البحث على الإنترنت غوغل بتسهيل نشر وتبادل ملفات الفيديو عبر موقعها على الإنترنت. وتأمل شركة غوغل من وراء هذه الخطوة أن تزيد الإقبال على خدمتها التي شهدت تراجعًا منذ بدء تشغيل موقع YouTube.com.فقبل التغيير الذي طرأ على هذه الخدمة مساء أمس، كان يلزم تثبيت برنامج متخصص معين على الكمبيوتر حتى يتسنى للمستخدم تحميل ملفات الفيديو على موقع غوغل. ولكن شركة غوغل التي تطور من نفسها دومًا أعادت تصميم الخدمة بحيث لا يحتاج المستخدم إلى هذا البرنامج.علاوة على ذلك، قامت شركة غوغل بتقليل فترة الانتظار حتى تظهر ملفات الفيديو التي تم تحميلها على الموقع. حيث كان يتعين على المستخدمين فيما سبق الانتظار لمدة 24 ساعة قبل ظهور الفيديو على الموقع. أما الآن فسيظهر ملف الفيديو بعد تحميله على الموقع بفترة وجيزة. ومع انتشار استخدام الفيديو عبر الإنترنت، تحاول شركة غوغل الفوز بنصيب الأسد في هذا المجال خاصة وأن منافسيها لا يتعدون مجرد شركات صغيرة مغمورة. فمنذ طرحه العام الماضي، شهد موقع مشاركة ملفات الفيديو انتعاشًا ملحوظًا. فلقد أفاد موقع YouTube أن المستخدمين يشاهدون أكثر من 40 مليون ملف فيديو يوميًا من على الموقع. ولم تفصح شركة عند عدد ملفات الفيديو التي تتم مشاهدتها على موقعها يوميًا.يذكر أنه وفقًا لآخر الإحصائيات التي أجرتها مؤسسة Nielsen/NetRatings في أبريل، جاء موقع YouTube في المرتبة الأولى بجدارة بعد أن وصل عدد زائريه إلى 12.5 مليون زائر من الولايات المتحدة الأمريكية. وجاءت غوغل في المرتبة الرابعة بإجمالي عدد الزائرين 7.3 مليون زائر. أما المرتبة الثانية والثالثة فكانتا من نصيب موقع MSN وMySpace.com.