MSN يعلن عن مسابقة (ابحث واكسب)لجذب المستخدمين 

 في سابقة هي الأولى من نوعها، ابتكر محرك البحث MSN وسيلة جديدة لإغراء المستخدمين بالبحث عبر موقعه وذلك ضمن إطار محاولاته المستمرة للتفوق على منافسيه الأكثر نجاحًا على مستوى العالم غوغل وياهو. حيث أعلن محرك البحث MSN مؤخرًا عن العديد من الجوائز التي تتجاوز قيمتها 1 مليون دولار والتي سيفوز بها المستخدم إذا ما استخدم محرك البحث MSN خلال أشهر فبراير ومارس وأبريل.ويسعى محرك البحث MSN إلي جذب اكبر عدد من المستخدمين بهذه الجوائز. والتي تضم على سبيل المثال لا الحصر، كوبونات هدايا من American Express وTarget وREI وNike فضلاً عن كاميرات رقمية طراز Canon PowerShot ومشغلات MP3 طراز Creative Zen Sleek وغيرها من الجوائز الأخرى المغرية. علاوة على ذلك، سيتمكن ثلاثة فائزين من التبرع بمبلغ 10 آلاف دولار و25 ألف دولار و50 ألف دولار لمنظمات خيرية من اختيارهم.هذا ولقد تم اختيار 1200 كلمة بحث مبدئيًا على أن يتم إضافة كلمات أخرى إليها في مارس وأبريل. وسيعرف المستخدم إن كان مصطلح البحث الذي يبحث عنه أحد المصطلحات الفائزة أم لا في صفحة النتيجة التي تظهر بعد إدخال مصطلح البحث المنشود. ويأتي هذا الإعلان ليكلل الجهود التي يبذلها محرك البحث MSN والتي يحاول بها إغراء المستخدمين على استخدام خدمته. فهل يكتب لهذه المحاولة الأخيرة النجاح بعد أن باءت كل المحاولات السابقة بالفشل والتي لم تفلح في تغيير ترتيبه من المرتبة الثالثة بعد ياهو وغوغل في سوق محركات البحث العالمي.