مايكروسوفت تخطط لإصدار مشغل موسيقي جديد تحت اسم "Zune" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت مؤخرًا أنها تخطط لإصدار مشغل موسيقي جديد تحت اسم “Zune” هذا العام. وتحاول الشركة من خلال هذا الجهاز سحب البساط من تحت مشغل الموسيقى الشهير iPod والذي أصدرته شركة آبل والذي حقق شعبية هائلة وكم كبير من المبيعات. فهل ستنجح مايكروسوفت؟!جاء هذا التصريح بعد أسابيع من الشائعات والتوقعات عن هذا الموضوع. وقال المتحدث باسم الشركة ” تحت الاسم التجاري Zune سوف نقدم عائلة من المنتجات التي تضم أجهزة وبرامج وسوف نقدم أول هذه المنتجات هذا العام”. وأضاف أن الشركة ترى فرصة كبيرة لتقديم التقنيات الحديثة للمستهلك للاستمتاع بعالم الموسيقى.يذكر أن عملاق البرامج يواجه صعوبة في تخطي الفجوة التي أحدثها نجاح جهاز iPod ومتجر iTunes على الإنترنت التابعين لشركة آبل واللذان حققا نجاح هائل. حيث يسيطر iPod على أكثر من نصف سوق مشغلات الموسيقى الرقمية، بينما يحقق متجر iTunes أكثر من 70% من المبيعات الموسيقية في الولايات المتحدة. وأكد بعض الباحثين أنه من الصعب على مايكروسوفت عمل جهاز يحقق نفس الشعبية وينافس جهاز iPod.هذا وقد صرحت بعض المصادر بأن مايكروسوفت تعتزم طرح مشغل موسيقي قبل بداية العام يتيح للمستخدمين تحميل ملفات الفيديو والموسيقى لاسلكيًا. ولم تصرح الشركة عن سعر الجهاز المقترح حتى الآن وما إذا كانت تنوي تعويض أي خسارة من بيع المشغلات من خلال تحقيق أرباح من بيع الأغاني وملفات الفيديو والموسيقى والألعاب.