"هوندا" تدمج مميزات نظام iOS في عدد من سياراتها الجديدة 

 أعلنت شركة “هوندا” لصناعة السيارات عن عزمها توفير ميزة iOS in the Car، الخاصة بنظام “آي أو إس” (iOS) الخاص بتشغيل أجهزة “آبل” الذكية، في الجيل الجديد من سياراتها طراز 2014.وستدعم “هوندا” ميزة iOS in the Car في طراز “سيفيك 2014″، وهي الميزة التي ستتيح لقائد السيارة القيام بالتحكم في أجهزته المزودة بنظام iOS، مثل هاتف “آيفون” أو حاسب “آيباد اللوحي”، من خلال الشاشة المدمجة بالسيارة.ويستطيع المستخدم من خلال الشاشة، التي ستتوافر بمقاس 7 بوصات في سيارات “هوندا سيفيك”، عرض المحتوى الموجود على أجهزة “آبل” الذكية واستخدام بعض مميزاتها مثل تطبيق الخرائط والتراسل عبر الرسائل النصية القصيرة. وتعد شركة صناعة السيارات اليابانية هي الأولى التي تعلن قدوم تلك الميزة، وذلك منذ أن أعلنت “آبل” عنها عند الكشف عن نظام تشغيل أجهزتها الذكية الجديد iOS 7 في شهر يونيو الماضي.هذا، وستحصل عدد من سيارات “هوندا” على ميزة Siri Eyes Free، والتي تتيح لقائد السيارة تصفح القوائم المختلفة على شاشة السيارة واجراء المكالمات وارسال الرسائل النصية عبر الأوامر الصوتية ودون الحاجة للنظر بعيداً عن الطريق أثناء القيادة.وأوضحت الشركة اليابانية، عبر حساب خدمة العملاء خاصتها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن ميزة Siri Eyes Free ستكون جاهزة للعمل على مجموعة من طرازات السيارات خاصتها قبل بداية شهر ديسمبر المقبل. الجدير بالذكر أن “آبل” تعمل مع مجموعة أخرى من شركات صناعة السيارات لدعم ميزة iOS in the Car في سياراتهم، حيث ينتظر أن تتوافر تلك الميزة في سيارات شركات “مرسيدس” و”بي إم دابليو” و”لاند روفر” و”جاجوار” و”تويوتا” و”أودي” و”فولفو”، إضافة إلى سيارات شركة “جنرال موتورز”.