إصداران جديدان من كاميرات سوني الرقمية 

 تعتزم شركة سوني طرح كاميراتين ثابتتين رقميتين سايبر شوت، DSC-T50 وDSC-N2. وهما تتميزان بشاشة عرض مقاس 3 إنش وإمكانية عرض الشرائح المضمنة.ويأتي طرازي الكاميراتين ذات التصميم المميز بشاشات كبيرة إضافية بخيارات القائمة. كما إنهما أيضًا مزودان بتقنية LCD للصور الواضحة الإضافية للحصول على دقة فائقة (230 كيلو) وتباين أكبر وعرض مثالي من الزوايا المختلفة.وعلق فيل لوبيل – مدير التسويق والكاميرات الثابتة الرقمية وطابعات الصور الفوتوغرافية – على الكاميرات الجديدة ” بفضل التصوير الرقمي، أصبح التفاعل الاجتماعي الذي يحدث عندما يتبادل الأشخاص صورهم أمرًا هامًا مثله مثل تصوير الصور الفوتوغرافية الرائعة. ومن شأن الشاشتين الكبيرتين المقاومتين للخدش المزودتين بإمكانيات عرض الصور الفوتوغرافية ضمان حصول هواة الصور الفوتوغرافية على أقصى متعة ممكنة من استخدام الكاميراتين الخاصة بهم.” فكاميرا DCS-T50، ذات الطراز الأنيق وبالغ الرفع، مجهزة بمصور CCD 7 ميغا بكسل وعدسات زووم بصرية 3x كارل زيسفاريو تيسار وذاكرة داخلية 56 ميغا بايت. كما إنها مزودة ببطاقة الوسائط Memory Stick PRo Due أو Memory Stick Duo، والتي يمكنها تشغيل صور بدقة فائقة أكثر من 1100 في وضع عرض الشرائح. تتوفر الكاميرا بثلاثة ظلال، فضي وأسود وأحمر عريض.أما كاميرا DSC-N2 الأنيقة فتتمتع بقوة حصان 10 ميغا بكسل مزود بعدسة زووم 3x كارل زيس فاريو تيسار. فضلاً عن إنها تتمتع بخاصية ألبوم الصور الفوتوغرافية المضمن التي يمكنها تحميل حتى 500 صورة. كذلك، هي تتمتع أيضًا بصور فوتوغرافية متناهية الدقة مخزنة على بطاقة الوسائط الاختيارية أو على ذاكرة داخلية 25 ميغا بايت. علاوة على ذلك، يتم تغيير حجم الصور تلقائيًا بدقة VGA ويتم تخزينها في جزء الذاكرة الداخلية المخصصة لألبوم الجيب.هذا وتتميز كلا الكاميراتين بمعالج تصوير سوني الحقيقي، مما يساعد على التصوير بأوقات استجابة سريعة وتمد من العمر الافتراضي للبطاريات المرفقة مع الكاميراتين. يتيح المعالج بإمكانية تصوير ما يصل إلى 400 لقطة لكاميرا DSC-T50 و300 لقطة لكاميرا DSC-N2. علاوة على ذلك، تقدم كاميرا DSC-T50 ميزة توازن الصورة البصري الفائق ستيدي شوت لتقليل التشوش إلى أقل حد ممكن الذي يحدث بسبب اهتزاز يدي المصور. وتتمتع كلا الكاميراتين بحساسية للضوء فائقة، تصل إلى IS0 1000 في كاميرا DSC-T50 وتصل إلى ISO 1600 لكاميرا DSC-N2 لتسهيل التصوير بدون تشوش بسرعات غالق أسرع.يذكر أنه من المتوقع بدء طرح كاميراتي DSC-T50 وDSC-N2 في أكتوبر مقابل 500 دولار و450 دولارًا تقريبًا على التوال. ولكن يبدأ الحجز المسبق من هذا الشهر. فالكاميراتان ستتاح في مراكز بيع سوني على الإنترنت www.sonystyle.com/retail وفي مراكز البيع المعتمدة. وتتوفر ملحقات إضافية لكلا الكاميراتين.