أيسر تكشف عن شاشات حاسوبية موجهة لعشاق الألعاب 

 كشفت شركة أيسر السبت عن شاشة حاسوبية جديدة موجهة لعشاق الألعاب تجمع بين دعم تقنية “آي بي إس” IPS، ومعدل تحديث يبلغ 144 هرتزا، بالإضافة إلى دعم تقنية العرض الثورية “جي-سينك” G-Sync الخاصة بشركة “إنفيديا”.وتأتي الشاشة، التي تحمل اسم الطراز “إكس بي270إتش يو” XB270HU، بقياس 27 بوصة وبدقة 2,560×1,440 بكسل، وبفضل دعم تقنية “آي بي إس” توفر هذه الشاشة زواية عرض 178 درجة.وتستخدم تقنية “جي-سينك” – التي تدعم العمل مع معظم بطاقات الرسوميات التي تنتجها شركة إنفيديا – لمزامنة معدلات الإطار مع معدل تحديث الشاشة، مما يوفر تجربة لعب سلسلة وسريعة. وكشفت شركة أيسر أيضا عن الشاشة “إكس جي270إتش يو” XG270HU، وهي شاشة قابلة للدوران عموديا تأتي بقياس 27 بوصة وبدقة 2,560×1,440 بكسل، ويبلغ معدل تحديث الخاص بها 144 هرتز.ولم تكشف الشركة ما إذا كانت هذه الشاشة تعمل بتقنية “آي بي إس”، لذا من المتوقع أن تكون بتقنية “تي إن” TN. وتمتاز هذه الشاشة بمنفذ “إتش دي إم آي 2.0” HDMI 2.0 الذي يدعم معدلات إطارات أعلى.فبخلاف منافذ “إتش دي إم آي 1.4” المستخدمة في معظم الشاشات، والتي لا تدعم تقنيات العرض الفائقة، يدعم منفذ “إتش دي إم آي 2.0” هذه التقنيات، بما في ذلك تقنية “فور كيه” 4K بمعدل 60 إطارا في الثانية. يُذكر أن أيسر لم تتطرق إلى سعر شاشاتها الجديدة، لكن من المتوقع أن تقوم بعرضها خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 الذي يعقد بين يومي الثلاثاء والجمعة المقبلين بمدينة لاس فيغاس الأميركية.  XB270HU   XG270HU