سامسونغ تكشف عن غالاكسي نوت 2 هذا الشهر 

 أكد متحدث بإسم شركة سامسونغ لرويترز بأن الشركة تخطط لإطلاق هاتفها الذكي الجديد “غالاكسي نوت”، وذلك خلال حدث خاص في برلين، في التاسع والعشرين من أغسطس/آب الحالي ، دون أن يقدم تفاصيل أخرى.على الرغم من أن سامسونغ كانت قد طرحت قبل فترة ليست بالبعيدة هاتفها الرائد “جلاكسي إس 3″، إلا أنها تسعى دوماً لتقديم أفضل ما لديها وخصوصاً ضمن هذه الفترة، والتي ستطرح فيها منافستها الرئيسية آبل هاتفها الجديد “آيفون 5″، لذلك حددت هذا الموعد وهو قبل أسابيع قليلة من تاريخ طرح آيفون الجديد الذي يشاع أنه في 12 سبتمبر.يذكر أن سامسونغ كانت قد طرحت النسخة الأولى من جلاكسي نوت عام 2011، بشاشة 5.3 إنش، ويعمل حالياً على نسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش). وكان هذا الهاتف قد حقق إقبالاً جيداً، حيث أعلنت سامسونغ في مارس/آذار الماضي، أنها قد شحنت 5 ملايين قطعة من جلاكسي نوت خلال خمسة أشهر فقط من طرحه. وفي يونيو/حزيران أعلنت أيضاً بأنها قد باعت حتى تلك اللحظة 7 ملايين نسخة من هذا الهاتف. 