دراسة: الأسواق الناشئة ستشكل 60% من سوق الهواتف المتُحركة العالمية بحلول عام 2013 

 ستُشكل الأسواق الناشئة بحلول العام 2013 قُرابة 60 بالمائة من سوق الهواتف المُتحركة العالمي، وسيتصفح 80 بالمائة الإنترنت من خلال هواتفهم المُتحركة وفقاً لمؤسسة «إنفورما تيليكومز آند ميديا»، مؤسسة الأبحاث البريطانية التي تتخذ من المملكة المُتحدة مقراً لها، والمُتخصصة في الأبحاث الخاصة بالاتصالات والوسائط.وأشار التقرير أن مناطق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إضافة إلى الصين والهند وروسيا والبرازيل، تبدو مهيأة لدفع عجلة سوق الهواتف المُتحركة العالمي ومن المُرجح أن تُشكل 60 بالمائة من هذه الصناعة بحلول العام 2013، بينما من المُتوقع أن تصل أعداد المُستخدمين الذين يتصفحون الإنترنت من هواتفهم الذكية في العام 2013 إلى 530 مليون مستخدم مقارنة بـ 130 مليون مُستخدم في العام 2010.وفي هذا السياق، قال رائد حافظ، مدير عام شركة «موتورولا موبيليتي» في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “ستستمر موتورولا في إطلاق منتجاتها المُبتكرة لمستخدمي الهواتف في المنطقة والعالم على حد سواء. وأجهزة الاتصالات اللمسية التي أطلقناها ستُساعد على تعزيز هذا التوجه العالمي”. وبالتزامن مع نتائج البحث، تقوم «موتورولا موبيليتي» بتطوير قائمة غير مسبوقة من أجهزة الاتصالات ذات قوة حاسوبية كبيرة وتصميم مُبتكر بالإضافة إلى المنتجات البرمجية الفائقة لتمكين مُستخدمي الهواتف المُتحركة من الحصول على قدرات اتصال عالية الجودة والوصول إلى البيانات التي يريدونها عند تجوالهم.يُشار إلى أن «موتورولا موبيليتي» أطلقت 23 جهازاً نقالاً جديداً حول العالم خلال عام 2010. ومع اشتداد المنافسة بين الشركات العالمية المُصنِّعة للهواتف الذكية والنقالة وسعيها إلى تعزيز حضورها بمنطقة الشرق الأوسط، تواصل «موتورولا موبيليتي» تعزيز حصتها السوقية عبر ابتكار وتطوير وتوفير الحلول النقالة المتوافقة مع احتياجات وتطلعات عملائها، وهي عازمة على مواصلة هذا الزخم خلال عام 2011.