شركة حماية تكتشف مخطط احتيالي خطير لسرقة بيانات عملاء البنوك 

 أعلنت مؤسسة الحماية San Francisco أول أمس عن اكتشافها مخطط احتيالي خطير يستخدم فيه المحتالون خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت لنسخ نظام صوتي تلقائي للبنك ومن ثم سرقة كلمات مرور العملاء وأرقام حسابهم وبياناتهم الشخصية الأخرى.ولقد بدأ هذه المخطط الاحتيالي الأسبوع الماضي بعد إرسال رسالة إعلانية غير مرغوب فيها (Spam) تحت الإدعاء أنها من بنك Cloudmark الصغير الذي يقع على الساحل الشرقي في الولايات المتحدة الأمريكية. وطالبت الرسالة المستخدمين بالاتصال برقم هاتف للتحدث مع أحد ممثلي البنك. وبالطبع ينقلك الرقم إلى نظام صوتي مسجل يطلب منك رقم الحساب ورقم الهوية الشخصية حتى يتسنى لك الوصول إلى حسابك.وتعكس هذه الواقعة عن التكتيكات التي ابتكرها المحتالون لنصب شرك للضحايا خاصة بعد أن استهلكت المخططات الاحتيالية التقليدية وأصبحت معروفة للجميع وحرصوا على عدم الانخداع والوقوع في شركها. ولهذا لجأ المحتالون إلى التسلل إلى المستخدم من حيث لا يحتسب. مثلما حدث مع بنك Cloudmark لأول مرة في تاريخه. هذا ولقد أظهرت التحقيقات التي أجرتها مؤسسة الحماية San Francisco استخدموا أحد برامج المصدر المفتوح Asterisk لتحويل الكمبيوتر إلى محول PBX يقوم بتشغيل نظام معلومات هاتفي تلقائي. ولقد رفض بنك Cloudmark الإفصاح عن اسم الشركة التي تقدم خدمات الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت التي استغلها المحتالون في تنفيذ مخططهم الإجرامي معربًا عن ثقته في أن ذلك تم دون معرفة الشركة.