كنجستون تطرح أول ذاكرة فلاشية بسعة تخزينية هائلة تصل إلى 128 جيجابايت  

 أعلنت «كنجستون تكنولوجي أوروبا المحدودة»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي»، كبرى الشركات العالمية المستقلة المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة المتكاملة، عن إطلاق الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 200» DataTraveler® 200 في أسواق الشرق الأوسط، وهي أول ذاكرة فلاشية من نوعها في العالم متوافقة مع منافذ «يو إس بي» بسعة 128 جيجابايت. وتتيح ذاكرة «داتا تراڤيلر 200» DataTraveler® 200 لمستخدميها خيارَ حماية بياناتهم بكلمة مرور، كما تتيح للأفراد والشركات على حدٍّ سواء إمكانية تخزين كمية ضخمة من البيانات والتنقل بها بمرونة مطلقة أينما ووقتما شاؤوا.وفي معرض تعليقه على الموضوع، قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في «كنجستون تكنولوجي» الشرق الأوسط: “طوَّرت كنجستون تكنولوجي هذه الذاكرة الفلاشية غير المسبوقة للمستخدمين من الأفراد والمؤسسات في المنطقة ممَّن هم بحاجة دائمة ومتواصلة إلى المزيد من المساحة التخزينية في مواجهة الكميات الكبيرة والمتنامية من البيانات والمعلومات والملفات، إذ تتيح الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 200» للمستخدمين إمكانية تخزين كمية تعادل 182 قرصاً موسيقياً مُدمجاًأو ما يصل إلى 27 قرصَ دي ڤي دي”. وتابع حرب قائلاً: “تبدو أهمية هذه الذاكرة الفلاشية جليةً بالنسبة للشركات التي يحمل مستخدموها كميةً كبيرة من قواعد البيانات والملفات الضخمة أثناء تنقلهم بين مواقع مختلفة خارج مكاتبهم. وأودُّ أن أشير هنا إلى أهمية خاصيّة كلمة السرّ، أو كلمة المرور، في تمكين المستخدمين من حماية بياناتهم أو معلوماتهم الحساسة، ودون الحاجة إلى تعيين حقوق إدارة لهذه التقنية، الأمر الذي يجعل من الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 200» الأمثل للاستخدامات الشخصية والمؤسسية على حدٍّ سواء”.وتابع حرب قائلاً: “وحيث أن غالبية المقيمين في بلدان المنطقة يسافرون لقضاء إجازاتهم الصيفية في بلدانهم أو حول العالم، تمثِّل الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 200» حلاً عملياً وسلساً لتخزين كمية كبيرة من الأفلام والصور والذكريات دون الخوف من نفاد المساحة التخزينية. وفي حين أنَّ سوق حلول الذاكرة يشهد تطورات متسارعة ومتلاحقة بالمنطقة، وإننا على ثقة أنَّ الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 200» ستدشن عهداً جديداً من حلول الذاكرة ذات السعة الكبيرة والأداء الاستثنائي بمنطقة الشرق الأوسط”. جديرٌ بالذكر أن الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 200» DataTraveler® 200 تتميز بتصميم مبتكر يوفر الحماية الكاملة للطرف البارز الذي يتمُّ وصله بمنفذ «يو إس بي» في حال عدم استخدامها، كما أنها متوافقة مع Windows ReadyBoost™ بشكل كامل. كما تتوافر الذاكرة الفلاشية ذاتها بسعة 32 و 64 جيجاباتت.وعلاوةً على ما تقدَّم، فإنَّ الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 200» DataTraveler® 200 محميّة بضمان لمدة خمسة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام. لمزيد من المعلومات، تُرجى زيارة موقع كنجستون تكنولوجي على الموقع التالي: www.kingston.com/Europe.مواصفات ومزايا الذاكرة الفلاشية «داتا تراڤيلر 200» DataTraveler® 200 • السعة: 32 جيجابايت، 64 جيجابايت، 128 جيجابايت • الأبعاد: 2.77 بوصة x 0.49 بوصة x 0.89 بوصة (70.39 ملم x 12.52 ملم x 22.78 ملم) • درجة الحرارة التشغيلية: 32 فهرنهايت إلى 140 فهرنهايت (0 مئوية إلى 60 مئوية) • درجة الحرارة التخزينية: – 4 فهرنهايت إلى 185 فهرنهايت (- 20 مئوية إلى 85 مئوية) • البساطة التشغيلية: وَصِّل بمنفذ «يو إس بي» وشغِّل • الخاصيّة العملية: تصميم مبتكر ومعمِّر يتحمّل ظروف التشغيل المختلفة ويوفر الحماية الكاملة للطرف البارز الذي يتمُّ وصله بمنفذ «يو إس بي» في حال عدم استخدام الذاكرة • الضمان: ضمان لمدّة خمسة أعوام • حماية البيانات والمعلومات الحساسة: خاصية كلمة السرّ، أو كلمة المرور، المتوافقة مع نظام التشغيل ويندوز • ذاكرة مطوّرة: ذاكرة مطوَّرة ومتوافقة بشكل كامل مع Windows ReadyBoost™ على نظام التشغيل ڤيستا