شركة هدل توقع اتفاقا طموحا مع إنتركول  

 أعلنت إنتركول (InterCall)، الشركة الأولى عالميا في مجال تقديم خدمات المؤتمرات، عن تقديمها لكل عميل من عملائها المليون حساب على خدمة شركة Huddle، وهي شركة بريطانية قامت بعمل حزمة من التطبيقات الاجتماعية التعاونية، وهي التي حققت أداء عالي كان كافيا لأن تصبح الشريك الوحيد غير الأمريكي لشبكة LinkedIn الاجتماعية الموجهة للأعمال والمشروعات ضمن عدد من كبار الشركاء مثل Amazon و Google.ويمكن لعملاء InterCall أن يقوموا بترتيب وتنظيم الاجتماعات الهاتفية أو اجتماعات الويب عبر خدمة Huddle، كما يمكنهم تبادل تفاصيل الاتصالات، و المستندات، واللقاءات. وبجانب ذلك سيستفيد العملاء من المجموعة الكاملة لأدوات التعاون وإدارة المشروعات والتي تتضمن النقاشات، وألواح المعلومات، و المهام و تصنيف المستندات و تجربة عمليات التدقيق. ويمكن القول أن الصفقة كبيرة جدا بالنسبة لشركة Huddle حيث أن InterCall تتمكن شهريا من إضافة ما يتراوح بين 30 إلى 40 ألف عميل جديد.وقد أشار Scott Etzler، رئيس InterCall، أن العديد من عملاء شركته معتادين بالفعل على التعامل مع Huddle نظرا لتواجدها على كل من شبكتي LinkedIn و Facebook وهو ما يشير إلى الانتشار الدولي الحقيقي لشركة Huddle الصاعدة وهو ما لا يحدث في أغلب الأحيان بشكل كافي للشركات في المملكة المتحدة، كما أوضح مدير Huddle التنفيذي أن الاتفاق يناسب أعمال الشركة ويوافق رؤيتها المتعلقة بتسخير أدوات التعاون النهائية والشبكات الاجتماعية لخدمة عالم الأعمال من مكان واحد. والميزة الرئيسية من خدمة Huddle هي أن فرق العمل يمكنها التعاون فيما بينها عبر بيئة آمنة شبيهة بالشبكة الافتراضية الخاصة من خلال أي جهاز كمبيوتر وبشكل يسمح لهم بتجنب أي خوادم FTP مع إمكانية تجاهل أية أسطوانات مدمجة أو أي أجهزة USB. وهناك بالفعل أسماء كبيرة ضمن عملاء Huddle وقائمة العملاء تضم Boots، و P&G، و Barclaycard، و UNICEF، وعدد من الجهات الحكومية في كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة.