ظهور "آيفون 4S" بسعة 64 غيغابايت 

 قبل يوم واحد على الإعلان المرتقب عن هاتف “آيفون 5″، ظهر طراز “آيفون 4S” على بوابة البيع الإلكترونية لدى عدد من مشغلي خدمة الاتصالات في أوروبا. وفي ألمانيا تحديدا، أضافت شركة “فودافون” طراز “آيفون 4S” إلى قائمة الهواتف الذكية المتوفرة من شركة الاتصالات.ويتميز الطراز الحديث بسعة تخزين تصل إلى 64 غيغابايت، كما توفر للمرة الأولى إصدار بسعة 8 غيغابايت من هاتف “آيفون 4”. وتعيد هذه الخطوة إلى الأذهان إقدام شركة “آبل” على تقديم منتجاتها السابقة عند مستويات أدنى تزامنا مع إطلاق الجيل الأحدث منها، وهو ما أقدمت عليه الشركة عند خفض سعر طراز “آيفون 3GS” من 99 دولار إلى 49 دولار فقط.ولم يتضح بعد ما إذا كان تصميم هذا الطراز يختلف عن “آيفون 4″، لكن “آبل” ستقطع الشك باليقين عندما تزيح الستار يوم غد عن الجيل الأحدث من هواتف “آيفون”، وذلك بتمام الساعة الثامنة مساء بتوقيت مكة المكرمة. 