مايكروسوفت تطلق نسخة المعاينة 10576 من نظام ويندوز 10 

 أطلقت مايكروسوفت نسخة معاينة جديدة لنظام التشغيل ويندوز 10 برقم بناء 10576، وأضافت إلى النسخة الجديدة دعم بث المحتوى المرئي عبر متصحفها مايكروسوفت إيدج Edge، وكانت مايكروسوفت قد أصدرت بالأمس أيضاً نسخة معاينة جديدة من نظام تشغيلها للهواتف ويندوز فون 10.ويمكن تحميل نسخة المعاينة الجديدة من النظام برقم بناء 10576 لأجهز الحواسيب من خلال برنامج ويندوز إنسايدر الخاص بنسخ المعاينة ابتداءً من اليوم.وتشمل نسخة المعاينة الجديدة على مجموعة من الإصلاحات والتحسينات وبعض المميزات الجديدة ومنها إمكانية استخدام متصفح مايكروسوفت إيدج من أجل بث المحتوى المرئي من فيديو وصوت وصور. ويمكن نقل المحتوى وبثه من متصفح مايكروسوفت إيدج إلى أي جهاز يدعم معيار Miracast للعرض اللاسلكي المصمم لبث وعرض محتوى الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي أو شاشة الحاسب إلى جهاز التلفزيون بدون الحاجة إلى أي وصلات مادية أو مزود بتقنية DLNA على شبكة المستخدم.ويمكن على سبيل المثال للمستخدمين بث فيديو أو محتوى صوتي أو صور من يوتيوب أو فيس بوك أو باندورا Pandora، ووفقاً لمايكروسوفت فإن بث محتويات محمية من خدمات مثل نيتفليكس Netflix او هولو Hulu غير مدعومة للعمل مع هذه الميزة ضمن متفصفح إيدج.وقامت مايكروسوفت بإصلاح مجموعة من المشكلات المعروفة عبر هذه النسخة ، كما قامت بتحسين أداء برنامج Hyper-V والذي يحمل الاسم الرمزي Viridian والذي كان يعرف سابقاُ باسم خادم ويندوز الافتراضي وهو برنامج مراقبة الأجهزة الافتراضية الأصلية ويمكن عن طريقه إنشاء أجهزة افتراضية على أنظمة معالجات x86-64 والذي حل محل Windows Virtual PC ابتداءً من نظام ويندوز 8. كما عملت مايكروسوفت على إصلاح تطبيق منصة الألعاب إكس بوكس الخاص بنظام ويندوز 10 ومشكلته التي كانت تؤثر على ألعاب Win32.وقامت مايكروسوفت ببعض التغغيرات التي تتطلب من المستخدمين الراغبين بالاستمرار بتلقي التنبيهات الخاصة بالمكالمات الفائتة أو إرسال الرسائل النصية عبر المساعد الشخصي كورتانا بترقيه نسختهم من نظام ويندوز إلى نسخة المعاينة 10576 أو أعلى.وسيجد المستخدم بعد قيامه بالترقية إلى هذا الإصدار من النظام بأن جميع رسائل وجهات إتصال سكايب قد ذهبت وعلى الرغم من وجود حلول لهذه المشكلة ولكن يجب الحذر قبل الترقية، كما يجب على مستخدمي جهاز Surface Pro 3 معرفة أنه بعد قيامهم بالتحديث فإن الضغط على زر الطاقة الخاص بالجهاز لن يضعه في وضعيه السبات بل سيقوم بإطفاء الجهاز بشكل كامل. كما تم إزالة صيغة الفيديو WebM وترميز الفيديو مفتوح المصدر VP9 بشكل مؤقت.