شركة "أومنيكس" تطلق أحدث نسخة من "أوتوديسك 2014 للتصميم والإبداع" 

 أطلقت “أومنيكس إنترناشيونال” (Omnix International) الموزع المعتمد لمنتجات “أوتوديسك” (Autodesk) في الشرق الأوسط، حزمة برمجيات “أوتوديسك 2014 للتصميم والإبداع” (Autodesk 2014 Design and Creation Suites) الجديدة.وتم الكشف عن هذه الحزمة خلال سلسلة حفلات أقامتها الشركة مؤخرًا في الرياض وجدة والدمام، لتمنح المصممين والمهندسين في المملكة العربية السعودية أداة فعّالة للإبتكار.وتدمج حزمة برمجيات “أوتوديسك 2014” تقنية الحوسبة السحابية ومزايا الحاسوب المكتبي لتعزيز شمولية مهام سير العمل، وتتيح إنشاء تصاميم للمباني والمنتجات والمحطات وتفتح آفاقًا واسعة أمام المتخصصين في أعمال الهندسة والبناء والبنى التحتية لدفع عجلة الإبتكار إلى الأمام. كما تضم هذه الحزمة الجديدة من البرمجيات خدمات وبرمجيات إلتقاط الصور الواقعية التي تدمج بسهولة أشعة الليزر والصور الرقمية للعالم المادي في عملية التصميم ثلاثي الأبعاد وهندسة العمليات. وتشتمل حزمة برمجيات “التصميم والإبداع أوتوديسك 2014” الجديدة على كل من حزمة أوتوديسك أوتوكاد ديزاين (Autodesk AutoCAD Design Suite )، وحزمة أوتوديسك بيلدينج ديزاين (Autodesk Building Design Suite )، وحزمة أوتوديسك إنترتاينمنت كرييشن (Autodesk Entertainment Creation Suite )، وحزمة أوتوديسك فاكتوري ديزاين (Autodesk Factory Design Suite )، وحزمة أوتوديسك إنفراستركتشر ديزاين (Autodesk Infrastructure Design Suite )، حزمة أوتوديسك بلانت ديزاين (Autodesk Plant Design Suite )، وحزمة أوتوديسك برودكت ديزاين (Autodesk Product Design Suite).وبحسب الشركة، سيكون لدى العملاء المشتركين بخدمات “أوتوديسك” حق الوصول إلى خدمات “أوتوديسك 360” السحابية، الأمر الذي يوسع نطاق سير عمل المهندسين والمصممين لاستكشاف المزيد من بدائل التصميم والتعاون بشكل أكثر فعالية والتمتع بحزمة من الحلول المحمولة. كما يمكن للعملاء المشتركين شراء سعة تخزين إضافية عبر السحابة.وبالنسبة لمواصفات حزمة برمجيات “أوتوديسك 2014 للتصميم والإبداع”، قالت الشركة إنها متوفرة في 3 إصدارات هي القياسي والممتاز والنهائي، كما أن جميع الإصدارات القياسية التي تضم “أوتوكاد” تحتوي على برنامج “أوتوكاد راستر ديزاين”، وسيكون لدى المشتركين بـ “حزمة أوتوديسك بيلدينج ديزاين” صلاحية الوصول إلى “أوتوديسك جرين بيلدينج ستوديو” وخدمات تحليل طاقة السحابة في الإصدار القياسي كذلك، فضلًا عن “إنفراوركس 2014” وخدمة تحسين الإختراع عبر السحابة في الإصدار النهائي. وسيستفيد المشتركون بـ “حزمة أوتوديسك إنترتاينمنت كرييشن” من مسارات عمل جديدة مثل القدرة على إنشاء حشود ثابتة ومتحركة مع تحسينات في عرض إطار العرض والتظليل والقدرة على إنشاء شبكات تحاكي الواقع وخيارات إعادة الهيكلة. بالإضافة إلى ذلك تضم “حزمة أوتوديسك فاكتوري ديزاين” أكثر من 300 من أصول المعامل الجديدة. ويضم الإصدار الممتاز من “حزمة أوتوديسك إنفراستركتشر ديزاين” اليوم “حزمة أوتوديسك إنفراوركس 2014″ و”أوتوديسك رودز آند هايوايز إنفراوركس” وبرنامج “أوتوديسك أوتوكاد يوتيليتي ديزاين” وللمرة الأولى إصدار واحد وشامل من منتجات “أوتوديسك ريفيت” التي تجمع أدوات التصميم المعماري والهندسة الكهربائية والميكانيكية والصحية والهندسة الإنشائية.ويضم الإصدار النهائي من “حزمة أوتوديسك بلانت ديزاين” برمجيات “أوتوديسك إنفينتور” و”أنظمة التوجيه”، بينما يضم الإصدار الممتاز من “حزمة أوتوديسك بلانت ديزاين” برنامج “أوتوديسك ثري. دي. إس ماكس ديزاين”. هذا ويضم الإصدار الممتاز من “حزمة أوتوديسك برودكت ديزاين” اليوم برنامج “أوتوديسك إنفينتور بروفيشينال”، وتم إضافة “أوتوديسك نافيسوركس مانيج” إلى الإصدار النهائي من “حزمة أوتوديسك برودكت ديزاين” للكشف عن التناقضات. ويملك المشتركون في كلا الإصدارين الآن حق الوصول إلى خدمة تحسين الإختراع عبر السحابة.