مايكروسوفت لا تزال تقبل التعامل بعملة بيتكوين وتعتذر عن الخطأ 

 اضطرت شركة مايكروسوفت للاعتذار يوم أمس، بعد أن أعلنت بطريق الخطأ عن أنها لم تعد تقبل التعامل بالعملة الإلكترونية بيتكوين Bitcoin، وخلافاً لتصريح سابق، مازال بإمكان المستخدمين استعمال العملة الافتراضية للقيام بعمليات شراء المحتوى من متاجر الشركة.وكانت الشركة قد أعلنت بالأمس صباحاً عن إنهاء دعمها للعملة الرقمية بيتكوين، وذلك عبر تحديث قسم الأسئلة المتداولة ضمن متجري ويندوز 10 وويندوز 10 للهواتف المحمولة، والذي كشف عن عدم قبول الشركة التعامل بعملة بيتكوين لتنفيذ عمليات شراء المحتوى.وقال متحدث باسم الشركة لموقع CNBC “نحن نعتذر عن المعلومات غير الدقيقة التي تم نشرها عن غير قصد ضمن موقع مايكروسوفت، ويجري حالياً تصحيحا”. كما أشار متحدث باسم الشركة لموقع VentureBeat التقني “نحن مستمرون في دعم بيتكوين لإضافة المال إلى حساب مايكروسوفت الخاص بالمستخدم والذي يمكن استخدامه لشراء المحتوى من مخازن ويندوز إكس بوكس”.وتم حذف الصفحة الموجودة على الموقع، وكانت الصفحة توضح “متجر مايكروسوفت لا يقبل بيتكوين، ليس بإمكانك الدفع عبر بيتكوين ضمن حساب مايكروسوفت، ولا تزال الأرصدة الموجودة في حسابك متاحة للشراء من مخزن مايكروسوفت، ولكن لا يمكن إعادة ردها”.وتجدر الإشارة إلى قيام الشركة باعتماد العملة الرقمية بيتكوين ضمن وسائل الدفع المتاحة لديها لمستخدمي الولايات المتحدة في شهر ديسمبر من عام 2014، وتتم عملية الدفع عبر طريقة BitPay. وقالت BitPay بان حجم التعاملات بعملة بيتكوين نمت بنسبة 110 في المئة في عام 2015 مقارنةً بالعام الماضي، وليس من الواضح كيف حدث هذا الخطاً، كما ان الشركة لا تقوم بنشر عدد عملائها الفعليين الذين يستخدمون خيار الدفع عن طريق بيتكوين.