مصباح دبي.. ابتكار ينير الدرب نحو مستقبل مستدام 

 أكدت بلدية دبي عزمها المشاركة في فعاليات معرض الشرق الأوسط للكهرباء 2018 اليوم عبر استعراض أكثر المصابيح كفاءة من حيث استهلاك الطاقة في العالم ضمن ورشات عمل البرنامج المعرفي الخاص بالمعرض.وسوف يحظى زوار الدورة الثالثة والأربعين من هذا المعرض الإقليمي في قطاع الطاقة، بفرصة متميزة للاطلاع على الأثر الكبير الذي يمكن تحقيقه من خلال تغييرات بسيطة في أنظمة الإنارة المعتمدة لدى مطوري المشاريع العقارية والشركات والأفراد، والتي تشمل وفورات كبيرة في استهلاك الطاقة وتكاليفها، وافتتحت بلدية دبي برنامج ورش العمل والندوات التعليمية بالتعريف بمصباح دبي المتميز.ويحمل هذا المنتج المبتكر لقب المصباح الأكثر كفاءة في العالم، وهو من إنتاج شركة فيليبس للإنارة وتم إطلاقه رسميًا في مايو 2017، وينسجم المصباح الجديد مع أهداف دبي في الحد من استهلاك الطاقة الكهربائية والمياه بنسبة 30 في المائة بحلول عام 2030، ووضعت البلدية خطة في الوقت الراهن لاستبدال 10 مليون مصباح تقليدي ببدائل موفرة للطاقة بحلول عام 2021. وقدمت سي إتش إس إس كونسلتنس، إحدى الشركات الدولية في مجال الاستشارات الهندسية، للحضور عرضًا توضيحيًا حول اختبارات الكفاءة التي أجرتها على مصباح دبي في أحد مشاريعها بدبي، وهو عبارة عن مجمع سكني يتضمن 3700 غرفة. وأظهرت دراسات الشركة نجاحها في توفير 468 كيلو واط من استهلاك الإنارة وتكييف الهواء بالاعتماد على تحويل الإنارة في المشروع إلى مصابيح دبي تعمل بقدرة 2 واط، والتي تعادل في شدة إضاءتها مصباحًا تقليديًا يعمل بقدرة 40 واط، ووفقًا لتحليلات سي إتش إس إس كونسلتنس، أدت هذه النتائج إلى توفير في التكاليف بقيمة 682 ألف درهم “185 ألف دولار”.ويتضمن البرنامج المعرفي لمعرض الشرق الأوسط للكهرباء 2018، والذي يستضيفه مركز دبي التجاري العالمي حتى 8 مارس، سلسلة شاملة من ورش العمل التخصصية والندوات الفنية التي يمكن حضورها مجانًا، وتتطرق لمواضيع متعددة في قطاع الطاقة، وتم اعتماد ورش العمل المجانية وفق معايير التطوير المهني المستمر، وللمزيد من المعلومات يمكنكم زيارة middleeastelectricity. 