لجنة المنافسة بالمملكة المتحدة تقرر القضاء على مشروع كانجرو 

 يرى كل من يعيش بالمملكة المتحدة فيما عدا لجنة المنافسة أن مشروع كانجرو Kangaroo يُعد مكسب للسوق، وهو مشروع تجاري مشترك بين ثلاثة من أكبر شركات البث في سوق خدمة الفيديو حسب الطلب VoD بالمملكة المتحدة.الآن وبعد أن قررت لجنة المنافسة القضاء على هذا المشروع، لا يزال هناك بعض الاحتمالات أمام الشركاء ومنها إحياء فكرة المشروع تحت اسم جديد وبمجموعة جديدة من الخصائص أقل في المتاعب، الاحتمال الثاني هو الاحتفاظ بمشروع كانجرو للأرشفة فقط مع تواجد محتويات أحدث مقصورة على مواقع الإنترنت الخاصة بالشركات الثلاثة فقط أما الاحتمال الثالث فهو استخدام نظام طرف ثالث.إن عملية توقف خدمة كانجرو تذكرنا بإيقاف خدمة ITV Digital/ONDigital مع الفارق الكبير في أن سكاي كانت هي الشريك بدلاً من بي بي سي. وما حدث آنذاك هو أن توقف خدمة ONDigital قد مهد الطريق لشركة Freeview وحصتها السوقية البالغة 42.3% التي تمتلكها حاليًا. الدرس الذي ستستفيده أية مجموعة تجارية تعتزم الشراكة في مجال “خدمة الفيديو حسب الطلب” هي عدم الإعلان عن الخدمة بهذه الطريقة حتى لا تزيد من حمية المنافسين وهذا هو السبب في انهيار شراكة Kangaroo Mk One.أقرب مثال على شراكة نجحت بهذه الطريقة هي قناة القمر الصناعي التليفزيونية الرقمية Freesat وهي عبارة عن شركة مشتركة بنسبة 50% إلى 50 % بين شركتي بي بي سي و ITV والتي تم إطلاقها في مايو 2008 إلا أنها تمكنت من بيع أكثر من 200 ألف وحدة في الربع الأخير من عام 2008.