مكافي تحذر من إعلانات العمل عبر الإنترنت  

 ضياء الدين العلوة: حذرت شركة الحماية المعروفة “مكافي” مستخدمي الإنترنت من الانجراف وراء البحث عن السلع المجانية على الشبكة العنكبوتية بعد أن قامت الشركة بالبحث عن 2600 كلمة رئيسية تستخدم للبحث من خلال محركي البحث “جوجل” و” ياهو” اكتشفت من خلالها وجود عدد هائل من الإعلانات التجارية المزيفة والتي تحتوي على وعود بالحصول على سلع مجانية مقابل تحميل بعض البرامج أو الملفات إلى جهاز الكمبيوتر الشخصي. وقالت الشركة بأن الكلمات الإقناعية المستخدمة من قبل هؤلاء المحتالين تمتاز بأنها جذابة ومقنعة لجذب المستهلكين وكسب ثقتهم لهذه المواقع على الإنترنت.وكشفت شركة مكافي أن هذه الكلمات لها القدرة على إقناع المستهلكين لتحميل الملفات التي تحمل البرامج الضارة بأجهزة الكمبيوتر والتي يمكن أن تتسبب في الكشف عن المعلومات الشخصية والمالية الخاصة بهم وبالتالي تعريضهم للمخاطر والتهديدات الأمنية.ووفقا للشركة فإن أخطر ما يمكن أن يتعرض إليه المستهلك هو الانجرار وراء الإعلانات التي ترتبط بالحصول على سلع مجانية أو الإعلانات التي تكافئ المستهلكين بالحصول على الموسيقى والخلفيات المجانية، والأكثر خطورة من هذا كله هي الإعلانات الخاصة بالبحث عن فرص للعمل من داخل المنزل. وأكدت الشركة أن قراصنة الإنترنت ينتظرون الفرص لاستغلال المستهلكين من خلال متابعة الأحداث الجارية بين المشاهير والأحداث الخاصة بالكوارث الطبيعية والقيام بإعلانات تستطيع جذب عدد كبير من الضحايا من خلال تحميل الملفات أو البرامج الضارة بأجهزة الكمبيوتر.