إطلاق الجيل الجديد من معيار الشحن اللاسلكي Qi 

 أعلنت جمعية الطاقة اللاسلكية، وهي المؤسسة الدولية القائمة على تطوير معيار الشحن اللاسلكي “تشي” Qi، عن إصدار نسخة جديدة من المعيار المُستخدم في الكثير من الهواتف الذكية الحديثة.ويُعتبر التحسين الأبرز في الإصدار الجديد من المعيار والذي حمل رقم 1.2 هو زيادة المدى الذي يُمكن من خلاله للمُستقبِل (الهاتف أو الحاسب اللوحي) الشحن دون تماس مُباشر مع المُرسِل (قاعدة الشحن اللاسلكي). حيث تمّت زيادة هذا المدى إلى 45 ميليمتر بعد أن كان 7 ميليمتر فقط في الإصدار السابق.وقالت الجمعية بأن النسخة الجديدة من المعيار 1.2 متوافقة مع النسخة السابقة 1.1 بحيث يُمكن للهواتف الموجودة حاليًا والداعمة للنسخة السابقة أن تشحن لاسلكيًا باستخدام قواعد الشحن القادمة والتي تدعم النسخة الجديدة من المعيار، والعكس صحيح، إلّا أن مدى الشحن في هذه الحالة سيكون وفقًا للنسخة القديمة. كما ورد في توصيف النسخة الجديدة من معيار الشحن اللاسلكي، بأن التقنية باتت قادرة على تمرير ما يصل إلى 2000 واط من الاستطاعة الكهربائية لاسلكيًا عبر قواعد الشحن اللاسلكي الداعمة للمعيار الجديد، مما يفتح المجال لاستخدام هذه التقنية في مجالات أخرى غير الهواتف والحواسب اللوحية مثل أدوات المطبخ الكهربائية على سبيل المثال.يُذكر بأن توصيف النسخة الجديدة من المعيار أصبح متوفرًا بحيث أصبح بإمكان الشركات الاعتماد عليه لصناعة الجيل القادم من الأجهزة الداعمة للشحن اللاسلكي.