أمنية تطلق خدمة الخط الثابت للإتصال عبر الإنترنت 

 أعلنت شركة “أُمنية” عن إطلاق خدمة الخط الثابت لمشتركي الافراد و الشركات في السوق الأردني.وتعد خدمة الخط الثابت عبارة عن خط هاتفي يستخدم تكنولوجيا الصوت من خلال بروتوكول الإنترنت “Voice Over IP” التي تعتمد على اتصالات الإنترنت لنقل الصوت بدلاً من الخطوط الأرضية التقليدية. وتوفّر هذه الخدمة للمشتركين رقم هاتف ثابت لإجراء المكالمات المحلية والدولية بأسعار مُنافسة و من اي مكان حول العالم.ومن أهم مميزات هذا الخط أنه مدفوع مُسبقا و بدون اشتراك شهريً. كما يستطيع المشترك التحدث مجانا و بدون حدود مع جميع مشتركي أمنيه ثابت. اما بالنسبة للمكالمات الدوليه فيستطيع المشترك التحدث ب1.5 قرش للدقيقة الواحده على امريكا الشماليه و 12 قرش على معظم الدول العربيه و 7 قروش على الدول الاسيويه. كما ان خدمة الخط الثابت تأتي مع عدة خدمات إضافية تميزها عن الخطوط الارضيه التقليديه بما يشمل خدمة الانتظار وخدمة إظهار الرقم وخدمة الفاكس، وتَوفّر إمكانية الاتصال بمركز خدمات المشتركين في أُمنية على مدار الساعة.وإلى جانب هذا، طرحت شركة أُمنية أيضاً حزمة جديدة متكاملة للإنترنت المنزلي برسوم شهرية تبدأ بـ15 ديناراً شهرياً وبسرعات تصل إلى 24 ميغابايت. وتتميز هذه الخدمة بأنها توفر إمكانية التصفّح الآمن المجاني للإنترنت، بالإضافة إلى مودم لاسلكي مجاني وخط ثابت مجاني لإجراء المكالمات المحلية والدولية بأسعار مُنافسة.وتتوفر خدمة الخط الثابت مجاناً عبر أجهزة الإنترنت اللاسلكي Umax بمجرد وجود اشتراك إنترنت فعّال، كما يسطيع المشترك تفعيل خدمة خط الثابت عبر برامج خاصه على اجهزة الحاسوب و الهواتف الذكيه و الاجهزة اللوحية. ومن الجدير بالذكر ان خدمة الخط الثابت متوفره لدى معارض أمنية بكلفة عشرة دنانير للاشتراك الواحد و برصيد ابتدائي دينارين. كما يتوفر العرض مجانا لجميع مشتركي عروض انترنت منزلي.