الإنفاق على التطبيقات يحقق رقمًا قياسيًا في الربع الأول من 2020 بفضل كورونا 

 أظهر تقرير جديد من شركة أبحاث السوق (آب أني) App Annie أن الربع الأول من عام 2020 كان الربع الأكبر على الإطلاق فيما يتعلق بإنفاق المستهلكين على تطبيقات الأجهزة المحمولة.ومع الزيادة الهائلة في الوقت الذي أصبح يُقضى في تطبيقات الأجهزة المحمولة، في ظل التزام الناس في جميع أنحاء العالم تقريبًا بيوتهم بسبب تفشي الفيروس التاجي المستجد (كوفيد-19) COVID-19، اضطر كثير من المستهلكين إلى الاعتماد على التطبيقات في التسوق، وإدارة الشؤون المالية، والتمارين الرياضية، والعمل، وغير ذلك من الأنشطة التي كانت تُفعل عادةً خارج البيت.الإنفاق على التطبيقات يحقق رقمًا قياسيًا في الربع الأول من 2020 بفضل كوروناوبحسب تقرير شركة (آب أني)، فإن متوسط الوقت المقضي أسبوعيًا في التطبيقات والألعاب في جميع أنحاء العالم ارتفع بنسبة 20% على أساس سنوي خلال الأشهر الثلاثة الأولى من 2020، وذلك استنادًا إلى تحليل أجهزة أندرويد. وقد أدى ذلك إلى زيادة قياسية في إنفاق المستهلكين في متاجر التطبيقات. الإنفاق على التطبيقات يحقق رقمًا قياسيًا في الربع الأول من 2020 بفضل كوروناالإنفاق على التطبيقات يحقق رقمًا قياسيًا في الربع الأول من 2020 بفضل كوروناوقالت الشركة: إن المستهلكين أنفقوا في الربع الأول من 2020 أكثر من 23.4 مليار دولار أمريكي في متاجر التطبيقات، وشكّل نظام (آي أوإس) التابع لآبل نحو 15 مليار دولار من ذلك الرقم، في حين كانت حصة نظام أندرويد نحو 8.3 مليارات دولار. وشكّل الرقمان كلاهما زيادة بنسبة 5% على أساس سنوي.الإنفاق على التطبيقات يحقق رقمًا قياسيًا في الربع الأول من 2020 بفضل كوروناوشكلت التطبيقات من غير الألعاب وحدها نحو 35% من إنفاق المستهلكين في نظام (آي أوإس)، ونحو 15% في نظام أندرويد. وفي هذه الأثناء، أنفق المستهلكون أكثر من 16.7 مليار دولار أمريكي على الألعاب وحدها في الربع الأول من 2020. وحظيت الولايات المتحدة والصين بحصة الأسد من إنفاق المستهلكين في نظام (آي أوإس)، أما فيما يتعلق بنظام أندرويد فكانت الحصة الكبرى لكل من الولايات المتحدة، واليابان، وكوريا الجنوبية.الإنفاق على التطبيقات يحقق رقمًا قياسيًا في الربع الأول من 2020 بفضل كوروناوكان إنفاق مستخدمي نظام أندرويد هو الأكبر على الألعاب، والتطبيقات الاجتماعية، والتطبيقات الترفيهية، خاصةً +Disney، و Twitch. أما مستخدمو نظام (آي أوإس)، فقد كان إنفاقهم أيضًا هو الأكبر على الألعاب، والترفيه، وعلى تطبيقات الصور، والفيديو، خاصةً تطبيق (تك توك) TikTok، و Tinder، ويوتيوب. الإنفاق على التطبيقات يحقق رقمًا قياسيًا في الربع الأول من 2020 بفضل كوروناوبحسب شركة (آب أني)، فقد شهد الربع الأول من 2020 أكثر من 31 مليار تنزيل للتطبيقات، بزيادة قدرها 15% مقارنةً بالربع الرابع من 2019. وفي متجر (جوجل بلاي)، زاد عدد التنزيلات بنسبة 5% على أساس سنوي إلى 22.5 مليار، في حين زادت النسبة في نظام (آي أوإس) بنسبة 15% على أساس سنوي إلى 9 مليارات.وشكلت التطبيقات من غير الألعاب في متجر (جوجل بلاي) غالبية التنزيلات بنسبة 55%، وفي نظام (آي أوإس)، كانت النسبة 65%، في إشارة إلى أن الأشخاص كانوا يبحثون عن مجموعة متنوعة من تطبيقات الجوال لإدارة إقامتهم الجديدة في المنزل، وحياة العمل من المنزل، وليس فقط للبحث عما هو مخصص للترفيه وقضاء الوقت.الإنفاق على التطبيقات يحقق رقمًا قياسيًا في الربع الأول من 2020 بفضل كوروناوكانت الهند والبرازيل أكبر الأسواق لتنزيلات (جوجل بلاي)، نظرًا لعدد سكانهما الكبير، وتفضيلها لأجهزة أندرويد المنخفضة التكلفة. وفي نظام (آي أوإس)، كانت الصين والولايات المتحدة أكبر سوقين، من حيث التنزيلات والمحركات الرئيسية، لنمو التنزيلات لهذا الربع. 