Google Play Books يجلب ميزة الإضاءة الليلية 

 حصل تطبيق خدمة Google Play Books على تحديث جديد اليوم، حيث قامت شركة جوجل بإدخال ميزة جديدة للتطبيق تحمل اسم الإضاءة الليلية مما سيسهل على المستخدم قراءة القصص المفضلة لديه خلال الليل بشكل أسهل بكثير وأقل جهد على العين.ويعتبر تطبيق Google Play Books أحد أفضل التطبيقات المتاحة على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية لقراءة الكتب والقصص المتوفرة عبر شبكة الإنترنت.وكان مستخدمو التطبيق قد عانوا سابقاً من استخدامه للقراءة خلال الليل لانه يسبب لهم إزعاج وجهد للعين بسبب الإضاءة المستخدمة ضمن التطبيق. وعند قيام مستخدم التطبيق بتفعيل الميزة سيقوم Google Play Books بعملية تصفية تدريجية للضوء الأزرق المنبعث من شاشة الجهاز الذكي.وتقوم الميزة أيضاً باستبدال تلك الإضاءة الزرقاء المتعبة للعين بإضاءة دافئة ومصفرة قريبة من لون غروب الشمس، كما تعمل الميزة عند استخدام التطبيق في الخارج بالتكيف بشكل تلقائي مع كمية ضوء الشمس الطبيعي بالإعتماد على اي ساعة يتم استخدام التطبيق فيها خلال اليوم.ولتفعيل الميزة يجب الحصول على أحدث نسخة من التطبيق إما عبر متجر جوجل بلاي أو متجر آيتونز ومن ثم القيام بفتح أي كتاب ضمن التطبيق وتفعيل ميزة الإضاءة الليلية عن طريق النقر على خيار منبثق سيظهر للمستخدم، وتبقى بعدها الميزة تعمل بشكل تلقائي ومستمر لضبط الإعداد المثالي. وأشار غريغ هارتريل مدير إنتاج Google Play Books إلى ان شركة جوجل وجدت أن معظم المستخدمين يستعلون التطبيق لقراءة الكتب في أوقات الليل ما بين الساعة 8 وحتى الساعة 10 مساءً ولذلك قدمت جوجل ميزة الإضاءة الليلية في سبيل توفير أفضل تجربة قراءة ممكنة.