فيس بوك تضيف طريقة جديدة لمشاركة اللحظات 

 أعلنت الشبكة الإجتماعية فيس بوك اليوم الثلاثاء عن توفيرها للمستخدمين طريقة جديدة لمشاركة اللحظات باستخدام خلاصة تغذية الأخبار، بشكل يشابه الطريقة التي تستخدمها شركة جوجل مع رسومات Doodles المبتكرة.وتعتبر رسومات جوجل Doodles وسيلة بسيطة فعالة من محرك البحث للاحتقال بالأعياد والأحداث الجارية دون انقطاع تجربة البحث، مما دفع فيس بوك للتفكير بنفس الإتجاه والكشف عن طريقتها الخاصة مع رسائل خلاصة تغذية الأخبار.ويقوم أكثر من مليار شخص من جميع أنحاء العالم باستخدام الشبكة الإجتماعية فيس بوك لتبادل ومشاركة اللحظات مع أصدقائهم وعائلاتهم، وتعتبر خلاصة تغذية الأخبار جزءً لا يتجزأ من تجربة فيس بوك بأكملها. وتظهر الرسائل عن حدث معين أو لحظة معينة من فيس بوك في الجزء العلوي من خلاصة تغذية الأخبار، بحيث تعطي المستخدمين سبل تواصل ومشاركة مع الأصدقاء خلال العطلات والمناسبات.كما تساعد الطريقة الجديدة المستخدمين على اكتشاف اللحظات المسلية واللحظات الثقافية الممتعة والمثيرة للإهتمام، جنباً إلى جنب مع سماحها بالاحتفال باللحظات التاريخية التي لا تزال تجعل العالم أكثر انفتاحاً واتصالاً.وتعمل فيس بوك ابتداءً من اليوم على إظهار رسالة في خلاصة تغذية الأخبار بحيث تعبر عن أمنيات الشبكة للمستخدمين بالحصول على أعياد وعطل سعيدة. ويجري دعوة المستخدمين إلى مشاركة بطاقات العطل والأعياد مع أصدقائهم على فيس بوك واختيار بطاقة من بين 18 بطاقة مصممة خصيصاً لتلك المناسبات.وتوضح الشبكة الإجتماعية الكيفية عن طريق مثال، حيث تقترح فيس بوك إمكانية التحقق من ظاهرة القمر العملاق جنباً إلى جنب مع وصلة تشرح ما هي هذه الظاهرة.