سامسونج تكشف عن الجيل الجديد من معالجها للهواتف الذكية 

 كشفت شركة سامسونج الكورية عن نسخة جديدة ومطورة من معالجها ذو الثماني أنوية للأجهزة المحمولة Exynos 5 Octa. وقالت الشركة بأن النسخة الجديدة تتميز بتقنية “المعالجة المتعددة غير المُتجانسة” HMP والتي تتيح استغلالًا أفضل لأنوية المعالج مقارنةً بالجيل السابق.ويعتمد المعالج على نفس معمارية big.LITTLE للجيل السابق والتي تتألف من شريحتين كل منهما رباعية النواة، إلا أن الجيل الأول لم يكن قادرًا على إلا على تشغيل شريحة واحدة بأنويتها الأربع في وقت واحد، في حين يتيح الجيل الجديد تشغيل الشريحتين معًا بطاقتهما القصوى بثماني أنوية، كما يقوم بتشغيل أي عدد من الأنوية على مستوى الشريحتين بحسب المهمة المطلوبة.وتقول سامسونج بأن المعالج الجديد يساهم بشكل أكثر فاعلية بتوفير الطاقة بالنسبة للمهام التي لا تتطلب قوة معالجة كبيرة مثل قراءة الكتب أو تصفح الانترنت، في حين يبقى قادرًا على التعامل مع المهام التي تتطلب قدرة عالية مثل تشغيل الفيديو عالي التحديد أو الألعاب الضخمة عن طريق تفعيل العدد المناسب من أنوية المعالج. وذكرت الشركة بأن الجيل الجديد من معالج Exynos 5 Octa سيكون متوفرًا للمستهلكين خلال الربع الأخير من العام الحالي.