سوني تستعد لعرض جهاز ألعابها بلاي ستيشن 3 في معرض E3 

 تعتزم شركة سوني رائدة الشركات المصنعة لأجهزة الألعاب لعرض جهاز ألعابها اليوم في إطار فعاليات اليوم الأول من معرض مصممي الألعاب E3 المقرر عقده في لوس أنجلوس. وتهدف شركة سوني من وراء هذا الجهاز إلى استعادة الهيمنة الكاملة علي هذه الصناعة. خصوصا بعد أن بدأ هذا العام بسيطرة كاملة لمايكروسوفت علي سوق أجهزة الألعاب.من الجدير بالذكر أن شركة سوني تعتمد بشكل كلي علي جهاز الألعاب بلاي ستيشن 3 (PS3) المزود ببعض المزايا القوية هذه المرة. فهو يتميز بمعالج في غاية السرعة وكذلك مشغل DVD. وتضع سوني آمالها على هذا الجهاز لاستعادة مجدها وزيادة أرباحها والتي انخفضت بمقدار 25 % في العام المالي السابق. يذكر أن شركة مايكروسوفت قدمت في آخر جهاز لها العديد من المزايا مثل تطوير الرسوم والجرافيكس وكذلك خصائص اللعب اون لاين. ومنحت اللاعبين ميزة إضافة ملفات موسيقية إلي الألعاب.ولقد منح هذا معرض E3 الفرصة لشركة سوني بتحويل انتباه الحاضرين عن جهاز مايكروسوفت الجديد Xbox 360. ومن هنا تبرز نقطة الصراع المتزايد بين جهاز مايكروسوفت الذي تم طرحه منذ ستة شهور وجهاز سوني الذي تم الإعلان موعد طرحه في مارس الماضي. وتوقع أحد المراقبين إلى احتمال سيطرة جهاز الألعاب بلاي ستيشن 3 القادم علي الوضع هذا العام. خاصة بعد أن أعلنت شركة سوني العام الماضي أن الجهاز سيصدر بثلاثة ألوان مختلفة هي الفضي والأبيض والأسود. وسيحتوي علي وصلات انترنت لاسلكية. هذا فضلاً عن المعالج الجديد الذي من شأنه مضاعفة السرعة الخاصة بالجهاز الجديد لتصل إلى 35 أضعاف سرعة بلاي ستيشن 2.مما سيساعد على الوصول إلى أعلي أداء حركي بالنسبة للرسوم المستخدمة في الألعاب. وتوقع العديدون أن يصل سعر الجهاز إلى 499 دولارًا مقارنة بسعر جهاز مايكروسوفت إكس بوكس والذي يبلغ 399 دولارًا.وعلى الصعيد التاريخي، تعد شركة سوني ثاني أكبر شركة مصنعة للالكترونيات في العالم، فلقد باعت أكثر من 103 مليون جهاز ألعاب بلاي ستيشن 2 منذ طرحه في الأسواق في مارس 2000. وتملك شركة سوني نحو 64% من سوق أجهزة الألعاب، بينما تملك مايكروسوفت 16% فقط من هذا السوق. أما نينتندو فتملك نحو 13 % فقط.