فيس بوك مسنجر بميزات الجديدة لصفحات الأعمال 

 أعلنت شركة فيس بوك عن عدد من الميزات الجديدة التي سيحصل عليها تطبيق فيس بوك “مسنجر” والتي تخدم بشكل أساسي “صفحات الأعمال” Business pages والجمهور التي يهتم بالتواصل معها.اسم مستخدم خصصلتسهيل العثور على الصفحات من قبل المتابعين الراغبين بالتواصل معها، سيتيح التحديث الجديد لكل صفحة إمكانية تعيين اسم مستخدم خاص بها يمكن تخصيصه من قبل مالكي الصفحة. وسيظهر اسم المستخدم مباشرة تحت اسم الصفحة بصيغة تشبه معرّفات تويتر (@AITnews).الصفحات التي قامت بتخصيص رابط فريد لصفحتها مسبقاً (مثل https://www.facebook.com/aitnews) ستحصل على اسم مستخدم مطابق للرابط مسبقاً، أما الصفحات التي لم تقم بتخصيصه، فسيتاح لها إمكانية تحديد اسم مستخدم خاص بها. روابط ورموز فيس بوك مسنجرسيتم إتاحة ميزة “روابط المسنجر” Messenger Links، التي تسهل عملية الوصول للصفحة والتواصل معها مباشرة. حيث تقوم هذه الميزة بإنشاء رابط قصير يستعمل اسم المستخدم الخاص بالصفحة (m.me/aitnews)، وعند النقر عليه سيتم فتح نافذة محادثة مباشرة مع الصفحة.أما بالنسبة لميزة “رموز المسنجر” Messenger Codes فإنها توفر ذات الخدمة المتاحة في “روابط المسنجر” ولكن بدلاً من إنشاء رابط، سيكون لكل صفحة رمز استجابة سريع QR Code خاص بها، عند قراءته سيتم فتح نافذة المحادثة.رسائل الترحيب الآليةبهدف تحسين آلية التواصل مع الزبائن، سيصبح بإمكان مالكي الصفحة تحديد رسالة ترحيبية مخصصة تظهر للمستخدم عند فتحه لنافذة محادثة جديدة. يذكر أن فيس بوك أعلنت أن الميزات الجديدة سيتم توفيرها لجميع المستخدمين وصفحات الأعمال خلال الأسابيع القادمة.