آبل تخفض أسعار محولات USB-C بعد موجة من الشكاوى والانتقادات 

 قالت شركة آبل أمس الجمعة إنها ستخفض أسعار محولات الـ USB-C خاصتها بعد الكثير من الشكاوى والانتقادات التي وُجِّهت إليها بُعيد الإعلان عن الجيل الجديد من حواسبها المحمولة ماك بوك برو.وكانت آبل، التي تعد أعلى الشركات قيمةً في العالم، قد أعلنت يوم 27  تشرين الأول/أكتوبر الفائت عن الجيل الجديد من حواسب ماك بوك برو التي تمتاز عن سابقيها بحساس لبصمات الأصابع، وشريط لمسي قابل للتخصيص ومنافذ USB-C، إضافة إلى تحسينات أخرى على العتاد الداخلي ولوحة المفاتيح والشاشة.وأُصيب كثيرون من عشاق آبل؛ بُعيد الإعلان عن الأجهزة الجديدة، بخيبة أمل، إذ اقتصرت على منافذ USB-C الجديدة فقط، التي مع أنها توفر سرعات عليا في نقل البيانات ويمكن استخدامها لشحن الحواسب، إلا أن العديد من الطرفيات لا تدعمها بعد. ولحل هذه المشكلة؛ قالت آبل إنها ستوفر محولات تسمح بوصل الطرفيات الموروثة بالأجهزة، الأمر الذي عدَّه البعض مزعجًا نظرًا لكثرتها، إذ قد يصل سعرها إجمالًا إلى أكثر من 150 دولارًا أميركيًا تُضاف إلى أسعار الحواسب الجديدة المرتفعة أصلًا.وأوضحت الشركة السبب وراء قرار خفض أسعار المحولات بالقول: “نُدرك أن العديد من المستخدم؛ خاصةً المحترفين، يعتمدون على الموصلات الموروثة لإنجاز أعمالهم اليوم وهم مضطرون للتحول. نريد أن نساعدهم على الانتقال إلى أحدث التقنيات والطرفيات، وكذلك تسريع نمو هذا النظام البيئي الجديد”.وأضافت آبل: “حتى نهاية العام، سنخفض أسعار كافة طرفيات USB-C و Thunderbolt 3 التي نبيعها، فضلًا عن أسعار محولات وأسلام USB-C الخاصة بآبل”. وستكون التخفيضات على النحو التالي: محول USB-C إلى USB تقليدي من 19 إلى 9 دولارات، ومحول Thunderbolt 3 إلى Thunderbolt 2 من 49 إلى 29 دولارًا، وسلك  USB-C إلى Lightning (بطول متر) من 25 إلى 19 دولارًا (وبطول مترين) من 35 إلى 29 دولارًا، أما بالنسبة للمحول متعدد المنافذ مع HDMI، و USB، و USB-C، وكذلك المحول مع منافذ VGA، و USB، و USB-C من 69 إلى 49 دولارًا لكلا المحولين.يُذكر أن المحولات المُخفّضة السعر ستكون متوفرةً في متاجر آبل العادية والإلكترونية حتى نهاية العام الحالي، هذا ولا يوجد لدى الشركة أي خطة لشحن هذه المحولات مع حواسب ماك بوك برو الجديدة.