شركة كانون تكشف النقاب عن كاميرتها الجديدة EOS 450D 

 كشفت شركة كانون النقاب عن كاميرتها الجديدة EOS 450D التي تعدواحدة من الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسةSLR وهي معدة خصيصا لكل من يريدون ما هو أكثر من اللقطات. وتتميز هذه الكاميرا بصغر الحجم وخفة الوزن بدرجة تكفي لحملها إلى أي مكان تذهبون إليه، فهي مبنية لتلبي كافة الأغراض المتعلقة بالتصوير الإبداعي.وتشتمل الكاميرا على مستشعر رقمي بدقة 12.2 ميجا بكسل يسمح لك بالتقاط كل مشهد بمستويات فائقة من التفاصيل، الأمر الذي يؤدي إلى مواءمة خبراتك وتحويلها إلى نسخ مطبوعة مصورة بحجم البوسترات. وبالنسبة للأهداف التي تتحرك بسرعة، فإن EOS 450D تقدم تركيز بؤري سريع عبر 9 نقاط بؤرية آلية. وهناك نظام قوائم وأدوات تحكم سهلة الاستخدام لبدء تجربة التصوير مع النطاق الكامل لخيارات التصوير الإبداعية التي تدعهما الكاميرا.وتسمح الشاشة المصنوعة من الكريستال السائل مقاس 3 بوصة للكاميرا بمراجعة مفصلة للصور التي تم التقاطها، ومع وضع طريقة العرض الحية، يمكنك استخدام هذه الشاشة لتكوين الصور التي تريدها. بالإضافة إلى ذلك، فإن التوافق مع أكثر من 60 عدسة من عدسات EF/EF-S وفلاشات Speedlite يجعل كاميرا EOS 450D مزودة بخيارات متعددة مثل الأماكن التي تلتقطها. 