تقرير: عائدات الأجهزة اللوحية تصل إلى 64 مليار دولار خلال 2013 

 توقع تقرير لشركة “ايه بي آي ريسرتش” أن تصل عائدات بيع الأجهزة اللوحية إلى 64 مليار دولار خلال عام 2013، وذلك بنسبة زيادة 28% عن العام الماضي، كما توقع أن يتم شحن نحو 150 مليون جهاز لوحي بحلول نهاية العام بزيادة 38%.وأشار تقرير الشركة المتخصصة في أبحاث قطاع التكنولوجيا إلى أن مزايا الراحة وقابلية التنقل التي تتمتع بها الأجهزة اللوحية هي سبب أهميتها وجاذبيتها التي لم تفقدها بعد، خاصة بعد أن سجلت أرقاماً قياسية في عدد الأجهزة المشحونة والعائدات خلال عام 2012.واستحوذت “آبل” العام الماضي على نسبة 60% من عدد الشحنات، مقابل 37% للأجهزة العاملة بنظام تشغيل أندرويد وما تفرع مه مثل جهاز “كيندل فاير” من أمازون. وتقاسمت النسبة المتبقية أنظمة ويندوز وبلاكبيري وأخرى. وتطرق التقرير إلى آفاق المستقبل بالنسبة للمصنعين الرئيسيين بالنظر إلى سيطرة آبل على سوق الأجهزة اللوحية منذ عام 2010.وفيما يخص “آبل”، أشار التقرير إلى شعورها باقتراب المنافسة مع سامسونج نتيجة التحول الواضح تجاه الأجهزة المعتمدة على نظام “أندرويد”؛ وأضاف أنها أعلنت عن جهاز “آيباد ميني” في الوقت المناسب خلال عام 2012، بالرغم من تحفظ “ايه بي آي ريسرتش” في رأيها النهائي بخصوص تأثيره على “آبل”.أما سامسونج، فبحسب التقرير، يُنظر إليها باعتبارها الأقرب لمنافسة “آبل” على الرغم من انشغالها بالملاحقات القضائية في أوقات كثيرة من عام 2012. وتوقع التقرير أن يمتد النجاح الذي حققته سامسونج العام الماضي في مجالات الهواتف الذكية ونظام أندرويد و”جالاكسي نوت 2″ ليشمل الأجهزة اللوحية خلال العام الحالي. وبحسب جيف أور، مدير الأجهزة الجوالة، فإن بمقدور سامسونج أن تضاعف حصتها في سوق الأجهزة اللوحية إذا ما نفذت استراتيجية جيدة.وألمح تقرير “ايه بي آي ريسرتش” إلى قلة الشركات التي يمكنها محاكاة التقنيات المتاحة لسامسونج، مما يشير للحاجة الماسة إلى مزيد من الابتكار في نظام تشغيل “أندرويد” لدفع مصنعي الأجهزة اللوحية للاقتراب من “آبل”.