فيس بوك تجلب وضع "توفير البيانات" إلى النسخة التجريبية من تطبيق مسنجر على أندرويد 

 أطلقت شركة فيس بوك تحديثًا جديدًا للنسخة التجريبية من تطبيق التراسل خاصتها، مسنجر، على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه وضعًا جديدًا لتوفير استهلاك بيانات الجوال.وتعمل الميزة الجديدة، التي ظهرت في النسخة التجريبية التي تحمل الرقم 93.0.0.12.69 من تطبيق مسنجر، على تغيير طريقة تنزيل التطبيق للوسائط المتعددة التي يستقبلها المستخدم، مثل الصور والفيديو.يُشار إلى أن تطبيق مسنجر يقوم، بدون تفعيل وضع توفير البيانات Data Saver، تلقائيًا بتنزيل أي شيء يَرِد إلى المستخدم، وهذا يحدث بصرف النظر عن حجم المحتوى أو ما إذا كان المستخدم يرغب فعلًا في رؤيته. ولكن حين تفعيل هذه الميزة، سيكون عليه النقر لتنزيل الصور أو الفيديوهات التي يريد رؤيتها. وتأتي النسخة التجريبية الأخيرة من تطبيق مسنجر أيضًا بعَدَّاد يُظهر للمستخدم حجم البيانات التي يوفرها المستخدم، ويمكن إعادة تعيين هذا العداد، وذلك يُفيد المستخدمين الذين يملكون اشتراكات شهرية ببيانات الجوال.ويمكن لمستخدمي تطبيق مسنجر تنزيل الإصدار الأخير من النسخة التجريبية من خلال الاشتراك على متجر جوجل بلاي، كما يمكن تنزيله مباشرة من الرابط.  