الإعلان الرسمي لهاتف جالكسي إس 7 من سامسونج يظهر أنه مقاوم للماء 

 نشر موقع سامسونج إندونيسيا عن طريق الخطأ الإعلان الرسمي لهاتف الشركة المُنتظر، جالكسي إس 7، والذي ستكشف عنه الشركة بعد أيام قليلة في 21 فبراير/شباط الجاري.ويظهر في الإعلان هاتف جالكسي إس 7 إيدج، الذي يأتي بشاشة مُنحنية، حيث اختارات الشركة النمط الرياضي في الإعلان لإظهار الجهاز وقوّة تحمّله. إضافة إلى ذلك، ركّزت الشركة على بعض الميّزات أهمها الشحن اللاسلكي السريع، وإمكانية استخدام الجهاز تحت المطر دون مشاكل.ومن المتوقع أن يكون الجهاز مُقاومًا للماء والغبار وفق المعيار IP68، حيث يُمثّل الرقم 6 أعلى درجة يُمكن لأي جهاز إلكتروني الحصول عليها في مقياس الحماية من الغُبار، وبالتالي سوف تكون أجهزة جالكسي إس 7 مُقاومة للغبار بشكل كامل. أما الرقم 8 فيمثّل درجة مُقاومة الماء، حيث يُمكن غمر الجهاز لعمق يزيد عن متر واحد ولا يتجاوز الثلاثة أمتار. وتُشير الشائعات والتسريبات إلى أن هاتفي جالكسي إس 7 وإس 7 إيدج سيحملان شاشة من نوع QHD AMOLED، مع كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل، ومنفذ لبطاقات الذاكرة من نوع MicroSD.واستخدمت سامسونج الوسم TheNextGalaxy في عنوان المقطع للدلالة على أنه الإعلان الرسمي للأجهزة القادمة، كما اختتمت الإعلان بجملة “هذا هو المُستوى الجديد” This is The Next Level.وبدأت التسريبات تطال أجهزة سامسونج الجديدة بعد انقضاء الأسبوع الأول من شهر فبراير الجاري، حيث انتشرت في البداية صورًا حيّة للجهاز من مصادر مُختلفة، لتبدأ بعد ذلك المواصفات بالظهور شيئًا فشيئًا على الإنترنت. يُذكر أن التسريبات وصلت أيضًا إلى هاتف سامسونج اللوحي الجديد جالكسي نوت 6، حيث انتشر على شبكات التواصل الاجتماعي في الصين تقريرًا يتناول بعض مُميّزات الهاتف اللوحي المُنتظر.https://www.youtube.com/watch?v=EHaxUZPyomg