آبل توفر سماعاتها اللاسلكية AirPods للبيع 

 أعلنت شركة آبل اليوم عن اتاحتها حالياً إمكانية الطلب المسبق لسماعاتها اللاسلكية AirPods عبر موقعها على الإنترنت Apple.com، على أن يبدأ تسليمها للعملاء ووصلولها لمتاجر الشركة والموزعين والشركات المختارة خلال الاسابيع الأربعة المقبلة.ويأتي هذا الإعلان بعد تأخير موعد توفير السماعات من قبل شركة آبل، والتي كان يفترض أن تتوفر للبيع في شهر اكتوبر/تشرين الأول الماضي، إلا أن الشركة قالت انها تحتاج إلى المزيد من الوقت قبل توفير سماعات AirPods للعملاء.وتوفر سماعات AirPods، البالغ ثمنها 159 دولار، تجربة استماع لاسلكية مع صوت عالي الجودة وعمر بطارية طويل، ويمكن للمستخدمين الحصول عليها بحلول تاريخ 29 ديسمبر/كانون الاول. وتشير الشركة إلى استخدم السماعات لتكنولوجيا متقدمة في سبيل إعادة اختراع كيفية الاستماع إلى الموسيقى وإجراء المكالمات الهاتفية والتمتع بالبرامج التلفزيونية والأفلام والألعاب والتفاعل مع المساعد الصوتي سيري.وتحتوي السماعات على شريحة W1 الجديدة التي تسمح للمستخدم باستعمال السماعة وربطها مع الهاتف بسهولة عن طريق قلب الغطاء المفتوح لحافظة الشحن والنقر لمرة واحدة ليتم إعدادها على الفور واستخدامها مع هاتف آيفون وساعة آبل الذكية.ويمكن لأجهزة الاستشعار الخاصة بالسماعة معرفة متى يقوم المستخدم بالاستماع إلى الموسيقى، ومن ثم تشغل وتوقف الموسيقى بشكل تلقائياً، كما يمكن استعمالها مع سيري والوصول إليه بمجرد النقر المزدوج. وكانت صحيفة وول ستريت جورنال قد نشرت مقالاً تشير فيه إلى سبب التأخير الذي حصل، حيث انها أوضحت أن مشكلات الاتصال البلوتوثي هي السبب وراء هذا التأخير، كما أوضح تقرير آخر إمكانية مواجهة الشركة لمشاكل تصنيع.