أداة التوصيل بالإنترنت لدعم الهواتف المتحركة 

 أطلقت شركة نوفا ميديا أداة جديدة لتوصيل أجهزة الكمبيوتر الكفية بالإنترنت باستخدام تقنيات الاتصال الخلوي. يقدم هذا الإصدار الجديد (Mobile High Speed 3G) الدعم لبطاقات بيانات الكمبيوتر والهواتف المتحركة وهو يعمل مع نظام تشغيل ماكنتوش (Mac OS X).ويعتبر الإصدار الجديد (Mobile High Speed 3G) عبارة عن معالج يساعد المستخدمين على إعداد الاتصالات الخلوية من خلال بطاقات البيانات الخاصة بالكمبيوتر والهاتف المتحرك. ويدعم البرنامج أكثر من 280 نوع مختلف من إعدادات الاتصالات لبعض الشبكات في جميع أنحاء العالم.هذا ويتحسس البرنامج تلقائيًا الهاتف المتحرك عند توصيله بنظام مكاكنتوش ويتم ضبط الإعدادات آليًا. وهو يدعم كذلك بعض أنواع هواتف موتورولا ونوكيا وسامسونج وسوني أريكسون. وتتكلف هذه الخدمة الجديدة حوالي 90دولار. 