أبرز شركات الروبوتات الذي ينبغي ترقب إعلاناتها خلال 2019 

 إن التحولات المتسارعة في مجال الروبوتات تثير الدهشة، فبعد أن كانت دور الروبوتات يقتصر على بعض الصناعات، مثل تركيب السيارات، أصبح هذه الروبوتات مع تطور الذكاء الاصطناعي قادرة على أداء مهام جمة، يعتقد المتفائلون أنها سوف تسهل حياة الناس وتجعل أقل تعقيدًا، فضلًا عن زيادة الإنتاجية في كثير من الصناعات، فيما يرى المتشائمون أنها سوف تفسد حياة الناس وتجعلها أكثر كسلًا وتستحوذ على الكثير من المهن من البشر، الأمر الذي سينعكس سلبا من الناحيتين الاقتصادية والاجتماعية لكثيرين.وسواء كنت من المتفائلين أو المتشائمين، فإن شركات التقنية الفائقة لا تزال تصل الليل بالنهار لتقديم أفضل الابتكارات في هذا المجال، وهنا نستعرض معكم بعضًا من أبرز الشركات في مجال الروبوتات التي ينبغي لنا ترقب جديدها خلال عام 2019:أمازون أفادت وكالة بلومبرج الإخبارية في شهر نيسان/أبريل 2018 بأن “أمازون لاب126” Amazon Lab126، وهو قسم أبحاث وتطوير العتاد التابع لعملاق التجارة الإلكترونية والحوسبة السحابية الأمريكية، سيدخل في مجال الروبوتات تحت مشروع جديد باسم “فيستا” Vesta. وذكرت بلومبرج أن الروبوت سيتضمن القدرة على الرؤية الحاسوبية مع مساعد أمازون الذكي، “أليكسا” Alexa، مما يسمح له بأن يكون مساعدًا منزليًا مفيدًا. وكان الهدف هو تقديم تلك الروبوتات لموظفيها أواخر عام 2018 وللمستهلكين مطلع 2019.وعلاوة على ذلك، ستكشف أمازون عن منصة الروبوتات السحابية AWS RoboMaker التي تمكن المطورين من صنع الروبوتات، وتشمل وظائف ذكية وإعادة تمثيل واختبار الروبوتات في العديد من المواقف. “بوسطن ديناميكس” Boston Dynamics حققت مقاطع الفيديو التي تكشف عن إنجازات شركة “بوسطن ديناميكس” Boston Dynmaics، التي كانت تابعة في الماضي لشركة جوجل، في مجال الروبوتات انتشارًا هائلًا على الإنترنت. وفي خضم حديثه في قمة ومؤتمر الروبوتات Robotics Summit and Expo، أعلن مؤسس الشركة، مارك ريبرت، عن خطط لطرح سلسلة روبوتات “سبوت ميني” SpotMini التي تأتي على شكل حيوان أليف منزلي في عام 2019. وبطرح روبوت “سبوت ميني” في السوق، فإنه سيكون الروبوت الأول الذي ستقوم  شركة “بوسطن ديناميكس” بتسويقه في تاريخها الممتد على مدار 27 عامًا. “إنفيديا” NVIDIA أعلنت شركة “إنفيديا” NVIDIA أواخر عام 2018 الفائت عن “جتسون أي جي إكس زيفير موديول” Jetson AGX Xavier Module، وهي وحدة رقائق ذكية تأمل الشركة الأمريكية في أن تصبح الدماغ المفكر للروبوتات.وقالت إنفيديا إن هذه الوحدة ستجعل الروبوتات قادرة على استيعاب محيطها العام بسبب ست وحدات لمعالجة الأداء، ووحدة معالجة الرسوميات المتقدمة Tensor Core GPU، ووحدة معالجات Carmel ARM64 ثمانية النوى، ومسرع إنفيديا للتعلم العميق، ومعالجات خاصة للصورة والرؤية والفيديو. “ألفابت” Alphabet أعادت شركة جوجل تشكيل سوق الروبوتات عندما دفعت سياراتها ذاتية القيادة في عام 2009 تحت اسم “وايمو” Waymo، التي أصبحت لاحقًا شركة مستقلة تنطوي معها تحت مظلة الشركة الكبرى “ألفابت” Alphabet، التي تضم إلى جانب جوجل ووايمو، شركات أخرى مثل يوتيوب و”نست” Nest وغيرهما. والآن تعمل الشركة على تطوير سيارة ذاتية القيادة مخصصة، وهي تستعين بشركة “بوسطن ديناميكس” و “نست” لتطوير أفضل التقنيات في مجال الروبوتات.“شنجن يوجانج تكنولوجي” Shenzhen YueJiang Technology تعد شركة “يوجانج تكنولوجي” واحدة من أفضل شركات الأذرع الروبوتية في الصين. وقد تم تأسيسها من قبل ستة مهندسي روبوتات آليين مخضرمين في مجال الذكاء الاصطناعي ويطمحون إلى تطوير روبوت مكتبي متعدد الوظائف. ويُعتقد أن هذا النوع من الروبوتات متعددة الوظائف سيكون الأكثر شعبية ويمكن أن نراه في كل مكان. وقد طورت الشركة ذراعًا روبوتية باسم “دوبوت ماجيشين” Dobot Magician مع رؤوس قابلة للتبديل وواجهات قابلة للتوسعة. وهي يوفر إمكانية استخدامه في الطباعة ثلاثية الأبعاد، والنقش بالليزر، والكتابة والرسم، والتقاط ووضع الأشياء.“روكيد” Rokid تقع مقرات شركة “روكيد“، التي تأسست في عام 2014، في كاليفورنيا الأمريكية وبكين وهانجزو الصينيتين، وهي تضم نخبة من المهندسين المتخصصين في مجالات الذكاء الاصطناعي والروبوتات، الذين يعملون على تطوير تقنيات جديدة في معالجة الصور، والتعرف على الوجوه.وبالتعاون مع شركة علي بابا، طورت شركة “روكيد” منصة مفتوحة المصدر باسم “روكيد فول ستاك أوبن بلاتفورم” Rokid Full Stack Open Platform، وهي تسمح بتطوير العتاد من شركات الطرف الثالث والاعتماد إلى المساعد الصوتي الخاص بالمنصة. 