أيسر تطلق الحاسب اللوحي Iconia Tab 10 الأمثل للوسائط المتعددة 

 أعلنت شركة أيسر Acer اليوم عن إطلاق مجموعة من الأجهزة الجديدة تضمنت حواسب محمولة وجهاز كروم بوك Chromebook بالإضافة إلى حاسب لوحي جديد يندرج ضمن سلسلة أيكونيا تاب Iconia Tab.يستهدف الحاسب اللوحي الجديد Iconia Tab 10 شريحة المستخدمين من المهتمين بالوسائط المتعددة مثل الفيديو والصوتيات حيث يأتي الجهاز بشاشة Full HD بحجم  10 إنش، ومكبرات صوت أمامية، وتحسينات عديدة على بنية نظام التشغيل الخاص بالجهاز.تعتمد شاشة اللوحي على تقنية ميرا فيجن MiraVision التي طورتها شركة ميديا تك MediaTek لتوفير درجة ألوان أفضل، وتستهدف هذه التقنية بشكل أساسي الأجهزة التي تدعم مقاطع فيديو عالية الدقة HD سواء عند تشغيل الفيديو أو عند تسجيله، حيث تقوم هذه التقنية بتحسين عرض الفيديو، وتخفيف البطء في مقاطع الفيديو أثناء التنقل بينها، بالإضافة إلى عناصر للتحكم بالإضاءة والتباين في الألوان، وإمكانية الضبط التلقائي لهذه العناصر اعتماداً على البيئة المحيطة وإضاءتها. تحيط بالشاشة أربع مكبّرات صوت أمامية توفر توزيع للصوت بمحيط 160 درجة، ويتألف هيكل الجهاز من غلاف خلفي ذو نقوش، وخطوط ذهبية على الكاميرا الخلفية ومكبرات الصوت.لا يحتوي الحاسب اللوحي على أي أزرار منفصلة لتصفح الجهاز، بل يقتصر على زر واحد فقط يقوم بالضبط التلقائي لإعدادات الفيديو والصوت.يأتي الجهاز بمعالج MediaTek MT8163 رباعي النواة وذاكرة عشوائية بسعة 2 جيجا بايت، وسعة تخزين داخلية بمساحة 32 جيجا بايت قابلة للتوسيع باستخدام بطاقة MicroSD، أما بالنسبة للبطارية فتشير التقديرات إلى أنها قادرة على تشغيله لمدة 8 ساعات. يعمل الجهاز على نظام التشغيل أندرويد مارشميلو Android Marshmallow الذي تم تعديله من قبل شركة أيسر لتحسين الأداء وتوفير تجربة استخدام أفضل، وتتضمن هذه التعديلات تغييرات على نظام اللمس على الشاشة لإرسال الروابط إلى تطبيق Pocket وحفظها. كما يحتوي الجهاز على كاميرتين، خلفية بدقة 5 ميجا بيكسل وأمامية بدقة 2 ميجا بيكسل.يقدّر سعر الجهاز الذي يتوفّر بثلاثة ألوان الأبيض والفضي والأزرق، بحوالي 260 دولار، وسيتم توفيره خلال شهر حزيران القادم في بريطانيا فقط، فيما سيعلن لاحقاً عن موعد توفّره في بقية المناطق.يذكر أن شركة أيسر أعلنت في وقت سابق اليوم أنها قامت بصناعة حاسب Acer Chromebook 14 for Work والتي اعتبرته أسرع حاسب كروم بوك يتوفر في الأسواق. 