"إل جي" تعلن أنها لا تخطط لإطلاق "نيكسوس 5" 

 أعلن أحد التنفيذيين في شركة “إل جي” الكورية أن الشركة لا تخطط حاليًا لإطلاق أي هاتف جديد من سلسلة “نيكسوس” التي تأتي بالتعاون مع شركة “جوجل” الأمريكية.حيث قال نائب رئيس LG Mobile في أوروبا، وون كيم، في معرض حديثه أثناء مقابلة أجراها موقع All About Phones الهولندي معه، إنه وعلى الرغم من مشاكل الإنتاج التي واجهت هاتف “نيكسوس 4” إلا أنه قد حقق نجاحًا باهرًا بالنسبة لـ “إل جي” ولشريكتها “جوجل”، وأضافت، على كل حال فقد لا تحتاج “إل جي” إلى مثل هكذا نجاح مرة أخرى.وعندما سئل عن نسخة هاتف “جالاكسي إس 4” بتجربة “أندرويد” الصافية، والذي كشفت شركة “جوجل” خلال مؤتمر المطورين Google I/O 2013 عن عزمها إطلاقه في 26 يونيو المقبل، وفيما إذا كانت “إل جي” تنوي تضمين أحد هواتفها الأخرى بتجربة “أندرويد” صافية، قال كيم إن إنتاج هاتف شبيه بـ “نيكسوس”، في إشارة إلى “جالاكسي إس 4” قد لا يمثل لـ “إل جي” أي قيمة مضافة، مشيرًا إلى أن الشركة لا تخطط حاليًا لتحذو حذو “سامسونج”. وبذلك يقطع كيم الطريق على الأنباء التي تحدثت مؤخرًا عن عزم الشركة الكورية إطلاق الإصدار الخامس من هاتف “نيكسوس” أو أنها تخطط لإطلاق أحد هواتفها الذكية، مثل Optimus G Pro بتجربة “أندرويد” صافية، كما فعلت “سامسونج” مع “جالاكسي إس 4”.ولكن بالمقابل، قال الناطق الرسمي باسم الشركة لموقع The Next Web، إن كلام كيم قد أسيء فهمه، وأضاف أن قول كيم بأن “إل جي” لا تعمل حاليًا على هاتف “نيكسوس 5″، وهو الحاصل فعلًا، لا يعني أن الشركة لن تغتنم هكذا فرصة إن سنحت لها.يُشار إلى أن كلام كيم يتعارض مع تقرير نشرته صحيفة Korea Times سابقًا خلال هذا الشهر تحدث عن أن شركة “جوجل” تعمل حاليًا مع “إل جي” على تطوير هاتف آخر من سلسلة “نيكسوس”. ولا يتوافق أيضًا مع ما قامت به الشركة اليوم حيث أطلقت نسخة باللون الأبيض من هاتف “نيكسوس 4”. 