تقرير: نمو سوق مكبرات الصوت الذكية بنسبة 82.4 في المئة في 2019 

 قالت شركة أبحاث السوق “كاناليس” Canalys يوم الاثنين إنها تتوقع أن يرتفع عدد مكبرات الصوت الذكية المثبتة على مستوى العالم بنسبة 82.4% من 114 مليون وحدة في عام 2018، إلى 207.9 في عام 2019.وبحسب التقرير، ستستمر الولايات المتحدة في احتلال المركز الأول بين الدول من حيث تبني مكبرات الصوت الذكية، لكن جزءًا كبيرًا من نمو هذا العام سيأتي أيضًا من أسواق شرق آسيا؛ خاصةً الصين.وتقدر “كاناليس” أن تنمو قاعدة مكبرات الصوت الذكية المثبتة في الصين بنسبة 166% هذا العام، من 22.5 مليون وحدة في عام 2018، إلى 59.9 مليون في عام 2019، لتصل إلى 13% من تغلغل مكبرات الصوت الذكية في المنطقة. هذا بالمقارنة مع نمو بنسبة 46% في الولايات المتحدة – حيث سترتفع من 60.2 مليون وحدة في عام 2018، إلى 87.8 مليون وحدة في عام 2019. وأشار التقرير إلى أن سوق الصين سيبدو مختلفًا تمامًا عن الولايات المتحدة، حيث تهيمن مكبرات الصوت من شركتي أمازون وجوجل على المشهد، وهما الشركتان اللتان لا تتمتعان بحضور في الصين. وهذا يعني أن أجهزة الشركات المحلية، مثل: “تيمول جني” Tmall Genie من علي بابا، و “شاو أي آي” Xiao Ai من شاومي، و “دوير أو إس” DuerOS من بايدو، وغيرها تكتسب قوة جذب بدلًا من البدائل الأمريكية.وتتوقع “كاناليس” أن يتصدر جهاز Tmall Genie بنسبة 39% من حصة سوق مكبرات الصوت الذكية لعام 2019 في البر الرئيسي للصين، يليه جهاز شاومي بنسبة 25%، ثم 24% لجهاز DuerOS، و 12% لجميع الأجهزة الأخرى.يُشار إلى أن توقعات “كاناليس” تأتي في أعقاب الأنباء التي تفيد بأن مكبرات الصوت الذكية وصلت إلى مرحلة مهمة في الولايات المتحدة، حيث يمتلك الآن 41% من المستهلكين في الولايات المتحدة مكبرات صوت ذكية مفعلة، مقارنة بـ 21.5% كانت في عام 2017.   تقرير: سوق مكبرات الصوت الذكية سوف ينمو بنسبة 82.4% في 2019  تقرير: سوق مكبرات الصوت الذكية سوف ينمو بنسبة 82.4% في 2019  تقرير: سوق مكبرات الصوت الذكية سوف ينمو بنسبة 82.4% في 2019