إدارة أوباما توقف قرارًا يمنع أجهزة آيفون وآيباد في الولايات المتحدة 

 قامت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليوم بالتصويت ضد حكم كانت قد أصدرته لجنة التجارة الدولية يقضي بمنع بيع بعض طرازات هواتف آيفون وأجهزة آيباد في الولايات المتحدة، وذلك على خلفية انتهاك الأجهزة المعنية لبراءات اختراع تابعة لشركة سامسونج الكورية.وتشمل الأجهزة التي كانت لجنة التجارة الدولية قد أصدرت قرارًا بمعنها كلًا من “آيفون ثري جي إس” و “آيفون 4” و “آيباد ثري جي” و “آيباد 2 ثري جي”، وذلك بعد أن وجدت بأن آبل انتهكت إحدى براءات الاختراع المتعلقة بتقنية اتصال الجيل الثالث “ثري جي” الخاصة بسامسونج، وكان من المفترض أن يدخل المنع حيز التنفيذ بدءًا من 5 آب/أغسطس.وبررت إدارة أوباما تدخلها لإلغاء المنع بأنه جاء بعد دراسة آثاره على الشروط التنافسية لاقتصاد الولايات المتحدة، وتأثيره على المستهلكين في البلاد. من جهتها، أثنت آبل على قرار الإدارة الأمريكية بالتدخل لإيقاف القرار، وقالت في تصريح لموقع AllThingsD بأن سامسونج قد أساءت استخدام نظام براءات الاختراع بهذه الطريقة. وأضاف المتحدث باسم شركة آبل بأن هذه هي المرة الأولى التي تتدخل فيها الإدارة الأمريكية لنقض حكم من لجنة التجارة الدولية بمنع أحد المنتجات وذلك منذ العام 1987.يُذكر أن جهازي “آيفون 4” و “آيباد 2 ثري جي” ما زالا يتوفران للبيع في أسواق الولايات المتحدة، في حين أن الأجهزة الأخرى التي شملها المنع قد توقف إنتاجها منذ فترة.