مجموعة مؤيدة للمصدر المفتوح تهاجم نظام التشغيل "فيستا" عبر موقع إلكتروني جديد 

 أطلقت مجموعة مؤيدة لتقنيات المصدر المفتوح حملة ضد شركة مايكروسوفت عبر موقع إلكتروني جديد (http://badvista.fsf.org/) لمناهضة نظام تشغيل فيستا الجديد مدعيةً بأنه يمثل انتهاك فاضح لحقوق المستخدمين عبر السيطرة على أجهزتهم والتحكم بها.وتأتي هذه الحملة في إطار التوجه المتزايد لدعم وجود بدائل برمجية مجانية لنظام (Vista) وتهدف إلى الكشف عن المخاطر التي تهدد المستخدمين والناتجة عن استخدام فيستا. وأكد جون سوليفان مشرف البرنامج في المجموعة على أن فيستا يهدف إلى فرض المزيد من الهيمنة والسيطرة على أجهزة المستخدمين. كما وصف سوليفان المبادرة الخاصة بمايكروسوفت والمسماة (Trusted Computing) بأنها مبادرة خادعة تهدف إلى انتهاك حقوق المستخدمين. وأكد أن المجموعة ستدعم بدائل نظام (Vista) وأهمها نظام التشغيل (Linux) الذي يتربع على عرش البرمجيات ذات المصدر المفتوح.يذكر أن بعض جوانب النقد التي أشار إليها سوليفان في حديثه أثارت عدد من التساؤلات طوال الأسابيع الماضية. حيث أعرب المستخدمون عن قلقهم بشأن التقنيات الجديدة لمكافحة القرصنة والتي تقوم بإيقاف النسخ المزيفة. كما يؤكد المحللون أن المعدات الكمبيوترية ستحتاج إلى التطوير لكي يمكنها التوافق مع الخصائص الكاملة لنظام فيستا. ومن الجدير بالذكر أن مايكروسوفت لم تعقب حتى الآن على تلك الأخبار. 