إل جي تضطر لدفع مبلغ 3.5 مليون دولار لانتهاكها براءات اختراع 

 تواجه شركة إل جي الكورية الجنوبية بعد إطلاقها هاتفها الرائد LG G5 حكماً قضائياً أدى إلى تغريمها مبلغ 3.5 مليون دولار، وذلك بسبب انتهاكها لبراءات الاختراع التي تخص شركة Core Wireless التابعة لشركة كندية لإدارة الملكية الفكرية.وتزعم شركة Core Wireless، والتي تمتلك براءات اختراع لتقنيات شبكات الجيل الثاني والثالث والرابع، بأن شركة إل جي تعدت على براءات اختراع تابعة لها تتعلق بواجهة المستخدم للهواتف الذكية.وكانت هيئة المحلفين في محكمة مقاطعة الولايات المتحدة للمنطقة الشرقية من ولاية تكساس منحت الشركة الكندية المبلغ عن الأضرار السابقة التي تعرضت لها. كما طالبت شركة Core Wireless المحكمة بحصولها على مبلغ 10 سنت لكل عملية بيع مستقبلية لهاتف ينتهك براءات الاختراع، ونشر جون لندغرين الرئيس التنفيذي للشركة الكندية بياناً أعرب فيه عن ارتياحه للحكم وشكر المحكمة وهيئة المحلفين لجهودها في ضمان حصول شركته على التعويض المناسب من شركة إل جي.وتشمل الأجهزة التي تنتهك براءة الاختراع هواتف الشركة الرائدة لأعوام 2013 و2014 و2015 وهي G2 وG3 وG4، وتعمل تلك الهواتف بواسطة نظام أندرويد إصدار جيلي بين وكيت كات ولوليبوب.وكانت شركة Core Wireless قد رفعت دعوى في عام 2012 ضد شركة آبل، وطالبت بالحصول على 100 مليون دولار بسبب انتهاك الأخيرة لبراءات الاختراع. وقضت محكمة تكساس الاتحادية في شهر مارس الماضي لصالح آبل في هذه القضية، وأشارت إلى أنه لا يوجد دليل على انتهاك آبل لأي من براءات الاختراع التابعة لشركة Core Wireless.