"جارتنر" تتوقع ارتفاع إنفاق المؤسسات المالية بالمنطقة على البرمجيات خلال 2014 

 تتوقع مؤسسة الأبحاث والدراسات العالمية “جارتنر” أن يرتفع إنفاق المصارف والمؤسسات المالية على منتجات وخدمات تقنية المعلومات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ليبلغ 12.8 مليار دولار في العام 2014، أي بزيادة وقدرها 2.7 بالمائة عما كان عليه في العام 2013 عندما بلغ 12.5 مليار دولار.وقالت المؤسسة إن حجم الإنفاق المتوقع للمصارف والمؤسسات المالية سيشمل أقسام تقنية المعلومات الداخلية (بمن فيها من موظفين)، وخدمات تقنية المعلومات،  والبرمجيات، وتقنيات مراكز الخدمة، والتجهيزات، وخدمات الاتصالات.وسيواصل قطاع خدمات الاتصالات تربعه على قائمة الفئة الأكثر إنفاقًا على مستوى إجمالي الإنفاق على تقنيات المعلومات من قبل المصارف والمؤسسات المالية، حيث من المتوقع أن ينمو بنسبة 1.9 بالمائة عما حققه في العام 2013، ليبلغ 5.7 مليار دولار في العام 2014. ومن المتوقع أن تحقق خدمات البرمجيات وتقنيات المعلومات معدل نمو يصل حتى 10 و 6.6 بالمائة في العام 2014 على التوالي، ويعزى هذا الارتفاع بدرجة كبيرة إلى استراتيجيات التوسع التي تنتهجها المصارف على امتداد المنطقة، وإلى مشاريع التطوير العقاري التي تتطلب الكثير من الاستشارات والتكامل في عمل الأنظمة.ومن المنتظر، وفقًا لـ “جارتنر”، أن يشهد قطاع الاستعانة بمصادر خارجية ارتفاعًا ملحوظًا خلال هذا العام الجديد، فهو يعد من أسرع القطاعات نموًا ضمن خدمات تقنية المعلومات.وفي هذا السياق قال “فيتوريو د أورازيو”، مدير الأبحاث لدى “جارتنر” إن المصارف في منطقة الشرق الأوسط تحتاج إلى العديد من المهارات التي تفتقر إليها، لذا بدأت بالتغلب على هذا النقص بواسطة الاستعانة بمصادر خارجية، وذلك بالتعاون مع بعض كبار اللاعبين الرئيسيين. ومن المتوقع نمو قطاع الاستعانة بمصادر خارجية لإنجاز العمليات التجارية BPO بنسبة 9.5 بالمائة خلال العام 2014، بالتزامن مع نمو قطاع الاستعانة بمصادر خارجية في مجال تقنية المعلومات بنسبة 7 بالمائة. وأضاف د أورازيو “بينما يعزى حجم الاتفاق المتزايد على البرمجيات إلى موجة الاستعاضة عن البرمجيات المطورة داخليًا وغيرها من الموروثات القديمة، بالتوجه نحو استخدام حزم حلول خارجية، وخاصة من قبل المصارف الكبيرة. هذا وقد أظهرت دراساتنا الإقليمية حول رؤساء أقسام المعلومات أن المصارف في منطقة الخليج تملك نسبة عالية جدًا من حزم البرمجيات، بينما تميل المصارف في تركيا إلى الاعتماد بشكل أكبر على البرمجيات القديمة المطورة داخليًا.”وكانت مؤسسة “جارتنر” أصدرت تقريرًا حول حجم إنفاق قطاع المصارف على تقنية المعلومات، تحت عنوان “حجم إنفاق قطاع المصارف والمؤسسات المالية على تقنية المعلومات، في جميع أنحاء العالم ، للفترة ما بين 2011-2017، آخر تحديث جرى في الربع الرابع من العام 2013”.ويستعرض تقرير التوقعات هذا إجمالي إنفاق الشركات على تقنية المعلومات، بما في ذلك الإنفاق الداخلي، وتفاصيل قنوات الإنفاق المتعددة على التجهيزات، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، والاتصالات لمختلف الصناعات الحيوية، والتي تضم 43 دولة موزعة على سبع مناطق جغرافية. هذا وستتم مناقشة التوجهات الرئيسية لقطاع المصارف والمؤسسات المالية بالتفصيل خلال فعاليات ندوة “جارتنر/ايتي سبو 2014″، والتي ستعقد في دبي ما بين 1- 3 نيسان/أبريل المقبل.