جوجل تدعم الصور المتحركة GIF والرموز التعبيرية المتحركة ضمن تطبيق الدردشة Allo على أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الخميس عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق التراسل خاصتها، “ألو” Allo، على نظام التشغيل أندرويد يجلب معه ثلاث مزايا جديدة، أبرزها إمكانية مشاركة الصور المتحركة GIF.وكانت عملاقة التقنية الأميركية قد أطلقت تطبيق “ألو”، الذي كشفت عنه أول مرة خلال مؤتمر المطورين خاصتها Google I/O 2016 في شهر أيار/مايو الماضي، لعموم المستخدمين في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، وهي تعمل على إضافة المزيد من المزايا بين الحين والآخر.وقالت جوجل في منشور على مدونتها: “أحيانًا عندما تكون في دردشة مع الأصدقاء، تكون الصور المتحركة GIF أبلغ من الكلمات. ولأن الاستجابة السريعة هي جوهر كل شيء، أردنا أن نقدم طريقة أكثر ذكاءً لمشاركة المحتوى بسرعة مع الأصدقاء ضمن Google Allo. وأضافت الشركة أن التحديث الجديد لتطبيق “ألو” على أندرويد، والذي وعدت بإطلاقه قريبًا لنظام آي أو إس، يجلب معه دعم الصور المتحركة GIF، إضافة إلى دمج المساعد الرقمي خاصتها “جوجل أسيستنت”.ويمكن للمستخدمين البحث عن الصور المتحركة التي يريدون من خلال النقر على “الرمز المُبتسم” في شريط الدردشة ثم سحب الشاشة نحو الشمال للعثور على الصورة المثلى. كما أصبح بالإمكان إضافة رموز تعبيرية متحركة، وذلك من خلال اختيار الرموز ثم الضغط المستمر عليه ليصبح متحركًا، وهذه الميزة متاحة حاليًا لعشرة رموز تعبيرية فقط.وإلى جانب الصور المتحركة والرموز التعبيرية المتحركة، يأتي تحديث اليوم بدعم المساعد الرقمي “جوجل أسيستنت”، الذي أصبح باستطاعة المستخدمين الاستعانة به أثناء الدردشة، وذلك من خلال النقر على الرمز الخاص به ضمن شريط الدردشة. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لجوجل أيضًا تنزيل التحديث الجديد من متجر جوجل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التطبيق من متجر آب ستور.