آبل تعين جيف وليامز بمنصب الرئيس التنفيذي للعمليات 

 قامت شركة آبل اليوم الخميس بالإعلان عن تعيين جيف وليامز في منصب الرئيس التنفيذي للعمليات، وكان تيم كوك الرئيس التنفيذي الحالي للشركة قد شغل هذا المنصب من قبل.وقال تيم كوك في تصريحات معدة سلفاً “نحن محظوظون بشكل لا يصدق لأن لدينا هذا العمق والاتساع في الكوادر والكفاءات ضمن الفريق التنفيذي لشركة آبل”.وأضاف كوك “لقد وصلنا إلى نهاية هذا العام، وينبغي ان نعترف بالمساهمات المبذولة من قبل اثنين من كبار المسؤولين التنفيذيين”. كما أعلنت شركة آبل المصنعة لهواتف آيفون وحواسيب آيباد انها قامت بتعيين جوني سروجي المسؤول التنفيذي السابق لدى شركة إنتل وIBM ضمن الفريق التنفيذي لدى الشركة، ليشغل جوني منصب قائد تقنيات الأجهزة.وأشار تيم كوك “ويمكنني القول ان جيف سيكون أحد أفضل الرؤساء التنفيذيين للعمليات من أي وقت مضى الذين عملت معهم، ويقوم فريق جوني بوضع تصاميم ذات مستوى عالمي والتي تمكن شركتنا من الابتكار والتجديد في عائلة منتجاتنا عاماً بعد عام”.كما قامت الشركة في نهاية هذا العام بتغييرات أخرى شملت إسناد دور موسع لنائب الرئيس المسؤول عن التسويق لمنتجات آبل في جميع أنحاء العالم فيل شيلر الذي سيشرف الآن على كامل متجر التطبيقات App Store عبر جميع منصات آبل. وسيبدأ في أوائل عام 2016 التنفيذي تور ميرين مسؤول الإعلان السابق بشغل منصب نائب رئيس التسويق والاتصالات في شركة آبل، حيث سيقوم بتقديم تقاريره بشكل مباشر إلى تيم كوك.ويعمل جيف وليامز القائد الجديد للعمليات مع الشركة منذ عام 1998، وكان انضم إلى الشركة في العام نفسه الذي انضم إليها الرئيس التنفيذي الحالي تيم كوك، ويعود الفضل إليه بشكل كبير في إقناع آبل بإطلاق هاتف آيفون الأصلي وتطوير ساعة آبل.وكان جيف يشغل منصب نائب رئيس العمليات منذ عام 2004، حيث كان مسؤول عن سلاسل التوريد والخدمات والدعم ومسؤوليات الشركة الاجتماعية بأكملها. 