نينتندو تخترع يد تحكم واجهتها الأمامية عبارة عن شاشة تعمل باللمس 

 تم الكشف مؤخراً عن براءة اختراع مقدمة من قبل خمس موظفين لدى شركة نينتندو للألعاب، وتظهر براءة الإختراع يد تحكم بالألعاب فريدة من نوعها، مما قد يعطي المستخدمين فكرة عن ما تفكر فيه شركة الألعاب لمنصة الألعاب القادمة NX.وتشير بعض ملامح يد التحكم إلى انها تتماشى مع براءات اختراع شركة نينتندو السابقة، بالإضافة لظهور العديد من الإشاعات حول الكيفية التي ستعمل بها منصة الألعاب القادمة NX.وتكشف الصور الخاصة ببراءة الاختراع عن يد تحكم تم تصميمها بحيث تغطي شاشة تعمل باللمس كامل السطح الأمامي لليد، مع وجود إثنين من عصي التحكم التناظرية الموضع، بالإضافة لامتلاك يد التحكم زوحين من الأزرار المادية فقط الموجودة في مقدمة اليد. وتوضح براءة الاختراع ان الشاشة التي تعمل باللمس يمكن أن تكون من نوعية OLED أو الكريستال السائل LCD، وقد تقوم بالإستفادة من تقنية نظارات 3D الموجودة في أنظمة نينتندو 3DS المحمولة.وتم سرد العديد من الأمثلة حول كيفية استخدام الشاشة التي تعمل باللمس ضمن يد التحكم، مثل عرض نص بالقرب من عصي التحكم التناظرية يقوم بتوجيه اللاعب، أو إظهار تأثيرات معينة مثل حول أجزاء من الشاشة والأزرار الرقمية مع كلمات من شأنها تسريع عملية إدخال النص.كما تمتلك يد التحكم فتحة بطاقة على الجانب العلوي، ومكبر صوت سبيكر، وكاشف حركة بحث تكتشف اليد ان المستخدم قام بحملها بشكل عمودي، تساعد في حالة ما تم فتح شئ مثل نافذة متصفح ليتم عرضها في وسط الشاشة اللمسية. وكانت تقارير سابقة قد ذكرت بأن شركة شارب ستقوم بتزويد نينتندو بشاشات الكريستال السائل IGZO والتي يمكن لها أن تتخذ عدد من الأشكال المختلفة، بالإضافة إلى انها مصممة على إمكانية الإنحناء.وتشير المعلومات إلى هذه النوعية من الشاشات ستدخل حيز الإنتاج في أوائل عام 2016، في حين ذكرت نينتندو أنها ستقوم بالكشف عن التفاصيل الأولية لمنصة الألعاب NX في وقت ما من العام المقبل.وتجدر الإشارة إلى ظهور براءة اختراع في شهر سبتمبر الماضي تشير إلى وجود شاشة كبيرة تعمل باللمس في وسط اليد، وبتصميم مشابه لتصميم يد الألعاب الخاصة بجهاز Wii U، ولكنها تمتلك عجلات تحريك على مقدمة اليد بدلاً من الأزرار التقليدية. ويمكن في حالة الجمع ما بين هذه الميزة مع براءة الاختراع التي تم الكشف عنها اليوم إعطاء المهتمين فكرة عن شكل يد التحكم القادمة وكيفية التحكم بالألعاب على منصة نينتندو القادمة NX.   