سوني إريكسون تطرح أحدث مشغلات الووكمان 

 أعلنت شركة سوني أنها بصدد طرح أحدث إصدارات مشغلها الموسيقي ووك مان الشهير والذي يستند إلى الذاكرة فلاش.ويأتي المشغل الجديد بستة ألوان مختلفة ليختار المستخدم بين القرنفلي والبنفسجي والأزرق والفضي والأسود والأخضر الليموني. كما ينفرد بقدرته على تقديم ثلاث ساعات من عمر البطارية بعد ثلاث دقائق فقط من شحنه وذلك بفضل تقنية الشحن السريع التي يتمتع بها.أما بالنسبة لخصائص التخزين، سيتم طرح مشغلات الووكمان طراز E بثلاثة أحجام، 512 ميغا بايت و1غيغا بايت و2غيغا بايت. وستتمتع جميع المشغلات بقدرتها على تشغيل الملفات الموسيقية بتنسيق MP3 وWMA وتنسيق سوني الجديد ATRAC. هذا ويمكن توصيل المشغلات مباشرة بالكمبيوتر عبر منفذ USB المرفق. وستحتوي جميع المشغلات على شاشة OLED، إلا أن أكبر مشغل ذي سعة 2 غيغا بايت سينفرد بميزة موالف FM المدمج. ولقد صرحت شركة سوني أن مشغل الووكمان الجديد سيمكنه تشغيل 28 ساعة من الأغاني بتنسيق ATRAC3 و27 ساعة من الأغاني بتنسيق MP3 في وضع “توفير الطاقة الفائق”.ومن المقرر طرح المشغلات الثلاثة في أوروبا بنهاية الشهر الحالي. هذا ولم تصرح الشركة عما إذا كان سيتم طرح المشغل في الولايات المتحدة الأمريكية أما لا. ولكن يبدو أن هيمنة مشغل شركة آبل iPod على سوق المشغلات الموسيقية الأمريكي والتي تصل إلى 80% هي السبب الذي دفع سوني إلى عدم طرح مشغلها في الولايات المتحدة الأمريكية.