الكشف عن مواصفات الكاميرا في الهاتف المرتقب LG G4 

 واصلت شركة LG الكورية تلميحاتها حول خصائص ومواصفات هاتفها المرتقب LG G4.وأعلنت وحدة LG Innotek – المسؤولة عن تصنيع مكونات هواتف LG – أمس الخميس عن بدئها فعلياً بإنتاج كميات كبيرة من وحدة الكاميرا التي تتمتع بحساس تصوير بدقة 16 ميجابيكسل مدعومة بخاصية الالتقاط السريع الجديدة.ويعد هذا الإعلان بمثابة نقله نوعية فى تقنيات الكاميرا الخاصة بهواتف LG والتي لم تشهد نقلات كبيرة مماثلة لتلك التي ظهرت مع إصدار الهاتف الرائد LG G2 فى العام 2013، وعليه فإنه من المنتظر أن يشهد الهاتف المرتقب LG G4 نقلة كبيرة من حيث الأداء. وكانت المعلومات التى وردت مطلع هذا الأسبوع قد أشارت إلى أن الهاتف القادم من LG سوف يحمل عتاداً قوياً، خصوصاً فيما يتعلق بكاميرا الهاتف التى تم دعمها بفتحة عدسة f/1.8، علماً بأن فتحة العدسة في هاتف Galaxy S6  هي F/1.9 ( العلاقة عكسية بين زيادة العدد و فتحة العدسة – أي أنه كلما قل العدد كلما زادات فتحة العدسة الخاصة بالكاميرا ) وهو ما يعطي مؤشر إلى أن كاميرا هاتف LG G4  ذات فتحة عدسة أكبر من الهواتف الرائدة الحالية.دلالة الارقام و فتحات عدسات التصوير ( كلما زاد رقم ” f ” كلما صغرت فتحة العدسة و العكس صحيح )ووجهت شركة LG الشكر لفريق التطوير الذي قام بالعمل على عدسة كاميرا الهاتف – و التى تتميز بأنها تسمح بمرور 80% من الإضاءة، أي أكثر إذا ما قورنت بتلك الموجودة في هاتف LG G3 – وتتوقع الشركة أن تدعم هذه المواصفات مسيرة الشركة نحو نمو أكبر وأقوى.عدسة كاميرا هاتف LG G4 ( الخلفية 16 ميجا بيكسل ) و ( الامامية 8 ميجا بيكسل )جدير بالذكر أنه كما تم الإهتمام بالكاميرا الخلفية من حيثة فتحة العدسة ودقة الكاميرا التي وصلت دقتها إلى 16 ميجابيكسل ، فإن الكاميرا الأمامية لهاتف LG G4  قد شهدت هي الأخرى تحسيناً و زادت دقتها حيث من المقرر أن تأتي بدقة 8 ميجابيكسل في إشارة قوية إلى اهتمام مصنعي الهاتف بنوعية الصور الشخصية أو ما بات يعرف بـ “السيلفي”. وفي سياق متصل حددت شركة LG – عبر حسابها المُوَجَّه للمستخدمين فى المملكة المتحدة – يوم 28 أبريل الجاري موعداً رسمياً لإطلاق الهاتف الرائد LG G4، وهو الموعد الذى سيمكننا من الوقوف على مدى أحقية هذا الهاتف في المنافسة.   