ياهو تقوم بتعيين ثالث مدير أمن معلومات خلال أقل من ستة أشهر 

 أعلنت اليوم شركة ياهو عن تعيين بوب لورد بمنصب مدير أمن المعلومات لقيادة أمن الشبكات في الشركة لعملاء وموظفي ياهو، في وقت تعاني فيه شركة ياهو من نزيف مستمر للمدراء التنفيذيين لديها لصالح باقي الشركات التقنية المنافسة لها.ويعتبر بوب لورد ثالث مدير امن معلومات تقوم ياهو بتعيينه خلال أقل من ستة أشهر، بعد خروج كمية كبيرة من التنفيذيين من شركة البحث.حيث قام في يونيو الماضي اليكس ستاموس بمغادرة الشركة ليصبح مدير الأمن والحماية لدى الشبكة الإجتماعية فيس بوك، ليشغل منصبه رمسيس مارتينيز كمسؤول تنفيذي لدى ياهو عن أمن المعلومات، إلا أن مارتينيز قرر بهدوء التخلي عن منصبه في أغسطس للانضمام إلى فريق أمن المعلومات الخاص بشركة آبل. وبفترض أن يقود بوب لورد الفريق الأمني الخاص بشركة ياهو والمجموعات المختلفة من الموظفين المسؤولين عن امن المعلومات والبرمجيات، وتشمل مهامة أيضاً إنشاء وإدارة برامج ياهو العالمية للاستجابة للحوادث والمسؤولة عن الثغرات الأمنية والاختراقات بالإضافة لمجموعة منتجاتها المشفرة.وسيكلف بوب أيضاً بالتعامل مع السلطات القانونية ولسطات إنفاذ القانون خلال الحوادث الأمنية والتحقيقات التي تتعرض لها الشركة أو برامجها أو خدماتها.وعمل بوب لورد سابقاً في منصب مدير أمن المعلومات في شركة الأمن السيبراني Rapid 7، وقاد قبل ذلك فريق أمن المعلومات في تويتر بالإضافة لمنصبه في حماية المعلومات والمنتجات في شركة Red Hat وخدمة البريد الإلكتروني AOL ونتسكيب Netscape. وشمل نزوح المدراء التنفيذيين لشركة ياهو أيضاً رحيل جاكلين ريسيس التي شغلت منصب مديرة قسم التطوير في ياهو والتي انتقلت الإسبوع الماضي إلى شركة سكوير Square لإدارة قسم برنامج القروض التجارية لشركة سكوير كابيتال.وغادرت قبل ذلك من ياهو مديرة قسم التسويق كاثي سبيت وانضمت إلى شركة الترفيه TX في هوليود، وتعتبر كل تلك الانتقالات تنبيه قاسي لشركة ياهو وتسلط الضوء بقوة على النزوح المستمر للمدراء والمسؤولين التنفيذيين من الشركة تحت إدارة الرئيسة التنفيذية للشركة ماريسا ماير.