تحديث جديد لعائلة الكمبيوتر المتنقل ماك بوك 

 أعلنت آبل مؤخرًا عن إطلاقها لتحديث جديد في عائلة أجهزة الكمبيوتر MacBook. فقد طورت الطراز الأول والذي يعمل بمعالج 2 جيجاهرتز Core 2 Duo وذاكرة مؤقتة RAM سعتها 1 جيجابايت وقرص صلب 80 جيجابايت (وكانت المواصفات للجهاز السابق المعالج 1.83 جيجاهرتز وRAM 512 ميغابايت والقرص الصلب 60 جيجابايت).أما جهاز MacBook الأسود المميز فقد تم تطويره إلى معالج 2.16 جيجاهرتز Core 2 Duo وذاكرة مؤقتة RAM سعتها 1 جيجابايت وقرص صلب 160 جيجابايت (وكانت المواصفات للجهاز السابق المعالج 2.0 جيجاهرتز وRAM 1 جيجابايت والقرص الصلب 120 جيجابايت).يذكر أنه عند إطلاق شركة إنتل لنظام سانتا روزا “Santa Rosa” الجديد اندفعت العديد من الشركات نحو توظيف النظام الجديد بأجهزتها، وعلى رأس هذه الشركات شركتي سوني وديل. إلا أن شركة آبل لم تتوجه نحو استخدام النظام الجديد. ويبلغ سعر الطراز الأول من أجهزة كمبيوتر MacBook المتنقلة 1.099 دولار والطراز الثاني 1.499 دولار.