إطلاق النسخة العربية من اللعبة الاستراتيجية Goodgame Studios 

 أعلنت شركة Goodgame Studios المتخصصة في مجال الألعاب الإلكترونية، عن إطلاق النسخة العربية من لعبة الاستراتيجيات في العصور الوسطى Goodgame Empire.وقالت الشركة الألمانية التي تتخذ من مدينة هامبورج مقرًا لها، إنه يوجد هناك أكثر من 32 مليون شخص في جميع أنحاء العالم ممن يلعبون لعبة الاستراتيجيات الناجحة Goodgame Empire، واليوم أصبحت هذه اللعبة متاحة على موقع “إلعبها” لأكثر من 350 مليون عربي حول العالم.يُذكر أنه هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها الشركة بترجمة إحدى ألعابها إلى اللغة العربية. وكجزء من هذه الخطوة، تم وضع أربعة عوالم جديدة للعبة، حيث يمكن فيها لحكام القلاع التنافس للحصول على السلطة والنفوذ مع الشعوب الأخرى في المنطقة، مثل المملكة العربية السعودية، ومصر، والإمارات العربية المتحدة ، وعالم عربي متنوع. ويشرح كاجلر إيجر، مدير تطوير الأعمال لمنطقة الشرق الأدنى قائلًا، إن Goodgame Studios تؤمن بأن السوق العربي سيلعب دورًا مهمًا لصالح الشركة، فهناك أكثر من 30 مليون شخصٍ يلعبون Goodgame Empire في الوقت الحالي. وأنها ترغب في منح اللاعبين الذين يتحدثون اللغة العربية الفرصة للاستمتاع والمشاركة في هذه المتعة بلغتهم.يُشار أيضًا إلى أن لعبة Goodgame Empire هي اللعبة الأكثر نجاحًا لشركة Goodgame Studios. وقد حازت اللعبة، منذ أغسطس عام 2011، على اهتمام ملايين اللاعبين الذين يقومون بصفتهم حكامًا للقلاع بتوسيع قلاعهم وإنشاء الجيوش والتحالفات القوية مع لاعبين آخرين من جميع أنحاء العالم في محاولة لبناء إمبراطورية. وفي عام 2012 منح اللاعبون لعبة Goodgame Empire جائزة European Games Award وجائزة BÄM الشهيرة! وجائزة Best Strategy Browser MMO في هذا العام.وتجدر الإشارة إلى “العبها” هو أحد المشاريع الرقمية لشركة هيكل ميديا التي تتخذ مقرًا لها في منطقة صناع الإعلام في أبوظبي twofour54، وما زال موقع “إلعبها” ضمن المرحلة التجريبية، ويهدف لتقديم ألعاب باللغتين العربية والإنكليزية للمستخدم العربي. 