مطور خدمة Adblock يطلقان خدمة تحل أبرز مشكلات الويب 

 أعلنت شركة فلاتر Flattr التابعة لمؤسس موقع المحتوى المقرصن الشهير “بايرت باي” Pirate Bay، بيتر سوندي، عن عقد شراكة مع الشركة المطورة لأكثر خدمات منع الإعلانات شعبية في العالم Adblock Plus لمنح مستخدمي الويب وسيلة لتقديم تبرعات صغيرة لقاء ما يشاهدونه من محتوى على الشبكة العنكبوتية.وبموجب التعاون بين شركة فلاتر Flattr وشركة Eyeo المطورة لخدمة Adblock Plus، تم إطلاق خدمة فلاتر بلس Flattr Plus المصممة لحل مشكلة تقول الشركات إنها موجودة منذ انتشار الإنترنت قبل نحو 27 عامًا، والتي تتمثل في رغبة المستخدمين بإنترنت خالٍ من الإعلانات مقابل اعتماد صانعي المحتوى على هذه الطريقة لكسب المال.https://www.youtube.com/watch?v=7S3aQSOYUbk وبدلًا من أن يضطر المستخدم إلى تقديم التبرعات وتخصيصها يدويًا لكل ناشر، ستقوم خدمة Flattr Plus الجديدة تلقائيًا بتعيين دفعات مالية صغيرة للناشرين مأخوذة من الكم الهائل من التبرعات التي يجود بها المستخدمون، وذلك بالاعتماد على مدى استخدام موقع معين.وقالت الشركتان، اللتان ستحصلان على 10% من التبرعات، إنهما تهدفان للوصول إلى 10 ملايين مستخدم يدفع كل منهم نحو 5 دولارات أميركية شهريًا بحلول العام 2017، وعند هذه النقطة سيكون الناشرون قادرين على جمع قرابة 500 مليون دولار.ومن جانبه قال رئيس العمليات والاتصالات لدى Adblock Plus، بن وليامز إن الوصول إلى 10 ملايين مستخدم “هدف طَموح ولكنه ليس بعيد المنال”، نظرًا لامتلاك الشركة أكثر من 500 مليون مستخدم يمكن حثهم على الاشتراك في الخدمة الجديدة. وأضاف أن الفكرة كانت محاولة لإيجاد “حل شامل” يتكامل مع الخدمات التي تقدمها Adblock Plus حاليًا. وأوضح ويليامز أن شركته تهدف من خلال خدمة Flattr Plus إلى دمجها في نهاية المطاف بخدمة منع الإعلانات Adblock.