IBM تكشف النقاب عن برمجيات كوجنوس لاستقصاء المعلومات  

 أعلنت كوجنوس Cognos اليوم، وهي إحدى شركات IBM (رمزها في بورصة نيويورك: IBM) والشركة الأولى عالمياً في إنتاج حلول استقصاء معلومات الشركات وإدارة الأداء في العالم ، عن توفر برمجيات IBM Cognos 8 Business Intelligence ولأول مرة لنظام التشغيل لينوكس على System z.ويستطيع العملاء، باستخدام IBM Cognos 8I لنظام لينوكس على System z، إعداد التقارير وتحليل أنظمة التعاملات ببكفاءة وبشكل مباشر على أجهزة الكمبيوتر الرئيسي mainframe، بحيث يتمكن العاملون في المؤسسة من استخدام المعلومات للتعرف بسرعة على أنماط الأعمال المهمة والاستجابة لها. ويتيح تقديم المعلومات الموجهة بشكل دقيق، وقدرات التحليل للعاملين، من مديري الخط الأمامي إلى كبار المديرين التنفيذيين، تلقي معلومات الأعمال الاستراتيجية في الوقت والمكان والكيفية التي يحتاجون بها إليها، وذلك لاتخاذ قرارات أفضل فيما يتعلق بأعمال شركاتهم.وكنتيجة لعمليات الدمج السريعة التي أعقبت استحواذ IBM على كوجنوس، يأتي هذا المنتج ليوحد قدرات إعداد التقارير والتحليل، التي بُرهن عليها، للحل IBM Cognos 8I مع قوة وموثوقية System z من IBM. ويمكن ذلك المؤسسات العاملة في مختلف الصناعات لرفع قيمة استثمارها في أجهزة الكمبيوتر الرئيسية لتحسين عملية اتخاذ القرارات، والأداء العام للشركة. ويسهم توفر IBM Cognos 8I لنظام التشغيل لينوكس على System z في توسيع استراتيجية IBM “المعلومات عند الطلب Information on Demand”، التي توحد برمجيات وأجهزة وخدمات IBM الاستشارية، وخبراتها في الأبحاث، وتساعد العملاء في النفاذ للمعلومات الصحيحة وقت حاجتهم إليها، بالإضافة إلى توفير معلومات تجارية تمكن من الاستجابة لتغير حالة الطلب في الأسواق. ولدعم هذه الاستراتيجية بشكل أكبر، أسست IBM مراكز متعددة للتدريب على System z، وذلك لمساعدة العملاء في التعرف على IBM Cognos 8I العامل على System z، وقياس هيكلية System z، والتعامل بشكل تفاعلي مع منتجات وحلول IBM الأخرى.ويؤكد دمج IBM Cognos 8I مع System z عودة الكمبيوتر الرئيسي كمنصة رئيسية مفضلة لتشغيل التطبيقات الحديثة. فالكمبيوتر الرئيسي يزود المؤسسات، مثل مؤسسة ساتيام كمبيوتر سيرفيسيز المحدودة بالوسائل اللازمة لتحويل الأجزاء المتناثرة من بياناتها إلى معلومات أعمال متناسقة ويمكن إدخالها إلى أجهزة الكمبيوتر الرئيسي الحديثة، التي صممت من الأساس لزيادة كفاءة مراكز البيانات. ويحسن نظام System z من IBM أداء مركز البيانات بشكل كبير، ويقلل استهلاك الطاقة، وتكاليف التبريد، والمساحة اللازمة لاستيعابه، بمستويات لا تضاهى من الأمن، والإدارة المؤتمتة، وتتبع مصادر تقنية المعلومات.وتقول إنديرا منجولوري، رئيسة هيكلية معلومات الشركات، وكبيرة تنفيذيي المجموعة لدى ساتيام كومبيوتر سيرفيسير المحدودة: “قام مركز معلومات الشركات للتميز بتقييم عمل الحل الجديد أثناء تعامله مع كميات صخمة من البيانات. فباستخدام IBM Cognos 8I لنظام لينوكس على System z يمكن للعملاء الحصول على رؤية واحدة، وحديثة، وموحدة لمعلومات الشركة، وذلك لدعم العمليات التشغيلية، وإرسال المعلومات للفرق المعنية في الشركة لاتخاذ القرارات بشكل أكثر فعالية وكفاءة. ويساعدنا ضبط هذا النطاق الواسع من قدرات استقصاء معلومات الشركات مع استراتيجية هيكليتنا الأساسية في تقديم حلول متوافقة للشركة من خلال مركز بيانات قوي وعالي الكفاءة”. وقد طرح أكثر من 600 تطبيق وحل جديد لجهاز الكمبيوتر الرئيسي من IBM في 2007، مما يجعل عدد التطبيقات المتوفرة لمنصة System z أكثر من 4000 تطبيق.ومن جانبها قالت لياه ماكميلان، نائب رئيس تسويق منتجات استقصاء معلومات الشركات لدى IBM كوجنوس: “يرغب عملاء النظام System z في أن يتخذ عدد أكبر من المستخدمين في شتى أنحاء المؤسسة قرارات أفضل وأسرع باستخدام منصة هيكليتهم المفضلة. وسيتمكن المستخدمون بفضل IBM Cognos 8I لنظام لينوكس على System z من الاستفادة من قدرات أوسع لاستقصاء معلومات الشركات لجميع أنواع المستخدمين في المؤسسة بأكملها لتحسين العمليات التشغيلية، في الوقت الذي يقللون فيه من تكلفة وتعقيدات البنية التحتية”.