سوني تطلق أحدث كاميرات الفيديو 4K بتقنية تثبيت الصورة المتوازن في أسواق المنطقة 

  أطلقت شركة سوني اليوم الكاميرا الجديدة FDR-AXP35 التي تعد أحدث كاميرات اليد “هاندي كام” Handycam بدقة “فور كيه” 4K.وقالت الشركة أن الكاميرا FDR-AXP35 تمتاز بأنها أصغر بحوالي 30 بالمائة وأخف وزناً بنسبة 20 بالمائة من الكاميرا الحالية FDR-AX100  مما يمكن شريحة أوسع من الجمهور من الاستفادة من ميزة 4K حسب تعبيرها.وبحسب سوني تعتبر FDR-AXP35 أول كاميرا من الشركة تتضمن تقنية تثبيت الصورة المتوازن B.O.SS التي تعطي صوراً عالية الوضوح وخالية من التشويش. وبفضل نظام تثبيت الصورة الفعال تبقى مقاطع الفيديو 4K سلسلة وثابتة من الزاوية الواسعة وحتى التصوير بالعدسة المقربة. وأشارت الشركة إلى استطاعة الكاميرا الجديدة FDR-AXP35 Handycam  التسجيل باستخدام تقنية XAVC S المتطورة والفعالة لتنسيق مقاطع الفيديو بمعدل بت فائق يصل إلى 100 ميجابت/بالثانية،  مما يسمح بالتقاط كل صورة بأدق التفاصيل وبأدنى حد من التشوه بفضل تقنية قراءة مزودة بحساس عالي السرعة.وتوفر كاميرا سوني الجديدة “قص” صور بدقة 4K من مقاطع الفيديو ثم تكبير حجم أي جزء من الصورة يتم اختياره بحجم الشاشة وبجودة فائقة الدقة. وفي هذه الوضعية، يمكن تعديل حجم القص من خلال اختيار مستوى التكبير أو أيقونة موجودة على الشاشة. وبفضل تقنية التقاط الصورة الثابتة بدقة 4K، يمكن للمستخدمين استخراج صور ثابتة من مقطع فيلم 4K وحفظها بدقة 8.3 ميجابكسل دون أن يؤثر ذلك على الجودة العالية للفيديو.وتتضمن FDR-AXP35 حلقة يدوية قابلة للتعديل حسب الطلب إلى جانب زر يدوي يمكن استخدامه للوظائف الرئيسية مثل تعديلات التقريب والتركيز والتعريض، فضلا عن عدسة إلكترونية عالية الأداء تزيد دقتها بما يقارب ثلاثة أضعاف عن دقة الطرازات السابقة إلى جانب شاشة عرض LCD قياس 3.0 إنش فائقة الدقة نوع WhiteMagic تعمل في مختلف بيئات التصوير بما في ذلك التصوير تحت أشعة الشمس الساطعة. الجدير بالذكر أن كاميرا سوني الجديدة “إف دي آر-إي إكس بي ٣٥” متوفرة حاليا في منافذ جمبو للإلكترونيات في دولة الإمارات.