سامسونج تطرح مجموعة جديدة من الحواسب المحمولة في مصر 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة العاملة في مجال إنتاج الأجهزة الالكترونية، عن إطلاق مجموعة من أجهزة النوت بوك والنت بوك لأول مرة في السوق المصري. وبإطلاق هذه المجموعة الجديدة أصبحت سامسونج تقدم كافة أنواع الأجهزة الالكترونية المبتكرة والمتطورة للمستهلك المصري.وتعد سامسونج إحدى الشركات الأسرع نمواً في العالم في مجال بيع أجهزة الكمبيوتر المحمول وقد حققت نمواً سنوياً بلغ 130% في سوق الكمبيوتر المحمول منذ الربع الأخير من عام 2009، وهو ما يقرب من ضعف ما وصل إليه أقرب المنافسين لها. كما وصل معدل نمو شحنات الكمبيوتر المحمول من سامسونج على مستوى العالم لما يقرب من 50% خلال ثلاث سنوات فقط (2006- 2009) ليصل إجمالي المبيعات إلى 675 مليون كمبيوتر محمول خلال عام 2009. وقد وصلت نسبة مبيعات النت بوك إلى 275 مليون وحدة، كما وصلت مبيعات النوت بوك إلى 250 مليون وحدة، بينما وصلت مبيعات أجهزة الكمبيوتر العادية إلى 100 مليون وحدة على مستوى العالم.ويرجع الإقبال الملحوظ على أجهزة النوت بوك والنت بوك من سامسونج إلى جودة المنتجات، فأكثر من 75% من مكونات أجهزة سامسونج تعد من أفضل المكونات، حيث تحتل سامسونج المركز الأول في استخدام شاشات LCD، وذاكرات DRAM، كما تحتل المركز الثاني في البطارية و ODD. حيث تولي سامسونج اهتماماً خاصاً بالبحث والتطوير لتقدم أفضل ما لديها للمستهلك على أن تظل الأسعار في المتناول. الجدير بالذكر أن جميع أجهزة الكمبيوتر المحمول من سامسونج صديقة للبيئة كما أنها مطابقة للمواصفات العالمية. وقد حصلت سامسونج على جائزة أفضل منتج لأجهزة الكمبيوتر المحمول من حيث استهلاك الطاقة، وأصبحت جميع أجهزة سامسونج تحمل شعار ENERGY STAR. إن أجهزة N150 و R540 و R580 من سامسونج تحتوي على بطارية تعمل لساعات طويلة، كما أنها تتميز بسرعة التحميل، وقدرتها على تبادل خدمات الوسائط المتعددة مع كافة أجهزة سامسونج الالكترونية، إلى جانب تصميماتها الجذابة. كما توفر سامسونج لأجهزتها الصيانة الكاملة لجميع محتوياتها.