ياهو تعلن عن تحديثات جديدة في خدمتها الإخبارية 

 أعلنت شركة ياهو اليوم الخميس عن تحديثها لموقع خدمتها الإخبارية Yahoo News بتصميم جديد وميزات تتيح للمستخدم جعل الخدمة أكثر تخصيصًا. وهذا يتضمن صفحة الخدمة على الويب بالإضافة إلى صفحة الخدمة لدى زيارتها من هواتف iOS وأندرويد.وقالت الشركة بأنه تم تصميم الخدمة الجديدة بحيث يمكن أن تتعلم تلقائيًا مع مرور الوقت نوعية الأخبار التي يفضل المستخدم قراءتها، كما تسمح الخدمة الجديدة للمستخدم بإنشاء أقنية الأخبار والأقسام الخاصة به، بالإضافة إلى تحسين الخدمة بهدف تحميل المقالات بشكل أسرع من السابق.ويتيح الموقع بتصميمه الجديد طريقة أسهل للتصفح تُبرز الأخبار الهامة والحصرية في صفحتها الرئيسية. وقالت الشركة أنها ستبدأ بإطلاق الخدمة بتصميمها الجديد للمستخدمين في الولايات المتحدة خلال الأيام القليلة القادمة، على أن يتم توفيرها لبقية المستخدمين لاحقًا. يُذكر أن المديرة التنفيذية لياهو “ماريسا ماير” التي انتقلت من جوجل العام الماضي أضافت العديد من التغييرات والتحسينات على خدمات الشركة، منها الاستحواذ على خدمة التدوين “تمبلر” وإعادة تصميم الصفحة الرئيسية لموقع ياهو، وتحسين تصميم خدمة “فليكر” لمشاركة الصور.