مايكروسوفت تعلن رسميا عن منصة الألعاب الأقوى Xbox One X 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الاثنين عن الجيل القادم من منصة الألعاب خاصتها، والذي أطلقت عليه اسم إكس بوكس ون إكس Xbox One X، وتعتزم طرحه في الأسواق العالمية يوم 7 تشرين الثاني/نوفمبر القادم بسعر 499 دولارًا أمريكيًا.جاء الإعلان عن إكس بوكس ون إكس، الذي كان يُعرف طوال الفترة الماضية باسم “بروجكت سكوربيو” Project Scorpio، خلال حدث خاص أقامته على هامش مشاركتها بمعرض الترفيه المنزلي E3 بمدينة لوس أنجلوس الأمريكية.ويمتاز الجيل الجديد من منصة الألعاب بأنه يقدم أفضل المواصفات مقارنة مع منصات الألعاب المنافسة، إذ يعد الأقوى بين جميع منصات إكس بوكس، ومع ذلك، قالت مايكروسوفت إنه الأصغر حجمًا، وهو متوافق مع كافة الألعاب الحالية. وقالت عملاقة البرمجيات والعتاد الأمريكية خلال حدثها إن إكس بوكس ون إكس يضم معالجًا مخصصًا ثماني النوى بمعمارية x86 وبتردد 2.3 جيجاهرتز، بالإضافة إلى وحدة معالجة رسوميات مدمجة من شركة “أي إم دي” AMD مع قدرة معالجة قدرها 6 تيرافلوبات، وذاكرة لعب من نوع GDDR5 وبحجم 12 جيجابايتًا.وتقدم المنصة الجديدة، التي تأتي بسماكة 6 سنتيمترات وتزن 3.81 كيلوجرامات، مساحة تخزين داخلية قدرها 1 تيرابايت، وهي تمتاز بأنها تدعم تقنية العرض فائقة الوضوح 4K UHD مع تقنية “المدى الديناميكي العالي” HDR، بالإضافة إلى أنه تضم مشغلًا لأقراص 4K UHD Blu-ray.ووفقًا لمدير إكس بوكس لهندسة البرمجيات، كريم تشودري، فإن جميع ألعاب إكس بوكس سوف تتمتع بدقة بصرية معززة وأزمة  تحميل أسرع على منصة الألعاب الجديدة. وقال تشودري إن العديد من العناوين الرئيسية للألعاب، بما في ذلك “جيرز أوف وار 4” Gears of War 4، و “ريزيدنت إيفل 7” Resident Evil 7، و “روكيت ليغ” Rocket Leagure، ستحصل جميعها على ترقيات مجانية، محسنة خصيصًا للاستفادة الكاملة من القوة الإضافية للجهاز.كما زعم تشودري أن أصحاب أجهزة إكس بوكس ون إكس الذين ليس لديهم شاشة تلفزيون بدقة 4K سيظلون يتمتعون بتجربة بصرية محسنة، عن طريق تقنية تعرف باسم “التنعيم” SuperSampling، مما يقلل من أصول 4K الأصلية لشاشات التلفزيون عالي الوضوح.وأكدت مايكروسوفت أنه لن يكون هناك أي ألعاب حصرية لمنصة إكس بوكس ون إكس الجديدة، إذ سوف تدعم الألعبا العمل مع منصة إكس بوكس ون، وإكس بوكس ون إس – التي تدعم أيضًا تقنية 4K، فضلًا عن إكس بوكس ون إكس. ولإظهار قدرات المنصة الجديدة، عرضت مايكروسوفت خلال حدثها عددًا من الألعاب مثل لعبة Forza Motorsport 7 على شاشة بدقة 4K وبسرعة 60 إطارًا في الثانية.ومع دعم تقنية 4K، أعلنت مايكروسوفت أنها تعتزم في وقت لاحق من العام الحالي إطلاق نسخة تدعم هذه التقنية من لعبتها الشهيرة “ماينكرافت” Minecraft.