"غوغل" تضيف ميزة البحث الصوتي للخرائط 

 أضاف محرك البحث “غوغل” ميزة أوامر البحث الصوتي عبر خرائط “غوغل” باستخدام متصفح “كروم”. وبات باستطاعة المستخدم إرسال أوامره بعد الضغط على إشارة المايكروفون التي تظهر في حقل البحث بخرائط “غوغل”.وخلال توجيه الأوامر الصوتية، يظهر شريط يوضّح دقة وفاعلية الاستجابة لهذه الأوامر. ويمكن طلب تحديد الاتجاه من مكان إلى آخر، بحيث يتعرّف المتصفح على موقع البداية وموقع النهاية تلقائيا.وأوضحت “غوغل” أن هذه الميزة ستسهل على المستخدمين إيجاد الجهة التي يبحثون عنها دون عناء التهجئة الصحيحة لها، لا سيما عند البحث عن مواقع لم يقصدوها من قبل. ويقتصر توفر الخدمة في الوقت الحالي على اللغة الإنجليزية، كما أنها تنحصر مبدئيا في الولايات المتحدة.جدير بالذكر أن ميزة البحث الصوتي تتوفر عبر موقع محرك البحث google.com، أو باستخدام أجهزة الهاتف الجوال التي تعتمد نظام “آندرويد”، أو حتى على تطبيق “غوغل” لهواتف “آيفون”.  