مايكروسوفت تسحب ميزة "Hey Cortana" من تطبيق أندرويد 

 قامت مايكروسوفت بسحب ميزة أساسية من تطبيق كورتانا المخصص لمستخدمي الولايات المتحدة العامل على نظام أندرويد، حيث قامت الشركة عبر التحديث الأخير بتعطيل إمكانية الاستماع الخاصة بالتطبيق بعد نطق عبارة “Hey Cortana” على أجهزة أندرويد.ويأتي ذلك بعد اسبوعين من قيام الشركة بطرح التطبيق بشكل رسمي لمستخدمي نظام أندرويد بتاريخ 9 ديسمبر، وذلك بعد إصدارها العديد من نسخ المعاينة المبكرة من التطبيق، وإصدار نسخة العموم في وقت سابق من هذا الشهر.وقامت الشركة قبل يومين بتحديث نسخة البرنامج ضمن متجر جوجل بلاي، ويظهر وصف التطبيق ضمن متجر جوجل بلاي المخصص لعرض ما هي الإضافات التي تحتويها النسخة الجديدة من التطبيق حالياً ثلاث أمور هي تحسين استقرار التطبيق وتعزيز ميزات الاتصال والنصوص وحذف ميزة “Hey Cortana” من سوق الولايات المتحدة. وتشير المعلومات حول السبب المحتمل لإزالة الميزة هو التداخل بين هذه الميزة وميزة جوجل الصوتية “OK Google” المخصصة للاستماع لأوامر المستخدم، وتسبب تلك المشكلة تعذر وصول المستخدمين إلى مايكروفون الهاتف لاستخدام تطبيق المساعد الشخصي من جوجل.ويبدو ان مايكروسوفت قامت بإزالة تلك الميزة من التطبيق حالياً حتى تجد حل لتلك المشكلة التي سببت مشاكل لمستخدمي هواتف أندرويد التي تستخدم الأوامر الصوتية ضمن تطبيق Google Now وتطبيق البحث من جوجل.وتعمل مايكروسوفت على حل تلك المشكلة المتعلقة بإمكانية استماع التطبيق للأوامر الصوتية، ولم تظهر مثل تلك المشكلة مع نسخ المعاينة ونسخة العموم التجريبية من التطبيق، وقد تكون الشركة قد قامت بتعديل التعليمات البرمجية الخاصة بالنسخة النهائية من التطبيق مما تسبب في ظهور المشكلة. وتروج مايكروسوفت لمساعدها الشخصي كورتانا على أنه يساعد المستخدمين على إنجاز أعمالهم عن طريق الربط بين الحاسب الشخصي والهاتف الذكي، إذ يمكن لمن يملك حاسبًا شخصيًا يعمل بنظام ويندوز 10 وهاتفًا ذكيًا بنظام أندرويد أو آي أو إس إعداد تذكير على الحاسب ليصله لاحقًا على هاتفه. 