"آي دي سي" تطلق الإصدار الثاني من مجلتها التي تستكشف ثورة المدن الذكية 

 دشنت شركة “آي دي سي” IDC الإصدار الثاني من مجلتها المتخصصة برؤى التحول الرقمي، وهي مجلة ملحقة من ثلاثة أجزاء تهدف إلى فهم موجة التحول الرقمي التي تجتاح أنحاء الشرق الأوسط. وجرى تطوير الإصدار الثاني من المجلة بالتعاون مع شركة “ديل إي إم سي”، والذي ركز على موضوع “المدن الذكية – فهم مستقبل عالمنا المتصل”، ويصدر مع عدد شهر آب/أغسطس من مجلة “غولف بيزنس”.وعلّق جيوتي لالتشنداني، نائب الرئيس والمدير العام لمجموعة منطقة الشرق الأوسط وتركيا وأفريقيا بشركة “آي دي سي”: “يعد ظهور المدن الذكية أحد المبادرات الأكثر ابتكارًا التي تؤثر حاليًا على كلٍ منا في هذه الحقبة الرقمية الجديدة”، وأضاف: “تكون هذه المجتمعات مجهزةً بأجهزةٍ وبمجموعةٍ واسعة من الخدمات، ويهدف كل ذلك إلى تحسين حياة المواطنين، وتمكين التنويع الاقتصادي، وخلق بيئة أكثر استدامة”. وتابع لالتشنداني: “يمثل التحول الرقمي المحرك الذي يدفع هذه المدن قدمًا، إذ تبدأ مبادرات عدة على مستوى منطقة الخليج في التأسيس لمعايير جديدة لتتبعها المدن الأخرى حول العالم. وبالفعل تقود مبادرات التحول الرقمي الابتكار، وتخلق نماذج جديدة للربحية، وتعزز مجتمعًا أكثر انفتاحًا وتعاونية، ويقدم الإصدار الأخير من المجلة تحديثًا في الوقت المناسب بشأن العناصر المختلفة المطلوبة لتمكين مدن المستقبل المتصلة من الازدهار بحق”.ومع وضع هذا في الاعتبار، يستشكف لالتشنداني الدور الحاسم الذي يلعبه هذا التعاون في التنمية الناجحة لهذه المجتمعات، بينما يلقي رانجيت راجان، نائب الرئيس المشارك للأبحاث في “آي دي سي” الشرق الأوسط وتركيا وأفريقيا، نظرةً على التأثير المحتمل للتقنيات المسببة لتغيير جذري في السوق مثل علم الربوتات، والذكاء الاصطناعي، والطباعة ثلاثية الأبعاد على المشهد الوظيفي في المنطقة.ويطرح نائب رئيس شركة “ديل إي إم سي” بمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وأفريقيا، محمد أمين، أفكاره بشأن تطور متطلبات المواطنين في المدن الحديثة والتحديات الرئيسة التي تنتظر مخططي المدن. كما يقدم تطلعاته بشأن إدارة النمو المطرد للبيانات الذي يصاحب رقمنة العمليات اليومية للمدن بشكل حتمي، بينما تفحص دراسة حالة حصرية التطبيق الناجح للبنية التحتية الذكية للتخزين في بنك الكويت الوطني. وعلاوة على ذلك، يضع بول بلاك، مدير الاتصالات وإنترنت الأشياء بشركة “آي دي سي” الشرق الأوسط وتركيا وأفريقيا، خطةً لبناء مدن أذكى باستخدام إنترنت الأشياء، بينما تستكشف ميغا كومار، مديرة أبحاث البرمجيات والخدمات السحابية بالمنطقة في الشركة، دور البرمجيات التحليلية للبيانات الكبيرة في تمكين تحوّل المدن والتأكيد على الحاجة إلى أن يكون الأمن مضمّنًا في نسيج البنية التحتية للمدينة. تضم المجلة أيضًا رؤى مذهلة بشأن التطبيق المبتكر للطائرات بلا طيار والسيارات ذاتية القيادة في سياق إعداد المدن الذكية.