أنباء عن دعم أجهزة RIM اللوحية لتطبيقات أندرويد 

 ذكر موقع Bloomberg أن شركة RIM تعمل حاليًا على تطوير برمجيات تسمح لجهاز بلاك بيري اللوحي PlayBook بتشغيل التطبيقات الخاصة بأندرويد. وقد صرح الموقع نقلًا عن ثلاثة مصادر لم يتم الكشف عنها، أن شركة RIM تحاول حاليًا استخدام برمجيات من الطرف الثالث تسمح لجهازها اللوحي الجديد تشغيل تطبيقات أندرويد. ولكن عندما لم تستطع RIM إيجاد برنامج مناسب، قررت الشركة أن تحاول البحث عن حل داخلي. وقد ذكر موقع Bloomberg أن البرنامج الذي تقوم الشركة بتطويره سيسمح بالوصول إلى متجر أندرويد. وتجدر الإشارة إلى أن شركة RIM قد كشفت عن جهازها اللوحي PlayBook الخريف الماضي. ويتميز الجهاز اللوحي بشاشة 7 بوصة، ويعمل بنظام تشغيل بلاك بيري وهو نظام تشغيل جديد تم تطويره من قبل QNX للبرمجيات، وهي الشركة التي استحوذت عليها RIM العام الماضي. وحتى الآن لم تشير RIM نفسها بأنها ستدعم تطبيقات أندرويد على منصتها. وبالعكس من ذلك فقد قدمت الشركة وقت كشفها عن جهازها اللوحي PlayBook تفاصيل عن برنامج التطوير الخاص بها حتى تقوم الشركات المعنية بتصنيع برمجيات تعمل على نظام تشغيل البلاك بيري. وتدعم المنصة تطبيقات HTML5، فلاش، جافا، Adobe AIR، والبرمجيات التي تعمل على بلاك بيري. ولكن ذلك لم يمنع انتشار الشائعات حول قيام الشركة بتطوير برنامج يسمح بتشغيل تطبيقات أندرويد. وذكرت المصادر أن الشركة ستستخدم آلة Dalvik الافتراضية التي تستخدمها أجهزة أندوريد لجعل التطبيقات تعمل على عدد من المنتجات. ومع ذلك، فقد ذكر موقع Bloomberg أن RIM رفضت استخدام  Dalvik بسبب مخاوفها من من التورط في مناوشات براءات الاختراع بين جوجل وأوراكل.  