(سيجيت) تطلق أقراص صلبة مزودة بتشفير ذاتي 

 ستبدأ شركة سيجيت قريبا تسويق أول وحدات تخزين (أقراص صلبة) مزودة برقائق تشفير خاصة ستجعل من المستخحيل قراءة البيانات من القرص الصلب أو حتى تشغيل جهاز كمبيوتر بدون شكل ما من أشكال التحقق من الهوية.قالت (سيجيت) وهي أكبر شركة مصنعة لوحدات التخزين في العالم أن التقنية الجديدة – التي تحمل اسم DriveTrust صممت لتشفير البيانات المخزنة على القرص الصلب بشكل تلقائي، وستتطلب من المستخدمين وجود مفتاح أو كلمة مرور قبل إتاحة الوصول للبيانات على القرص الصلب.تم تصميم أول قرص صلب مزود بهذه التكنولوجيا واسمه Momentus 5400 FDE.2 (وتعني تشفير القرص الكامل 2) ليناسب الحاسبات الدفترية ويتميز بسعات متعددة منها 80 و120 و160 جيجابايت، وقالت (سيجيت) بأنها تتوقع تسويق وحدات التخزين في بداية العام المسبق. سيساعد القرص الصلب الخاص بالحواسب الدفترية – وهو أول قرص من نوعه في العالم يحتوي على تكنولوجيا ذاتية لتشفير البيانات- في تقليل تأثير فقد حاسب محمول محمل بالملفات الحساسة. فحماية البيانات على مستوى القرص الصلب – بالإضافة إلى مستوى نظام التشغيل – ستوفر طبقة أخرى من الدفاع والحماية ضد اللصوص.لطالما سببت الحاسبات الدفترية المحمولة صداعا للشركات والهيئات الحكومية صداعا مؤرقا بسبب سهولة حملها ونقلها التي تجعلها معرضة للسرقة والفقد، الأمر الذي يكلف ملايين الدولارات ويعرض البيانات الحساسة بما في ذلك المعلومات الشخصية والمالية أمام خطر كبير.بالنسبة للعديد من المؤسسات، يزيد التوافق مع تشريعات حماية وخصوصية البيانات من الضغط على تعزيز مستويات الحماية على كل المستويات. أما الباحثون فيرون أن تأمين البيانات على مستوى القرص الصلب حل مبتكر لكنه بديهي، وخطوة تأخرت طويلا، وستؤدي إلى تبسيط الحماية وأمن البيانات. يتم تسويق القرص الصلب وهو غير مؤمن مع كلمة مرور، ولكن (سيجيت) تقول أن مصنعي الحواسب الدفترية ينبغي أن تطور تقنيات المصادقة الأخرى مثل بصمات الأصابع وأجهزة قراءة البطاقات الذكية لاستخدامها مع تقنية التشفير الذاتية، ولا توجد أي تصريحات أو معلومات بشأن التسعير.