غوغل تزيح الستار عن أداة جديدة للمزامنة 

 أزاحت شركة غوغل الستار عن أداة جديدة من شأنها إبقاء إعدادات المستعرض متزامنة في العديد من أجهزة الكمبيوتر.فأداة Google Browser Sync هي برنامج إضافي مجاني لمستعرض فايرفوكس الذي يقوم بمزامنة مواقع الإنترنت المحفوظة في المفضلة والتاريخ وملفات الكوكيز المستمرة وكلمات المرور المحفوظة عبر أجهزة الكمبيوتر المختلفة. ويتم تخزين هذه الإعدادات على سيرفرات غوغل ويتم تشفيرها للحيلولة دون وصول أي شخص غير مرغوب فيه إليها.ونظرًا لأن مستعرض الويب يجب أن يتصل بالملقم عند بدء تشغيله، لفتت شركة غوغل انتباه المستخدمين إلى أن ذلك قد يتسبب في زيادة الوقت الذي يستغرقه المستعرض في التحميل. وأفادت شركة غوغل أن تجري أبحاثًا للوصول إلى حل لهذه المشكلة. وعلق أحد الباحثين على أداة غوغل الجديدة مسلطًا الضوء على أهميتها قائلاً “ما يمكن أن يكون أسوأ من نسيان عنوان الموقع الإلكتروني الذي وجدت عليه ضالتك مؤخرًا؟ وهنا يبرز دور الأداة الجديدة التي يمكنك من خلالها الوصول إلى إعدادات المستعرض الذي تستخدمه في منزلك حتى لو كان منزلك يبعد عن مقر عملك بستة آلاف ميل. ولن تحتاج إلى اصطحاب كمبيوتر محمول معك أينما ذهبت.”هذا ويمكن الحصول على الأداة الجديدة من على الموقع التالي http://www.google.com/tools/firefox/browsersync/index.html. ويمكن الحصول عليها للإصدار 1.5 أو الأحدث من مستعرض الإنترنت فايرفوكس.