جوجل تُطلق ميّزة حفظ الصور داخل نتائج البحث للعودة إليها في وقت لاحق 

 أطلقت شركة جوجل ميّزة جديدة تسمح للمُستخدمين بحفظ الصور المُفضلة في نتائج البحث للعودة إليها في وقت لاحق، وذلك عند استخدام مُحرك البحث على الأجهزة الذكية.وعند البحث عن صورة داخل جوجل واختيار أحدها من نتائج البحث، سيجد المُستخدم آيقونة نجمة التي وبالضغط عليها يتم تخزين الصور كمفضلة. حيث سيظهر بشكل آلي شريط الصور المحفوظة Saved Photos داخل مُحرك بحث الصور، وبالتالي يُمكن استعراض الصور بكل سهولة.وتسمح الميّزة الجديدة أيضًا بترتيب الصور وتجميعها ضمن مُجلّدات لتسهيل الوصول إليها فيما بعد، تمامًا مثلما هو حال أداة المواقع المُفضلة داخل المُتصفحات. وقالت جوجل في تدوينة نشرتها إن المُستخدم بعد أن يجد الصورة التي يبحث عنها باستخدام مُحرك البحث تتوفر أمامه الكثير من الخيارات مثل التقاط صورة للشاشة، أو فتح الصورة ثم حفظها من مصدرها. وأضافت أنها تُؤمن بأن توفير إمكانية حفظ الصورة بالمفضلة للعودة إليها فيما بعد، سيجعل الوصول إلى الصور أسرع وأسهل.وتتوفر ميّزة الصور المُفضّلة بدءًا من اليوم لجميع مُستخدمي أندرويد وآي أو إس داخل الولايات المُتحدة الأمريكية، مع وعود بتوفيرها في وقت لاحق لجميع المُستخدمين حول العالم.يُذكر أن جوجل تستعد لإطلاق ميّزة لتسريع تحميل صفحات الإنترنت وتوفير المقالات بشكل فوري من خلال خدمة AMP، حيث تعاقدت لهذا الغرض مع الكثير من الوسائل الإعلامية لتوفير المحتوى لقُراء هذه المؤسسات بسرعة كبيرة بالإستعانة بإطار العمل الذي وفّرته جوجل للجميع. 