تقرير: مايكروسوفت تطرح ويندوز 8 في أكتوبر 

 ذكر تقرير لموقع “بلومبيرغ”، نقلاً عن من قال أنهم أشخاص لديهم اطلاع على الجدول الزمني الخاص بإطلاق ويندوز 8، بأن مايكروسوفت ستنهي العمل على النظام الجديد بحلول الصيف وستطلق النسخة النهائية في أكتوبر.بالإضافة إلى إطلاق النظام، سيتم الكشف عن خمسة أجهزة تعمل بالنظام الجديد تحمل معالجات تعمل على معمارية ARM، ستكون عبارة عن حواسب لوحية وربما أجهزة نيتبوك صغيرة. وتأمل مايكروسوفت أن تساهم نسخة ARM من جهازها الجديد في مساعدتها على منافسة جهاز الآيباد من آبل في سوق الحواسب اللوحية.وقال التقرير بأن مايكروسوفت ستكشف المزيد من التفاصيل حول الجدول الزمني لإطلاق ويندوز 8 في حدث خاص ستقيمه في بدايات أبريل. ويُذكر بأن مايكروسوفت كانت قد طرحت الشهر الماضي النسخة التجريبية من نظام ويندوز 8، الذي سيتوفر عند إطلاقه النهائي بنسختين، الأولى هي النسخة التقليدية الخاصة بشرائح x86 والتي تعمل على أجهزة الكمبيوتر الشخصي، والثانية خاصة بالحواسب اللوحية والأجهزة الصغيرة والتي تعمل على شرائح ARM.