جوجل تُطلق الإصدار الثاني من دليل تطوير تطبيقات لنظام أندرويد 

 أطلقت شركة جوجل الإصدار الثاني من دليل تطوير تطبيقات لنظام أندرويد الذي يهدف لمُساعدة المُبرمجين على تطوير تطبيقات أفضل ونشرها داخل متجر جوجل بلاي.ويُركّز الإصدار الجديد على تقديم نصائح مُختلفة لجعل التطبيقات أفضل من ناحية التصميم والأداء، فضلًا عن شرح طريقة تحسين ظهورها داخل متجر جوجل بلاي، كما احتوى على قسم خاص يشرح طريقة توفير التطبيق للتجربة قبل طرحه رسميًا لجميع المُستخدمين.ويُمكن تحميل الدليل المُتوفر باللغة الإنكليزية مجانًا من مركز مُطوري أندرويد، أو من داخل متجر جوجل بلاي، مع وعود بتوفيره بلغات ثانية في وقت لاحق. وبالإضافة إلى الكتاب الرقمي، وفّرت جوجل نسخة تفاعلية من خلال مقاطع فيديو على قناتها في يوتيوب تشرح كل قسم، حيث تتوفر الآن الحلقتين الأولى والثانية، مع وعود بطرح حلقتين كل أسبوع بدءًا من الأسبوع القادم.وطرحت جوجل لأول مرة دليل تطوير تطبيقات أندرويد العام الماضي، والذي ركّز على تقديم نصائح لمُساعدة المُطوريين، وحصل على أكثر من 200 عملية تحميل.واحتاج مُطورو تطبيقات أندرويد إلى الاستعانة بمُحررات أكواد مُختلفة لكتابة تطبيقات أندرويد قبل أن تُطلق جوجل رسميًا الإصدار الأول من بيئة أندرويد ستوديو Android Studio التطويرية التي تُساعد على تطوير تطبيقات لهذا النظام بكل سهولة. يُذكر أن شركة جوجل أعلنت، أمس الأربعاء، عن تخفيض بالأسعار فيما يخص الحد الأدنى لسعر التطبيقات المدفوعة على متجرجوجل بلاي، حيث قامت بتخفيض الحد الأدنى لسعر التطبيقات والألعاب في خمس دول تقع في جنوب شرق آسيا. 