"تويتر" يبحث عن السر وراء اختفاء تغريدات بعض المستخدمين 

 قال موقع التدوين المصغر “تويتر” الثلاثاء إنه يحاول حاليًا تحديد أسباب اختفاء بعض التغريدات.وكان من بين تلك التغريدات، التغريدة التي نشرتها مقدمة البرامج الأمريكية “إيلين دي جينيريس” ليلة توزيع جوائز “الأوسكار” لهذا العام، والتي أرفقتها بصورة تجمعها مع أشهر نجوم هوليوود.وكانت التغريدة التي يبدو أنها عادت للظهور، حصلت على أكبر نسبة إعادة تغريد في تاريخ “تويتر”، حيث تجاوز العدد 3.4 مليون “إعادة تغريد”، وقارب مليونَي “تفضيل”. وأبلغ عدد من مستخدمي الشبكة الاجتماعية عن عدم ظهور تغريداتهم وظهور تنبيه يقول “عفوًا، هذه الصفحة غير موجودة”، ومن جهته أكد “تويتر” وجود ثغرة أمنية وراء هذه الظاهرة.ومن أشهر الحسابات التي تعرضت للمشكلة قناة “سي إن بي سي” وصحيفة “ديلي ميل” وبرنامج “ذي إيلين شو” وحساب مغنية البوب “ليدي جاجا”.وكان شهر آذار/مارس الجاري الأسوء بالنسبة لـ “تويتر”، حيث قامت الشبكة في الثالث من الشهر وعن طريق الخطأ بإعادة تعيين كلمات المرور الخاصة بالعديد من المستخدمين، وقالت في رسالة إلكترونية أرسلت إلى هؤلاء المستخدمين إن هذه العملية تأتي نظرًا لوجود خطر أمني محتمل من قبل موقع خارجي على شبكة الإنترنت. وأعلنت “تويتر” بعدها بأيام، أنها أصحلت ثغرة أمنية تسببت بجعل عشرات الآلاف من الحسابات المحمية عرضة للتطفل، وذلك منذ تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، وفي ذات اليوم أعلنت الشبكة عن وجود بعض المشاكل في الخدمة تسببت في توقف موقعها الإلكتروني وتطبيقاتها للأجهزة الذكية لعدة دقائق.