HTC تكشف عن الهاتف Desire 820 بمعالج بمعمارية 64 بت 

 أزاحت شركة “إتش تي سي” عن هاتفها الذكي الجديد “ديزاير 820” Desire 820، وهو الهاتف الذي يتميز بضمه لمعالج قائم على معمارية 64 بت.وينبض بداخل الهاتف “ديزاير 820” معالج “سنابدراجون 615” من كوالكوم، ذو ثمانية أنوية من نوع Cortex-A53، نصفهم يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز، والنصف الأخر يعمل بسرعة 1 جيجاهرتز.ويملك هاتف “إتش تي سي” الذكي الجديد شاشة بقياس 5.5 بوصة، تعمل بدرجة وضوح 720×1280 بكسل، ومعالج رسوميات من نوع Adreno 405، وسماعات من نوع BoomSound. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف “ديزاير 820” الجديد 13 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 8 ميجابكسل، وكلاهما يملكان القدرة على تسجيل الفيديو بدقة Full HD.ويضم الجهاز بداخله ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 2 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي” تصل سعتها حتى 128 جيجابايت.ودُعم الهاتف “ديزاير 820” الذكي ببطارية سعة 2600 ميلي أمبير/ساعة، وهي البطارية التي لم تؤثر على سُمك الجهاز الذي يبلغ 7.74 ملم. وتعتزم “إتش تي سي” طرح الهاتف الجديد قبل نهاية سبتمبر الجاري بدعم لشبكات اتصالات الجيل الرابع، كما ستطرح ببعض الأسواق نسخة خاصة من الهاتف تدعم تركيب شريحتي اتصالات، هذا، ولم تكشف الشركة عن أي معلومات حول السعر.  ألوان الهاتف ديزاير 820