الشركات البريطانية تتلقى هجوماً إلكترونياً عنيفاً 

 شنت مجموعة هائلة من رسائل البريد الإلكتروني تصل إلى 215000 رسالة تحتوي على أكواد تخريبية هجومًا مفاجئًا على العديد من الشركات البريطانية في التاسع عشر من ديسمبر.وتأتي الأكواد التخريبية المسماة BXP الصغيرة وسط رسائل تأتي كفاتورة للوصول إلى موقع إباحي على الإنترنت. وتحتوي رسائل البريد الإلكتروني المصابة على العنوان “فاتورة سداد”. تحتوي المرفقات على ملف من النوع التنفيذي (.exe).هذا ويهدد هذا الكود التخريبي الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز فقط. فعلى الشركات إغلاق هذا الكود وعلى الأفراد التعامل بحذر مع رسائل البريد مجهولة المصدر. 