جاك دورسي: تويتر تفكر في إدخال زر لتعديل التغريدات 

 تفكر منصة تويتر في إدخال زر يوفر وظيفة تعديل وتحرير التغريدات لتصحيح الأخطاء، وذلك وفقًا لما صرح به جاك دورسي Jack Dorsey، الرئيس التنفيذي لمنصة التواصل الإجتماعي، والذي سلط الضوء للمرة الأولى منذ نهاية عام 2016 على أفكار الشركة حول إنشاء زر تعديل للتغريدات، حيث قال في حديثه عندما سئل عن خطط الشركة لتوفير الميزة المطلوبة ضمن حدث أقامه المعهد الهندي للتكنولوجيا في نيودلهي: “إن تويتر تدرس حالات الاستخدام لأداة التحرير بحيث تسمح للمستخدمين بتصحيح الأخطاء التي قد تحدث أثناء مشاركة التغريدات بسرعة”.ويأتي كلام الرئيس التنفيذي مكررًا لما قاله في عام 2016 حول الحاجة لفهم السؤال الحقيقي الذي يتم طرحه، وحذر جاك دروسي من أن مثل هذه الميزة قد تكون عرضة للإساءة من قبل الأشخاص الذين ينشرون تغريدات مثيرة للجدل ثم يعدلونها لإزالة المعنى الأصلي في وقت لاحق وخداع الناس الذين قد يقومون بإعادة تغريد تغريدات ذات محتوى لا يوافقون عليه في حال قام المصدر بتعديلها بعد أن قام الناس بإعادة تغريدها.وقال دورسي: “عندما نسمع عن زر التعديل فإن عليك الانتباه ليس إلى ما يطلبه الناس منك بل إلى حالات الاستخدام وما هي حالات الاستخدام لزر التعديل، حيث يريد الكثير من الأشخاص زر التعديل لأنهم يريدون إصلاح الخطأ الذي ارتكبوه أثناء النشر على المنصة بسرعة مثل الخطأ الإملائي أو التغريدة المتضمنة عنوان URL خطأ. وهذا الأمر أكثر قابلية للتحقيق من السماح للناس بتحرير أي تغريدات بأثر رجعي في الوقت المناسب”. وتسمح منصات التواصل الاجتماعي الأخرى للمستخدمين بتعديل مشاركاتهم، ولكن تويتر لم تسمح بذلك أبدًا منذ إنشائها في عام 2006، إذ تسمح منصة فيسبوك وإنستاجرام حاليًا بتعديل المنشورات، بينما يبدو أن تويتر تتجه إلى توفير نظام لتصحيح الأخطاء الإملائية، وأنها قد تحظر على الأرجح إمكانية التحرير والتعديل غير المحدودة.وأضاف دورسي أن “هناك مجموعة من الأشياء التي يمكننا القيام بها لإظهار حدوث تغيير في مضمون التغريدة وتوضيح كيف تم ذلك، ونحن ننظر إلى كل هذه الأشياء ولكن في النهاية نحن بحاجة للتأكد من أننا نحل مشكلة حقيقية. لقد درسنا مسألة التعديل لبعض الوقت، ولكن يتعين علينا القيام بها بالطريقة الصحيحة، ولا يمكننا التسرع في ذلك”.وتخطط تويتر لإزالة الزر المرتبط بوظيفة “الإعجاب” في خطوة تهدف إلى تحسين نوعية النقاش على الشبكة الاجتماعية، واعترف سابقًا جاك دورسي مؤسس تويتر بأنه لم يكن من المعجبين بالزر على شكل قلب وأنه سوف يتخلص منه قريبا، وكانت المنصة قد أدخلت زر “الإعجاب” في عام 2015 والذي استبدل بدوره زر “المفضلة”، وهو الزر الذي كان على شكل نجمة وسمح للناس بوضع إشارة مرجعية على التغريدات للقراءة في وقت لاحق. 