ال جي تسجل اعلى نسب مبيعات في الربع الثالث من 2008 

  أعلنت شركة إلكترونيكس، رائدة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن نتائجها المالية المجمعة غير المدققة للربع الثالث من العام الجاري والمنتهي في 30 سبتمبر 2008.وقد سجلت الشركة زيادة أعلى من المتوقع في مبيعاتها وأرباحها التشغيلية في الربع الثالث على المستويين العالمي والشركة الأم. فعلى المستوى العالمي قفزت مبيعات الشركة بنسبة 21.2 في المائة لتصل إلى 11.30 مليار دولار أمريكي، وقفزت الأرباح التشغيلية بنسبة 58 في المائة لتصل إلى 537 مليون دولار، ما جعل هامش الربح يصل إلى 4.8 في المائة أي بزيادة قدرها 1.2 في المائة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.وعلى مستوى الشركة الأم كانت الزيادة أعلى، حيث ارتفعت المبيعات بنسبة 21 في المائة إلى 6.479 مليار دولار. وسجلت الأرباح التشغيلية 318 مليون دولار، أي بزيادة قدرها 265 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وكان هامش الربح قدره 4.9 في المائة أي بزيادة قدرها 3.3 في المائة مقارنة بالعام الماضي. أما عن أداء الأقسام المختلفة على المستوى العالمي فجاءت كما يلي: سجلت شركة إل جي للاتصالات المتنقلة حجم مبيعات قدره 3.589 مليار دولار أي بزيادة قدرها 29.9 في المائة مقارنة بالربع الثاني من العام 2008. أما من حيث مجال الهواتف المتحركة، فقد وصلت المبيعات إلى 3.306 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 40.8 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وسجلت شحنات الهواتف 23 مليون وحدة، أي بنمو قدره 5 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، لكنها شهدت انخفاضاً بنسبة 17 في المائة مقارنة بالربع الثاني من العام الجاري، وذلك بسبب تباطؤ المبيعات في الهند والأسواق الناشئة.لكن على أي حال ظل هامش الأرباح التشغيلية في قسم الهواتف مرتفعاً ليصل إلى 11.5 في المائة، نظراً للنمو الذي تحقق في الطرازات الفخمة المتميزة، مثل “سكرت” “Secret”، و”فيويتي” “Viewty”، بالإضافة إلى طرازات أخرى راقية في الولايات المتحدة.ومن المتوقع أن تسجل شحنات الهواتف نمواً في الربع الرابع من العام الجاري، وتحقق الهدف السنوي المتوقع وهو 100 مليون وحدة، ومن المتوقع أيضاً استمرار ارتفاع الأرباح. كما سيتم الكشف عن مجموعة من الهواتف المتحركة الفخمة في الربع المقبل، مثل “رينوار” “Renoir” المزود بكاميرا مدمجة بدرجة وضوح قدرها 8 ميجابيكسل، والنسخة الثانية من هاتف “برادا” “PRADA”، و”كوكي” “Cookie” الذي يعمل باللمس كلياً. من ناحية أخرى، ارتفعت مبيعات شركة إل جي للأجهزة المنزلية الرقمية بنسبة 15.4 في المائة لتصل إلى 3.024 مليار دولار مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، وذلك بفضل حجم الطلبات الثابت في أجهزة تكييف الهواء وغسالات الملابس في الأسواق الناشئة على الرغم من التباطؤ الحاصل من الركود الاقتصادي. وسجل هامش الأرباح التشغيلية انخفاضاً قدره 4.2 في المائة، مقارنة بـ 5.4 في المائة في الفترة ذاتها من العام الماضي، وذلك بسبب ارتفاع أسعار المواد الخام.وقفزت مبيعات شركة إل جي لأجهزة العرض الرقمية بنسبة 21.5 في المائة إلى 3.624 مليار دولار. ويُعزى ذلك إلى زيادة مبيعات أجهزة التلفاز المسطحة، حيث سجلت أجهزة التلفاز الكريستالية “إل سي دي” 55 في المائة، وأجهزة تلفاز البلازما 10 في المائة، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي. وشهدت مبيعات وحدات العرض البلازمية انخفاضاً قدره 7 في المائة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وعقب التحول إلى تحقيق الأرباح في الربع الأول، ظلت الأرباح التشغيلية في الربع الثالث على نفس النهج في تحقيق الأرباح لتصل إلى 15 مليون دولار.وسجلت مبيعات شركة الوسائط الرقمية المتعددة ارتفاعاً قدره 6.6 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من العام 2007 لتصل إلى 1.039 مليار دولار نظراً لمعدل الزيادة الثابت في كافة المنتجات، لا سيما من أجهزة تحويل الإشارات إلى صورة وأجهزة الأمن والحراسة في السوق الأمريكي، ومشغلات الأقراص بتقنية “بلو راي”، والمنتجات المدمجة في السيارات. وارتفعت الأرباح التشغيلية إلى 35 مليون دولار وهامش ربح قدره 3.3 في المائة بسبب الجهود الكبيرة لتقليل النفقات، لا سيما مع تحول المنتجات الخاصة بمجال السيارات لتحقيق الأرباح. 