فيس بوك تجلب ميزة دعم الفيديو إلى تطبيق إدارة الصور Moments 

 أطلقت فيس بوك أمس الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيق إدارة الصور “مومنتس” Moments على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب معه عددًا من المزايا، أبرزها أنه أصبح يدعم مشاركة الفيديو أيضًا.وقالت الشركة إن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 3.5 من التطبيق الذي اُستخدم لمشاركة أكثر من 400 مليون صورة منذ إطلاقه منتصف العام الماضي، يدعم مشاركة الفيديوهات من خلاله.وأضافت فيس بوك أن تحديث الإثنين يجلب إعدادات جديدة للرفع، بما في ذلك خيار لرفع الصور والفيديوهات عند الاتصال بشبكات “واي فاي” فقط، كما يجلب طريقة فضلى لعرض الصور والفيديوهات، والتي أصبحت تُعرض “مجمعةً ومتحركة”. وكانت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، قد أطلقت تطبيق Moments منتصف شهر حزيران/يونيو الماضي بغية مساعدة المستخدمين على تنظيم الصور المخزنة على أجهزتهم الذكية.وينظم التطبيق الصور على الأجهزة الذكية المثبت عليها في مجلدات خاصة، ويصنفها بناء على المكان الذي تم التقاطها فيه، والشخصيات الموجودة بها، وهو يدعم تقنية التعرف على الوجوه، التي تستخدمها فيس بوك في شبكتها الاجتماعية لتقديم اقتراحات لمستخدميها بالإشارة إلى الأشخاص الموجودين في الصور التي يشاركها على حسابه.ويتيح تطبيق Moments لمستخدميه مشاركة مجلدات الصور بشكل خاص مع أصدقاء محددين، مستخدما ميزة أطلقت عليها اسم “المزامنة” Sync، كما يسمح لهم بالبحث عن صور محددة بناء على المكان أو الأشخاص. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما بعده من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل الإصدار الجديد، الذي يبلغ حجمه 78.1 ميجابايتًا من متجر آب ستور، وكذلك يمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التطبيق من متجر جوجل بلاي.     