نوكيا تحول الهواتف المحمولة إلى أجهزة ويب سيرفر 

 قامت شركة نوكيا بإدخال ويب سيرفير Apache إلى نظام تشغيل Symbian الخاصة بالأجهزة المحمولة, وذلك بهدف تحويل الهواتف المحمولة إلى أجهزة ويب سيرفير تتعامل مع البيانات والمعلومات عبر شبكة الإنترنت. ويكمن السر الرئيسي في هذا الخطوة في الاستفادة من قوة عملية المعالجة الموجودة حاليا في الهواتف المحمولة الحديثة والتي قد تفوق بعض أجهزة الويب سيرفير الأولية.ولهذا السبب أعلنت شركة نوكيا أنه قد حان الوقت لتتنحى أجهزة الويب سيرفر جانبا وتترك المهمة للهواتف المحمولة. وقد صرحت الشركة أن هذه التقنية يمكن أن تعمل مع الهواتف المحمولة التي تستعمل نظام تشغيل لينوكس.وصرحت الشركة أن ميلاد تلك التقنية هو نتاج لمشروع Raccoon الذي بدأ من خلال إصدار نظام Unix الخاص ب Apache ووصل إلى استخدام مستوي POSIX في نظام Symbian في الارتقاء بتلك التقنية. 