هل تحاول جوجل تحويل خرائطها إلى شبكة اجتماعية؟ 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الإثنين عن إطلاق تحديث جديد لخدمة الخرائط التابعة لها، يجلب معه ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بإنشاء قوائم بالمواقع المفضلة لأنفسهم، مع إمكانية مشاركتها مع الأصدقاء والعائلة.وقالت عملاقة التقنية الأميركية في منشور على مدونتها: “اعتبارًا من اليوم، يمكنك إنشاء قوائم للأماكن، ومشاركة قوائمك مع الآخرين، ومتابعة القوائم التي يشاركها أصدقاؤك وعائلتك معك – بدون حتى أن تغادر تطبيق خرائط جوجل (أندرويد، آي أو إس)”.وأضافت جوجل، التي يُعتقد أنها تسعى من خلال هذه الميزة إلى تحويل خرائطها إلى ما يشبه الشبكات الاجتماعية، أن البداية سهلة، فمبجرد فتح تطبيق خرائط جوجل والعثور على مكان ما ثم النقر على اسمه ثم النقر على رمز “حفظ” Save، سيُضاف المكان تلقائيًا إلى واحدة من قوائم معدة سابقًا مثل، “تريد الذهاب” Want to Go، أو “المفضلات” Favorites. وأوضحت الشركة أنه يمكن للمستخدم، لاستدعاء القوائم التي قام بإنشائها، الذهاب إلى قسم “أماكنك” Your Places في القائمة الجانبية للتطبيق ثم فتح تبويب “محفوظ” Saved.وإلى جانب إمكانية حفظ الأماكن في قوائم، يمكن للمستخدمين مشاركة تلك القوائم مع الأصدقاء عبر تطبيقات التراسل الفوري، والبريد الإلكتروني، والشبكات الاجتماعية الشائعة.وذكرت جوجل أنه يمكن للمستخدم الوصول إلى القوائم من خلال الأجهزة المحمولة والمكتبية، حتى عند عدم توفر الاتصال بالإنترنت. يُشار إلى أن الميزة الجديدة تأتي بعد أسبوع تمامًا من إطلاق جوجل تحديث جديد على نظام التشغيل أندرويد، يأتي ليسهل على المستخدمين الوصول إلى المعلومات التي يبحثون عنها يوميًا.