مايكروسوفت تحدد موعد إطلاق ويندوز 10 يوم 29 يوليو القادم 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الإثنين أن نظام التشغيل الجديد “ويندوز 10″سيكون متاحا للجميع حول العالم يوم 29 تموز/يوليو القادم، كترقية مجانية لمستخدمي أحدث نظم تشغيلها.وكانت مايكروسوفت التي تعد كبرى شركات البرمجيات في العالم قد وعدت في وقت سابق من هذا العام بأن ويندوز 10 سيكون متاحا خلال هذا الصيف.    ويُعد نظام ويندوز 10، الذي يدعم العمل على الحواسيب الشخصية والحواسيب اللوحية والهواتف الذكية، ويقدم الكثير من المزايا الجديدة، مثل متصفح الويب الجديد كليا “إدج” Edge، إلى جانب عودة زر “إبدأ” الشهير، أحدث محاولات مايكروسوفت للظفر بمستخدمي الأجهزة الذكية. وسيكون ويندوز 10 الجديد متاحا مجانا لمن يملك نسخا أصلية من نظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1، وهي إستراتيجية أعلنت عنها مايكروسوفت في كانون الثاني/يناير الماضي، وذلك بغية جذب أكبر عدد ممكن من المستخدمين.وأعلنت مايكروسوفت أيضا أن الحواسيب الشخصية والحواسيب اللوحية العاملة بنظام ويندوز 10 سيبدأ طرحها للبيع يوم 29 تموز/يوليو بالتزامن مع إطلاق نظام التشغيل الجديد، بينما سيكون نظام ويندوز 10 المخصص للأجهزة الأخرى، مثل الهواتف الذكية متاحا في وقت لاحق من هذا العام.