شركة Luxa2 تطلق ملحقات جديدة للشحن اللاسلكي 

 كشفت شركة “لوكسا2” Luxa2، وهي أحد أقسام شركة “ثرمالتيك” Thermaltake المتخصصة في إنتاج حلول التغذية والتبريد، عن مجموعة من الأجهزة المحمولة اللاسلكية التي تُستخدم كمصدر لشحن الأجهزة الذكية، وذلك خلال معرض “كومبيوتكس تايبيه 2014” Computex Taipei المقام حاليًا بالعاصمة التايواينة، تايبيه.وتعمل الأجهزة التي تعرضها الشركة حاليًا ضمن المعرض على معيار الشحن اللاسلكي “تشي” Qi. ومن بين تلك الأجهزة، صندوق باسم “تي إكس-بي 2” TX-P2 الذي يتسع لـ 10,000 ميلي أمبير/ساعة، والذي يدعم الشحن السلكي واللاسلكي.وعرضت شركة “لوكسا2” أيضًا مستقبلات للشحن اللاسلكي التي لا تتجاوز قيمتها 10 دولارات والمتوفرة للبيع حاليًا في بعض المتاجر الإلكتروني عبر الإنترنت. وتوضع هذه المستقبلات بين بطارية الهواتف الذكية والغطاء الخلفي، وبذلك تصبح الهواتف داعمة للشحن اللاسلكي.ويدعم المستقبل الجديد من “لوكسا2” العمل مع أربعة أجهزة من هواتف شركة سامسونج الذكية، وهي “جالاكسي إس 3” و “جالاكسي إس 4” و “نوت 2” و “نوت 3”.يُذكر أن استخدام هذه الأجهزة مع الهواتف الذكية يتسبب في تعطيل تقنية الاتصال قريب المدى NFC، ولذلك أوضحت الشركة أن جميع أجهزة سامسونج التي تدعم هذه المستقبلات ستتعطل لديها تقنية NFC، ما عدا “نوت 2”.   