سامسونج تعتزم إطلاق هاتف ذكي بنظام تايزن هذا الشهر 

 ذكرت صحيفة “مائيل بزنس” Maeil Business اليوم الإثنين أن شركة سامسونج تخطط لإطلاق هاتف ذكي جديد لا يتجاوز سعره 100 دولار يعمل بنظام التشغيل الخاص بها “تايزن” في الهند في وقت لاحق من هذا الشهر.وقالت الصحيفة الكورية الجنوبية إن سامسونج تعتزم عقد مؤتمر صحفي يوم 10 كانون الأول/ديسمبر الجاري لإطلاق أول هواتفها الذكية العاملة بنظام التشغيل مفتوح المصدر “تايزن”، والذي سيحمل اسم “زد 1” Z1.وكانت سامسونج قد قررت في البداية إطلاق أول هاتف ذكي في العالم يعمل بنظام التشغيل تايزن، “سامسونج زد” Samsung Z الذي كشفت عنه في 2 حزيران/يونيو الماضي، في روسيا في الربع الثالث لكنها ألغت الخطة. وقالت الشركة وقتئذ إنها تريد مواصلة تعزيز نظام تايزن. مع الإشارة إلى أنه لا يوجد إلى الآن سوى عدد قليل من الأجهزة، بما في ذلك بعض ساعات سامسونج الذكية، تعمل بنظام التشغيل تايزن.وتعتمد غالبية الأجهزة المحمولة الخاصة بسامسونج على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل. وتعد محاولة الشركة الدفع نحو تطوير نظام تشغيل خاص بها جزءا من الجهود المبذولة للحد من الاعتماد على جوجل.