سامسونج تجلب خدمة الدفع الإلكتروني Samsung Pay إلى أجهزة تلفازها الذكية 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم عن توفير خدمة الدفع الإلكتروني Samsung Pay في أجهزة تلفازها الذكية دون الكشف عن الموعد الرسمي لتوفيرها لجميع المُستخدمين.وقالت الشركة في تدوينة رسمية نشرتها اليوم، إن خدمة الدفع الإلكتروني لأجهزة التلفاز والتي تحمل اسم Samsung pay on Tv صُممت من البداية لتوفير مستوى عالٍ من الحماية فضلًا عن تجربة استخدام سهلة. وأضافت الشركة أن الخدمة الجديدة تدعم مُعظم البطاقات الإئتمانية، بطاقات السحب الآلي، Paypal بالإضافة إلى بعض خدمات الدفع الأُخرى.وذكرت الشركة أن اتمام عملية الدفع يتم في 3 خطوات فقط في مُعظم الحالات بعد ضبط إعدادات الخدمة بشكل كامل، حيث تبدأ باختيار المُستخدم للسلعة التي يرغب بشراءها ثم الضغط على زر الدفع وأخيرًا إدخال رمز الأمان لتأكيد العملية. كما يُمكن لمُستخدمي خدمة الدفع عبر هواتف سامسونج نقل بيانات الدفع الخاصة بهم من الهاتف إلى التلفاز بكل سهولة. وأكدّت سامسونج على أن الخدمة تُقدم نسبة حماية عالية، حيث يتم تخزين البيانات بشكل آمن. كما تعاونت مع Paypal لتوفير عمليات دفع سريعة ومحمية 100%، حيث يُمكن لمستخدمي Paypal توقّع مستويات حماية مُعقدة مثل التي توفرها الشركة في الحاسب والأجهزة الذكية.ومن المتوقع أن تتوفر الخدمة لمجموعة مُختارة من أجهزة تلفاز سامسونج الذكية التي أُنتجت عامي 2014 و2015 وفي 32 دولة حول العالم فقط.الجدير بالذكر أن سامسونج كشفت عن خدمة الدفع الإلكتروني Samsung Pay لأول مرة في شهر مارس/آذار من العام الجاري دون أن تطرحها بشكل رسمي حتى الآن، مع وجود تسريبات عن تأجيلها إلى شهر سبتمبر/أيلول القادم.    