غوغل تطرح قائمة بأكثر 10 أشياء أثارت فضول مستخدمي الإنترنت 

 طرحت شركة غوغل مؤخرًا قائمة تضم أكثر عشرة أشياء قام مستخدمو الإنترنت بالبحث عنها على الإنترنت. والتي جاءت فيها جانيت جاكسون لتحتل مركز الصدارة وذلك بعد أن أثارت الشائعات التي تقول أنه لديها طفل احتفظت بوجوده سرًا طوال العشرين سنة الماضية فضول العديدين فضلاً عن خبر نشر صورة لها عارية على الشاطئ.من ناحية أخرى، تركت الطبيعة بصمة لا تنسى على عام 2005 من خلال إعصاري كاترينا وتسونامي والذين جاءا في المرتبة الثانية والثالثة. فلقد كان من الطبيعي أن يثيرا اهتمام العديدين خصوصًا بعد أن تسببا في موت الآلاف وتشريد المئات.أما المرتبة الرابعة فكانت من نصيب جهاز الألعاب Xbox 360. بينما كانت المرتبة الخامسة للنجم السينمائي براد بت بعد انفصاله عن جنيفر آنيستون وعلاقته الجديدة مع آنجيلينا جولي. أما مايكل جاكسون فلقد احتل المرتبة السادسة على الرغم من غيابه من على الساحة الغنائية لفترة طويلة إلا أن قضيته المشهورة حول تحرشه الجنسي بطفل صغير شغلت بال العديدين. كذلك كان الحال مع بيرتني سبيرز التي لم تصدر أي ألبومات جديدة لكن إنجابها لطفل وانفصالها عن زوجها جعلها محط أنظار الكثيرين. أما آنجلينا جولي فلقد لعب الجانب الإنساني وتدميرها علاقة آنيستون وبت دورًا كبيرًا في تسليط الضوء عليها مما جعلها في المرتبة التاسعة. وأخيرًا، جاءت الشخصية القصصية الخيالية هاري بوتر في المرتبة العاشرة.