إنفور تُطلق التطبيقات الاجتماعية للشركات  

 كشفت شركة “إنفور” اليوم عن الجيل الثاني من حلول Infor10 ION Workspace والذي يوّفر للمستخدم المعلومات اللازمة ضمن بيئة مألوفة تشابه الأدوات المستخدمة في مواقع الشبكات الاجتماعية، كما يُقدم للمستخدم تجربة فريدة ضمن تطبيق Workspace الذي يوفّر معلومات عن تطبيقات مختلفة عبر واجهة موحّدة وفقاً لدور كل مستخدم، ويترافق ذلك مع تصميم جذّاب وأدوات تُساعد على تحسين عملية اتخاذ القرارات في المؤسسات.وقال السيد دنكن أنجوف رئيس شركة إنفور خلال مؤتمر الشركة Inforum الذي كشفت فيه عن الجيل الجديد، أن حلول Infor10 ION Workspace تُتيح تطبيق الأدوات الشائعة في اتصالات المستخدمين في بيئات العمل مما يُتيح للشركات تحسين أعمالها بصورة مستمرة ضمن بيئة أكثر تعاوناً وتشاركاً. وتُعتبر الحلول بمثابة مُحرّك اجتماعي للمؤسسات إذا يوفّر للمستخدمين بيئة تشاركية تُمكنهم من مشاركة المعلومات مع زملائهم بشكل فوري، وبعد أن يُسجّل كل مستخدم دخوله بحسابه الخاص، يُمكن له إنشاء مجموعة خاصة به أو الانضمام إلى مجموعات عامّة والتعليق على مُداخلات الآخرين.كما وتقوم الحلول باستخلاص المعلومات المرتبطة بأي موضوع من كافة تطبيقات إنفور ومن معظم التطبيقات التي توفرّها الشركات الأخرى، ومن ثم إضافتها إلى حساب المستخدمين الذي يحتاجون إليها في عملهم، مما يُمكنهم تتبع العناصر الأساسية في عملهم مثل الفواتير والطلبيات والشحنات. بالإضافة لتحسين قدرات البحث من خلال البحث عبر تطبيقات مُتعددة في وقت واحد. يُذكر أن “إنفور” هي شركة أمريكية مُتخصصة في مجال البرمجيات للمؤسسات، تأسست عام 2002 وتوفّر حلولها وخدماتها لأكثر من 70 ألف عميل في 164 بلد حول العالم.