مايكروسوفت تعلن عن 300 مليون جهاز يعمل بنظام ويندوز 10 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الخميس أن عدد الأجهزة العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10 حول العالم بلغ 300 مليون جهاز نشط، وذلك بعد أقل من سنة على إطلاقه.وقالت شركة البرمجيات الأميركية في منشور على مدونة أنظمة ويندوز “يُسرنا أن نرى ويندوز 10 وقد أصبح واحدًا من أكثر الخدمات على الإنترنت في أقل من سنة”. وأضافت: “يقدم ويندوز 10 تجارب مألوفة، وأكثر أمنًا، وأمانًا، وأكثر شخصية وإنتاجية، لتمكن لخبرات جديدة ومبتكرة”.وإلى جانب الإعلان عن الإنجاز المهم، شاركت مايكروسوفت عددًا من الإحصائيات المتعلقة بنظام ويندوز 10، إذ قالت إن مستخدمي متصفح الويب إيدج Edge، المتاح فقط على هذا النظام، قضوا أكثر من 63 مليون دقيقة خلال شهر آذار/مارس الماضي وحده. وذكرت الشركة أن المساعد الشخصي كورتانا ساعدت في الإجابة على أكثر من 6 مليارات سؤال من إطلاقها، ثم إن ساعات اللعب على ويندوز 10 تجاوزت 9 مليارات ساعة منذ إطلاقه.وأشارت مايكروسوفت إلى أن نظام ويندوز 10، الذي تم إطلاقه يوم 29 تموز/يوليو الماضي، حقق أعلى مستويات رضا العملاء من أي إصدار ويندوز سابق.وتسعى الشركة إلى وصول عدد الأجهزة العاملة بالنظام لمليار جهاز في غضون العامين أو الثلاثة أعوام القادمة، بما في ذلك الحواسيب المكتبية والمحمولة واللوحية والهواتف الذكية، وعمدت في سبيل ذلك إلى جعل الترقية مجانية. يُشار إلى أن ويندوز 10 تفوق في مؤشر النمو على نظام ويندوز 7 خلال نفس الفترة الزمنية بنسبة 145%، ويعتبر السبب في المقام الأول إلى إتاحة النظام كترقية مجانية خلال السنة الأولى من نظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1.وللمقارنة أعلنت شركة مايكروسوفت خلال مؤتمر المطورين Build 2016 الذي عقدته نهاية شهر آذار/مارس الماضي أن نظام ويندوز 10 يعمل على 270 مليون جهاز.وكانت الشركة قد أعلنت بعد مرور 24 ساعة من إطلاقها لنظام ويندوز 10 عن وصول عدد الأجهزة التي قامت بتثبيته إلى أكثر من 14 مليون جهاز حاسب شخصي، وحصل النظام على 75 مليون جهاز إضافي بعد مرور أربعة أسابيع على إطلاقه، و 110 مليون جهاز بعد 10 أسابيع، و 200 مليون جهاز في أقل من ستة أشهر. 