السعودية تنظم ورشة عمل دولية في مجال تقنيات البرمجيات الحرة 

 تنظم مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ورشة عمل دولية في مجال البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر، وذلك في مقر مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية خلال الفترة من 10 إلى 12 جمادى الأولى 1431هـ الموافق 24- 26 إبريل 2010 م وبحضور نخبة من العلماء والخبراء المتميزين والمطورين من داخل المملكة وخارجها لتقديم عدد من المحاضرات العلمية ومناقشة البرمجيات ذات المصدر المفتوح من عدة محاور. وذكر بيان صادر عن المدينة أن ورشة العمل تهدف إلى نشر الوعي العام بالبرمجيات ذات المصدر المفتوح، وتحديد الخطط المستقبلیة لتوحید العمل بمواردها وبرمجياتها، والتعرف على تأثیر تطبیقاتها، إضافة لبحث سبل التعاون لتطوير برمجياتها وتوفير البرامج التدريبية للتقنيات الحرة، فضلاً عن بحث التعاون مع حاضنات تقنية المعلومات والاتصالات لدعم وتعزيز المشاريع الصغيرة والمتوسطة الواعدة التي توظف التقنيات المفتوحة. وسيتخلل اليوم الأول لورشة العمل عدداً من البرامج التدريبية التي تبحث في أنظمة إدارة المحتوى والبوابات الإلكترونية للبرمجيات المفتوحة والتعليم الالكتروني وتطبيقات أنظمة المصادر المفتوحة على الهواتف المحمولة، فيما يقدم خلال اليوم الثاني والثالث خمس جلسات عمل تبرز دور هذه البرامج والمبادرات العالمية فيها، وموقع المنطقة العربية من دول العالم في مجال البرمجيات ذات المصدر المفتوح و الخطط المستقبلية خلال السنوات القادمة. ودعت اللجنة المنظمة للورشة المهتمين بسرعة التسجيل فيها عبر الموقع الإلكتروني http://www.motah.org.sa قبل اليوم الخامس من جمادى الأولى 1431 هـ الموافق 19 إبريل 2010 أو التسجيل بمقر المدينة خلال أيام الورشة بمبنى معاهد البحوث، علماً أنه سيتم توفير أماكن مخصصة للنساء.