ثورة معلوماتية غير مسبوقة 

 هناك اكثر من 100 مليون موقع علي الشبكة الدولية للمعلومات. تحتوي هذه المواقع علي اكثر من 650 مليارا من المقالات والأخبار والتحليلات والوثائق التي لا يمكن لبشر أن يطالعها طوال عمره.اننا إذن أمام ثورة معلوماتية غير مسبوقة في التاريخ.. ولا أعتقد اننا نحن العرب استفدنا منها بشكل جيد لأن عدد الذين يستخدمون الانترنت في العالم العربي لا يتجاوز 11 مليونا و755 ألف شخص.. طبقا لإحصاءات الاتحاد الدولي للاتصالات بينما يصل عدد المستخدمين في العالم إلي حوالي 700 مليون نسمة.ورغم ذلك فإن هذه النسبة تزداد يوماً بعد يوم.. حيث يدرك الناس أهمية هذه الشبكة المعلوماتية العملاقة.. ويدخل جهاز الكمبيوتر إلي منزل جديد كل ساعة في العالم. والمؤسف أن هذه الثورة المعلوماتية يتفاعل معها العالم اكثر منا نحن العرب. روبرت ميردوخ.. امبراطور الاعلام العالمي قال: إن الاعلام سوف يصبح مثل “الوجبات السريعة” يستهلكها المستخدم خلال تنقله علي الأجهزة المحمولة مثل الموبايلات وال”اي بود” والبلاي ستيشن المحمول. وفي التقرير الذي نشرته مؤسسة ناشري الانترنت Online Publishers Association جاءت الانترنت وسيلة الاعلام الأولي في أماكن وأوقات العمل واحتلت المرتبة الثانية في المنزل.. بعد التليفزيون لكن النتيجة الإجمالية المتعلقة بكافة فترات اليوم.. اكدت ان الانترنت تحتل المركز الأول. وقد اكدت دراسة أخري ان 50 مليون أمريكي يستخدمون الانترنت كمصدر أول لمتابعة الأخبار.وتكشف الدراسات ان 78% من المواقع باللغة الإنجليزية ومعظم المستخدمين تقل أعمارهم عن 20 عاماً.. أي أن علي الباحثين والدارسين أن يعتمدوا علي هذه الوسيلة الاعلامية في المستقبل لأن شباب اليوم هم مستقبل العالم.. فالمستقبل كله يعتمد علي الانترنت.ولكي نعرف الفارق الزمني بيننا وبين العالم المتقدم يكفي أن نقول ان شركة عملاقة في مجال البحث علي الانترنت وهي جوجل.. اتخذت خطوة غير مسبوقة حيث قررت وضع شعارها فوق سطح القمر.. وهو ما يكلفها حوالي مليار دولار تدفعها للحكومة الأمريكية كثمن لاستغلال جزء من القمر. هذا يعني أن أمريكا وضعت يدها علي القمر وأصبحت المالك لهمحمد الشرقاوي