غوغل تطلق تحديثاً جديداً لتطبيق "غوغل بلس" على iOS 

 أطلقت غوغل تحديثاً جديداً لتطبيق شبكتها الاجتماعية “غوغل بلس” على نظام iOS. ومن أهم ما يجلبه التحديث هو ميزة الرفع الفوري للصور Instant Upload وهي ميزة كانت متوفرة لأندرويد منذ فترة طويلة.عند تشغيل التطبيق بعد التحديث يتم سؤال المستخدم فيما إذا كان يرغب بتفعيل الميزة، والاختيار بين الرفع عن طريق الواي فاي والثري جي أو الواي فاي فقط.بعد تفعيل الميزة سيقوم التطبيق برفع أي صورة يتم التقاطها، سواء عبر تطبيق الكاميرا الأساسي أو تطبيقات أخرى مثل “إنستاغرام” بشكل أوتوماتيكي إلى مجلد خاص على “غوغل بلس” لا يستطيع مشاهدته إلا صاحب الحساب نفسه، ومن هناك يستطيع إن أراد مشاركة الصور مع من يريد أو حذفها. بالإضافة إلى ذلك قامت غوغل بإضافة قسم خاص لعرض الأخبار الأكثر شهرة التي تتم مشاركتها على الموقع “what’s hot”، كما تم إضافة بعض التعديلات والتحسينات الصغيرة الأخرى.التحديث متوفر الآن في متجر التطبيقات. 