شركة أمنية تحذر من مخاطر استخدام تلفزيون الانترنت 

 قالت شركة Mocana المتخصصة في مجال أمن الانترنت أنه يمكن بسهولة شديدة اختراق أجهزة التلفزيون المتصلة بشبكة  الانترنت.وأصبح تلفزيون الإنترنت في الآونة الأخيرة منتجاً حيوياً للعديد من الشركات المصنعة لأجهزة التلفزيونات، حيث حرصت كل العلامات التجارية تقريباً  خلال معرض الكترونيات المستهلك على عرض نماذج للتلفزيونات التي تتضمن ميزة الاتصال بالانترنت. ولكن على ما يبدو أنه تم إطلاق هذه الأجهزة إلى السوق دون التأكد من ميزات الأمان فيهاوصرح أدريان تيرنر الرئيس التنفيذي لشركة Mocana أن العديد من الشركات قامت بإطلاق هذه الأجهزة دون أن تكلف نفسها عناء التأكد من أنها مؤمنة ضد الاختراقات. وأضاف أن الدراسة التي قامت بها الشركة توضح خطورة توصيل الجهاز أولا بالانترنت ثم القلق عند اختراقه. ودعى شركات الالكترونيات إلى الاهتمام بشكل أكبر بالخبرة الأمنية الداخلية قبل إطلاق الأجهزة إلى الأسواق. ففي أحد الأجهزة التي اختبرتها شركة Mocana، وجد أن واجهة الانترنت الخاصة بالتلفزيون فشلت في تأكيد سلامة النص قبل أن يقوم نظام التشغيل الخاص بها بعرض البرامج النصية من خلال العديد من الثغرات، ونتيجة لذلك تعتقد الشركة أن هذا يجعل المستخدمين عرضة للهجمات التي يمكن من خلالها تقديم بطاقات ائتمان وهمية من أجل خداع المستهلك والحصول على بياناته الخاصة وتوجيهه إلى مواقع الاحتيال المصرفية.وأشارت التقارير الأخيرة إلى أنه قد تم بيع40مليون جهاز تلفزيون انترنت في 2010 وأنه بحلول عام 2014 سيزداد هذا الرقم إلى 118 مليون جهاز. وتنصح الشركة المستخدمين بتوخي الحذر عند توصيل هذه الأجهزة بالانترنت وتجنب استخدام التفاصيل المالية السرية.