حزمة أمنية لنظام تشغيل ويندوز فيستا 

 أصدرت شركة مايكروسوفت حزمة أمنية لنظام التشغيل وينوز فيستا الذي لم تطلقه بعد. وتقوم حزمة الأمن الإلكتروني بعلاج مشكلة في الجرافيك تم اكتشافها في نظام تشغيل وينوز إكس بي أيضًا في الشهر الماضي.يستطيع قراصنة الإنترنت من خلال هذه الثغرة الوصول عن بعد إلى الأجهزة وتحميل برامج ضارة. ويصرح المتخصصون بأن هذه المشكلة “شديدة الخطورة” ويرون أنها من الممكن أن تؤثر على الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل وينوز إكس بي أو ويندوز سرفر 2003.وأصدرت مايكروسوفت الحزمة للإصدار التجريبي بيتا لويندوز فيستا وأعلنت أن نظام التشغيل الجديد الذي لم يتم إصداره بعد معرض لنفس الكود التخريبي الذي يؤثر على إصدار إكس بي. ونظرًا لخطورة الثغرة الأمنية أسرعت مايكروسوفت بإصدار هذ الحزمة كما تنصح المستخدمين في كل مكان بالإسراع بتحميلها. كما ترى مايكروسوفت أن هذا العلاج السريع كان ضروريًا حتى لا تؤثر هذه المشكلة على الدعايا لإصدار نظام التشغيل المتوقع هذا العام. يذكر أن ماكروسوفت تعتزم إصدار حزمة خدمية ثالثة لويندوز إكس بي في النصف الثاني من عام 2007، إلا أنها لم تصرح بعد عما سيتضمنه هذه الإصدار من خدمات.