مؤتمر Chirp أول مؤتمر لمستخدمي Twitter 

  يستعد المئات من مستخدمي موقع Twitter للاجتماع في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية في الفترة بين 14 و 15 أبريل/نيسان المقبل للمشاركة في أول مؤتمر رسمي لـTwitter.وبحسب موقع سي إن إن باللعربية فإن الحديث سيدور في المؤتمر حول موضوعات مختلفة تهم مستخدمي Twitter بدءا من الحلول الاستثمارية، وانتهاء بالخطط المستقبلية لتطوير هذا الموقع.ويتحدث في هذا المؤتمر عدد من مؤسسي الموقع من بينهم إيف ويليامز، وبيز ستون، ورايان سارفر، وديك كوستولو. وقد تم تقسيم المؤتمر إلى يومين، إذ سيتم في اليوم الأول مناقشة موضوعات مثل البث على Twitter، والمواقع الجغرافية، والحلول الاستثمارية، واستخدامات الهواتف النقالة، وخطط للمستقبل.أما اليوم الثاني، فقد تم تخصيصه للتطبيقات العملية بكل ما يرتبط بـTwitter، وقد أطلق على هذا اليوم اسم Hacking Day.وسيقام هذا المؤتمر في قصر الفنون الجميلة بسان فرانسيسكو، بينما ستقام ورش العمل في مركز “فورت مايسون”. ويمكن للمهتمين بالموضوع التسجيل للمشاركة في المؤتمر عبر الموقع الإلكتروني، مقابل 469 دولار أمريكي.وقد أطلق على هذا المؤتمر اسم Chirp، والتي تعني “زقزقة العصفور الصغير”، نسبة لشعار موقع Twitter.