موشن كومبيوتنج تكشف النقاب عن كمبيوتر لوحي جديد 

 كشفت شركة موشن كومبيوتنج النقاب عن أحدث أجهزة الكمبيوتر اللوحية الخاصة بها (LE1700)، و الذي يتمتع بمجموعة كبيرة من المزايا ويعمل على أحدث أنظمة التشغيل التي أصدرتها شركة مايكروسوفت، ويندوز فيستا.ويأتي كمبيوتر (LE1700) الجديد بمعالج (Intel Core 2 Duo) وقرص صلب 30 غيغا بايت، كما يدعم ما يصل إلى 4 غيغا بايت من ذاكرة (DDR2) ويتميز بشاشة SXGA+ LCD) 12.1 ) إنش، حيث تتميز هذه الأخيرة بحماية مطورة من خلال تتبع الجهاز (Compute Trace Complete) وحماية (Motion DataGuard HDD). و من بين المزايا الأخرى دعم (CDMA/EVDO) بالإضافة إلى دعم واي فاي وبلوتوث ((2.0+EDR. يذكر أن كمبيوتر LE1700 يزن 3.3 رطلاً مع البطارية القياسية (3 ساعات) و4.3 رطلاً مع البطارية التي تعمل لساعات أطول (6 إلى 7 ساعات)، أما أبعاد الكمبيوتر نفسه فهي 11.65 إنش × 9.64 إنش × 0.47 إنش.هذا ويبدأ سعر كمبيوتر LE1700 من 1.999 دولارًا للكمبيوتر بمعالج (Core Solo U1400) (1.2 غيغا هرتز ULV) و2199 دولارًا للكمبيوتر بمعالج ((Core 2 Duo L7400 (1.5 غيغا هرتز). كما يتمتع هذا الأخير بمزايا اختيارية عديدة، مثل البطارية التي تعمل لساعات أطول ولوحة مفاتيح قابلة للتحويل ولوحة مفاتيح USB ومحرك أسطوانات مضغوطة، أسطوانات فيديو رقمية، إضافة إلى أقلام رقمية سهلة الاستخدام. 