آسوس تكشف النقاب عن جهاز لوحي جديد في Computex 

 قررت آسوس كشف النقاب عن بعض مواصفات جهازها اللوحي الجديد في مؤتمر  Computexالذي سيقام في أواخر الشهر الجاري على الرغم من انتظار العديد من الأسواق لجهاز Eee Pad Transformer. وعلى ما يبدو أن الجهاز الجديد الذي يحمل علامة ASUSDesign التجارية يميل إلى التصميم الأنيق والاهتمام بالجوانب الجمالية مقارنة بجهاز Eee Pad Transformer.ويتميز الجهاز بالعديد من المميزات التي تثير الاهتمام، مثل الزجاج المشطوف وانسيابية التصميم فضلًا عن وجود  كاميرا واحدة على الأقل من المرجح أن تكون كاميرا خلفية مدمجة بداخل جزء بلاستيكي أسود لامع كما سيحتوي الجهاز على سماعات. وحتى الآن لم يتم الإفصاح عن مكونات ومواصفات الجهاز، إلا أن هناك بعض التوقعات التي تشير إلى عمل الجهاز من خلال نظام تشغيل أندرويد Honeycomb معتمدًا على معالج Tegra 2.  من ناحية أخرى، يرجع نجاح جهاز Transformer لمجموعة من العوامل تضمن صلابة الجهاز ومكوناته وتضمينه لوحة مفاتيح مزودة ببطارية فضلًا عن سعره الذي  يعد أفضل نسبيًا مقارنة بأسعار الأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام تشغيل Honeycomb. ولعل الجانب السلبي للموضوع هو عدم قدرة آسوس على إنتاج ما يكفي من أجهزة تلبي طلبات العملاء. 