"لينوفو" تطلق أول أجهزتها اللوحية في أسواق الإمارات 

 أطلقت شركة “لينوفو” جهاز IdeaPad Tablet K1 اللوحي والذي يعد باكورة أجهزتها اللوحية، وذلك عبر منافذ مختارة للبيع بالتجزئة في أسواق الإمارات. ويعتبر IdeaPad Tablet K1 أول جهاز يعتمد الإصدار 3.1 من منصة “آندرويد”، والتي تتيح له الاستفادة من أكثر من 250 ألف تطبيق يتوفر عبر متجر تطبيقات “آندرويد”، هذا بالإضافة إلى مجموعة من التطبيقات التي تم اختبارها خصيصاً لجهاز “لينوفو” اللوحي، والتي يمكن الحصول عليها من خلال “متجر لينوفو للتطبيقات” Lenovo App Shop.وأكد جاك لي، نائب رئيس مجموعة “لينوفو” والمدير العام للشركة في الشرق الأوسط وإفريقيا أن IdeaPad Tablet K1 هو الأول ضمن عائلة كاملة من الأجهزة اللوحية الجديدة التي ستطلقها “لينوفو” في سوق الإمارات لاستخدامات التسلية والترفيه على حد سواء.يعتمد جهاز “لينوفو” اللوحي معالج NVIDIA  Tegra  2 ثنائي النواة، يمكّنه من القيام بعدد كبير من المهام والوظائف في نفس الوقت، بالإضافة إلى السرعة الاستثنائية في تصفح الانترنت من خلال برنامج “فلاش” المدمج، وجودة منصات الألعاب، والمستوى المنخفض لاستهلاك الطاقة الذي يعمل على تمديد عمر البطارية. ويزن جهاز IdeaPad Tablet K1 الجديد قربة 740 غراما، ويمتاز بعرض عالي الوضوح، كما يتضمن كاميرا مزدوجة، وتتوفر خيارات اتصال تتضمن تقنية “بلوتوث” و”واي فاي.كما يمكن تعزيز تجربة العرض للحصول على دقة عرض عالية الوضوح من خلال توصل الجهاز بشاشة تلفزيون أو كمبيوتر عالي الوضوح عبر وصلة HDMI المصغرة. 