جهاز الألعاب "وي" يواصل تحقيق مبيعات قياسية 

 واصلت شركة نينتندو تقدمها في سوق أجهزة ألعاب الجيل الجديد بفضل المبيعات التي حققها جهاز وي قليل التكلفة.ووفقًا لمجموعة NPD، اشترى المستهلكون في الولايات المتحدة الأمريكية 259 ألف جهاز ألعاب وي، ليصل إجمالي المبيعات ربع السنوية إلى 1.03 مليون جهاز.هذا ولم تكن نتائج التقرير مفاجئة نظرا للتفوق الملحوظ الذي أظهره الجهاز منذ طرحه في الأسواق. في حين توقع أحد المحللين أن هذا النجاح لن يستمر لفترة طويلة لأنه يستهدف جمهور الشباب واللاعبين غير التقليديين، وهو عدد أصغر بكثير من الجمهور الذي يستهدفه جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري. وفي نفس السياق، احتل جهاز ألعاب مايكروسوفت إكس بوكس 360 المرتبة الثانية الشهر الماضي بعد أن وصلت مبيعاته إلى 199 ألف جهاز، بينما لم تتجاوز مبيعات بلاي ستيشن ثري 130 ألف جهاز، وهو أقل من نصف عدد أجهزة الألعاب وي التي تم بيعها عن نفس الفترة.