بلاك بيري تحدث تطبيق التراسل الفوري "بلاك بيري مسنجر" 

 أطلقت شركة بلاك بيري الجمعة تحديثا جديدا لتطبيق التراسل الفوري التابع لها “بلاك بيري مسنجر” BBM ليجلب معه عددا من التحسينات لنظامي أندرويد وآي أو إس، فضلا عن منصة “بلاك بيري”.وأكدت بلاي بيري في منشور لها على مدونتها إن المزايا الجديدة تأتي لتلبية رغبات المستخدمين، خاصةً ميزة “الملصقات في المجموعات” التي تتيح لمستخدمي تطبيق بلاك بيري مسنجر إضافة الملصقات – التي تتوفر بسعر 0.99 دولار لمدة محدودة – ضمن المحادثات الجماعية.كما قامت الشركة بتحسين ميزة “الرسائل المؤقتة” – المقتبسة من تطبيق الرسائل المصورة الشهير “سناب تشات – لمنح المستخدمين القدرة على زيادة مدة إتاحة الرسائل والصور إلى 60 ثانية، بالإضافة إلى إمكانية عرضها عدة مرات قبل انتهاء صلاحيتها. وفيما يخص النسخة الخاصة بهواتف آيفون من تطبيق بلاك بيري مسنجر، قالت الشركة إنها حدثت التطبيق ليتوافق مع الشاشات الأكبر قياسا التي يمتاز بها هاتفا “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس”، كما حصل التطبيق على مظهر مسطح يتسق مع التصميم العام لنظام التشغيل آي أو إس.ويدعم تحديث التطبيق الموجه لمستخدمي نظام أندرويد التابع لشركة جوجل الإصدار الأخير الذي يحمل الرقم 5.0 والاسم الرمزي “لوليبوب” من النظام، بالإضافة إلى دعم ميزة العرض الأفقي وعرض متى تم إرسال وقراءة الرسائل والصور.وقالت الشركة إنها أضافت تحسينات أخرى إلى تطبيق التراسل الفوري لمنصة “بلاك بيري 10″، حيث أصبح بإمكان المستخدمين مشاركة عدة صور ومرفقات دفعة واحدة. وأشارت بلاك بيري إلى أن التحديث قد يحتاج إلى 24 ساعة ليصل إلى متاجر التطبيقات، جوجل بلاي، وآب ستور، وبلاك بيري ورلد.