عاجل: تويتر تعدل سياسة الخصوصية للحسابات غير الأمريكية 

 أعلن موقع تويتر اليوم عن إجراء تعديلات على سياسة الخصوصية وشروط الخدمة والتي تدخل حيز التطبيق اعتباراً من تاريخ اليوم الموافق لـ ١٨ مايو ٢٠١٥، وتطبق على كافة الحسابات خارج الولايات المتحدة الأمريكية. وأوضح موقع تويتر عبر مدونته الرسمية أن الخدمات التي يقدمها تحت اسم شركته Twitter International Company، والتي تتخذ من دبلن في إيرلندا مقراً لها، ستكون مسؤولة عن “بيانات الحسابات” غير الأمريكية، وذلك بموجب قانون حماية البيانات والخصوصية الإيرلندي، والذي يرتكز على الإرشادات والتوجيهات المنظمة لحماية البيانات الصادرة عن الاتحاد الأوروبي.ويعمل الاتحاد الأوروبي في الوقت الراهن على تحديث تلك التوجيهات. وتتطلب مسودة القانون من الأفراد إعطاء موافقة خاصة قبل إمكانية مشاركة بياناتهم الشخصية، وتأخذ المسودة بعين الاعتبار التوسع في مفهوم “الحق في النسيان”، أي حق المستخدم في حذف بياناته. ومن المتوقع أن يتم التصويت على هذا القرار خلال العام الحالي. وقالت تويتر إن الحسابات الأمريكية ستواصل تلقيها الخدمة من شركة Twitter, Inc التي تتخذ من فرانسيسكو بكاليفورنيا مقراً لها والتي تعمل بموجب القانون الأمريكي. وأشارت إلى إن التعديل سيكون شفاف وواضح للمستخدمين.وتطال هذه التعديلات كافة خدمات تويتر التي تعمل وفقاً لشروط الخدمة وساسية الخصوصية، بما فيها Digits و Periscope.وبررت تويتر هذه الخطوة بقولها: “مع ازدياد عدد مستخدمي تويتر من مختلف أنحاء العالم، قمنا بتوسيع عملياتنا لتحسين طريقة دعمنا لمستخدمي تويتر عالمياً. التغييرات التي ستطرأ على شروط الخدمة وسياسية الخصوصية تعكس هذا التوسع وتعكس بصورة أفضل طريقة تزويد خدماتنا للمستخدمين”. تجدر الإشارة إلى أن مستخدمي تويتر خارج الولايات المتحدة الأمريكية يشكلون ٧٧٪ من إجمالي الحسابات على تويتر، ويبلغ عددهم حوالي ٣٠٠ مليون مستخدم. 