أوبرا تستعرض شعارها الجديد وعلامتها التجارية 

 قامت اليوم شركة أوبرا بالكشف عن شعارها الجديد والذي يعتبر علامة التعريف الخاصة بها، والتي قدمت حسب تصريح الشركة شكلاً وإحساساً جديداً.وأضافت الشركة عبر بيان على موقعها الرسمي بانها تطورت بشكل كبير منذ نشأتها كشركة متصفح قبل 20 عاماً، وتقوم الشركة اليوم بخدمة أكثر من مليار مستخدم للانترنت في كل شهر، ويستخدم حوالي 350 مليون مستخدم من جميع أنحاء العالم منتجات وتطبيقات أوبرا، ويستعمل حوالي 1.1 مليار شخص خدمات أوبرا Mediaworks.وتقول الشركة بانه حان الوقت للكشف عن الهوية الخاصة بالعلامة التجارية الجديدة بشكل يتوافق ويعكس ماهية شركة أوبرا، وتسعى أوبرا لتمكين المزيد من الأشخاص في أماكن مختلفة من تجربة خدماتها المختلفة. وتقول الشركة بان حرف “O” ما يزال هو حجز الزاوية الأساسي بأي هوية تخص شركة أوبرا، وانها قامت بإعادة تصميم الشعار بحيث يحافظ على الحرف الأحمر المألوف لدى الأغلبية.ويمثل الشعار الجديد لأوبرا ثلاثي الأبعاد بوابة سريعة للمستخدمين للوصول إلى المزيد من المحتوى والمزيد من الاكتشافات والمزيد من الاجابات والمزيد من التواصل والمزيد من المتعة والمزيد من الحفاظ على البيانات كما يسهل وصول المستخدم لأي شئ يسعى إليه عبر الانترنت.وصرحت أوبرا حول متى ستتواجد العلامة التجارية الجديدة في المنتجات بأن الأمر قد يستغرق قليلاً من الوقت قبل ان تتمكن أوبرا من نشر علامتها التجارية الجددية في جميع أنحاء الشبكة و ان الشركة تعمل على ذلك. وستصل الأيقونة الجديدة لتطبيق أوبرا ميني Opera Mini لأنظمة iOS وويندوز فون ابتداءً من اليوم، وستتبنى الوسيلة الإعلامية Opera Mediaworks الشعار الجديد على الفور، بينما ستحصل باقي منتجات أوبرا وخدماتها على الشعار الجديد خلال الأشهر القليلة المقبلة.وستبدأ مع Opera لنظام أندرويد وOpera Mini لنظام أندرويد وOpera للحواسيب المكتبية ليتبعها Opera Max وOpera Coast لاحقاً. 