"جوجل" تطلق الإصدار 36 من متصفح "كروم" 

 أطلقت شركة “جوجل” الأربعاء الإصدار رقم 36 من متصفح الإنترنت التابع لها “كروم” وذلك لأنظمة “ويندوز” و “ماك” و “لينوكس”، بالإضافة إلى نظام التشغيل “أندرويد” التابع لها أيضًا والمخصص للأجهزة الذكية.ويجلب الإصدار الجديد عددًا من الإضافات والتحسينات، بالإضافة إلى إصلاح للثغرات والعيوب البرمجية التي وجدت في الإصدار السابق.ومن التحسينات التي يجلبها “كروم 36” لأنظمة تشغيل الحاسبات الشخصية، إعادة تصميم نظام التنبيهات، بالإضافة إلى تحسين “وضع التصفح المتخفي” Incognito Mode. ويجلب الإصدار الجديد لمستخدمي نظام الشتغيل مفتوح المصدر “لينوكس”، مُشغّل تطبيقات كروم Chrome App Launcher الذي وصل إلى نظامي “ويندوز” و “ماك” في وقت سابق من العام الجاري.وقامت الشركة بإصدار 26 إصلاحًا أمنيًا، بما في ذلك لثغرة متوسطة الخطورة كان الباحث الذي اكتشفها قد حصل من “جوجل” على مكافأة بقيمة 2,000 دولار.وتضمن التحديث الخاص بنظام التشغيل “أندرويد” إصلاحًا للثغرات الموجودة في مكتبة التشفير “أوبن إس إس إل 1.0.1 إتش” OpenSSL 1.0.1h، وإضافة خيار للتراجع عن إغلاق التبويبات. كما أصبح متصفح “كروم” لنظام “أندرويد” يدعم بعض الأجهزة متعددة النوافذ، مثل بعض حاسبات “سامسونج” اللوحية. هذا بالإضافة إلى إصلاح ثغرات أمنية كان من ضمنها ثغرة تسمح باستخدام روابط URL مزيفة في شريط الموقع، وهي الثغرة التي أكسبت مكتشفها 3,000 دولار.ويمكن لمستخدمي أنظمة “ويندوز” و “ماك” و “لينوكس” تنزيل الإصدار الجديد من موقع المتصفح، كما يمكن لمستخدمي نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل التحديث متجر التطبيقات “جوجل بلاي”.