جوجل تعمل على إصلاح مشكلة في "كروم" تؤدي إلى استنزاف البطارية 

 أعلنت جوجل أنها بدأت العمل على إصلاح مشكلة في متصفح “كروم”، تؤدي إلى استهلاك كبير في البطارية، وذلك على الحواسب المحمولة العاملة بنظام ويندوز.وتؤدي المشكلة أثناء استخدام متصفح “كروم” على ويندوز إلى قيام كروم بإبقاء المعالج نشطًا من خلال التواصل معه 1000 مرة في الثانية، متجاوزةً بذلك معيار نظام ويندوز لتواصل التطبيقات مع المعالج المُحدد بـ 64 مرة في الثانية. ورغم أن المشكلة معروفة ومُسجلة منذ العام 2010 إلا أن جوجل لم تبدأ العمل على إصلاحها إلا مؤخرًا بعد ضجة كبيرة أُثيرت حول هذه المشكلة في بعض شبكات التواصل الاجتماعي.ويقوم “كروم” بإبقاء المعالج فعالًا طيلة وقت استخدام المتصفح بهدف المحافظة على أداء سلس وسريع ضمن المتصفح مما يؤدي إلى التسبب باستهلاك كبير للبطارية. وبحسب ما تورد مايكروسوفت في الدليل الخاص بتطوير برمجيات ويندوز، فإن تخفيض تواصل التطبيقات مع المعالج يمكن أن يؤدي إلى تحسين أداء البطارية بنسبة 25 بالمئة وذلك بحسب عتاد الحاسب ونوع البطارية نفسها. يُذكر أن هذه المشكلة تؤثر على أجهزة ويندوز فقط وليست موجودة في أجهزة ماك ولينوكس.