آبل تجعل لغة سويفت Swift مفتوحة المصدر وتُطلق موقع Swift.org 

 أعلنت شركة آبل أن لغة برمجتها الجديدة، سويفت Swift، أصبحت مفتوحة المصدر Open Source ومتوفرة للجميع، حيث يُمكن للمطورين الاستفادة منها داخل تطبيقاتهم على نظامي ماك ولينكس، بالإضافة إلى آي أو إس iOS.وبالتزامن مع جعل اللغة مفتوحة المصدر، أطلقت آبل موقع Swift.Org ليكون المرجع الرسمي للمطوريين في أي وقت للتعرّف على طريقة تنصيبها على الحاسب والتعامل مع واجهاتها البرمجية في تطوير التطبيقات.وشاركت آبل الشيفرة المصدرية Source Code لمترجم اللغة Compiler، مكتبات اللغة، بالإضافة إلى مُصحح الأخطاء Debugger على موقع GitHub الذي يُعتبر أكبر خادم لاستضافة الشيفرات البرمجية حول العالم. وقال Brandon Keepers، مُدير قسم المصادر المفتوحة في GitHub، إن قيام آبل بنشر الشيفرة المصدرية الخاصّة بلغة سويفت، التي تُقدّم أحدث التقنيات، على موقع GitHub يعني وصولها لأكبر شريحة من المطورين حول العالم.وإضافة إلى الواجهات البرمجية للنسخة الحالية، سويفت 2، المتوفرة داخل الموقع الرسمي، نشرت آبل الواجهات البرمجية القادمة للإصدار الثالث المتوقع صدوره رسميًا في مُنتصف العام القادم 2016.ويسمح توفير لغة سويفت بشكل مفتوح المصدر لأي مُطوّر في التعديل على اللغة بالطريقة التي يرغب بها لتلائم احتياجاته التطويرية، وبالتالي من المُمكن أن تتوفر إطارات عمل لبرمجة مواقع الإنترنت بالاعتماد على هذه اللغة، حيث لا تفرض آبل أي قيود على المُطورين وطريقة استخدامهم لها. يُذكر أن آبل أعلنت خلال مؤتمرها التطويري WWDC 2015 الذي أُقيم في شهر يونيو/حزيران أن لغة سويفت ستُصبح مفتوحة المصدر تحت الرخصة Apache 2.0.