خدمة " WebPulse " من شركة بلوكوت تتجاوز حالياً 100 مليون طلب في اليوم  

 دبي، الإمارات: صرحت اليوم شركة “بلوكوت سيستمز” أن خدمة WebPulse المنطوية على خدمة الأمن اللحظية لأجهزة الكمبيوتر الملحقة بمنتج بلوكوت “ويب فلتر” WebFilter تتلقى حالياً أكثر من 100 مليون طلب تصنيف عناوين مواقع انترنت أو ما يسمى “يو آر ال”URL وتحليل المواقع الالكترونية Website analysis كل يوم.نضال طه المدير الإٌقليمي لـشركة “بلوكوت سيستمز” في الشرق الأوسط: “أنه عالم لحظي تتجدد فيه شبكة الإنترنت بشكل مستمر وتتزايد فيه صعوبة اكتشاف التهديدات الالكترونية. إن “ويب بلس” تزيد من قدرتنا على توفير تقييم سريع ومباشر لمحتويات الشبكة وتحديد المخاطر المحتملة. وإذا كنا قد حققنا هذا الرقم المدهش وهو 100 مليون طلب في اليوم فإن ذلك يجعلنا نتزامن لحظياً مع أحدث محتويات الشبكة المتعلقة بالمستخدم.”يشار إلى أن خدمة “بلوكوت” “ويب فلتر” تستخدم قاعدة بيانات “اون بروكسي” on-proxy المؤلفة من أكثرمن 15 مليون موقع الكتروني ممثلة بلايين صفحات الشبكة لاستخدام الانترنت اللحظي ولكنها مثلها مثل أي قاعدة بيانات لا يمكنها أن تحتوي على كل “يو أر أل” في شبكة الانترنت وحسب تقديرات “بلوكوت” فإن أكثر من نصف عناوين مواقع الانترنت “يو أر ال” ليس مصنفاً في أي قاعدة بيانات ثابتة في أي وقت محدد. يشار إلى أن خدمة WebPulse قد تم تطويرها من قبل “بلو كوت” قبل ستة سنوات، وهي الآن مستخدمة في عدد كبير من مراكز البيانات التابعة لبلو كوت في مختلف أنحاء العالم. وتتطلب عملية تنفيذ طلب معين لهذه الخدمة حوالي 100 من مللثانية. إن تحليل جميع الطلبات التي يقدمها المستخدمون من خلال عملية دي بي أر DBR process يتيح إكتشاف التهديدات الامنية وهي المعلومات مضافة أيضاً على جميع قواعد بيانات بلوكوت “ويب فلتر” لفحص المواقع الالكترونية.إن طلب عناوين مواقع الانترنت من خلال خدمة WebPulse يجب أولا أن يتم تدقيقه من خلال واحدة من قواعد البيانات الرئيسية التابعة لـبلو كوت التي يتم تحديثها بشكل مستمر ضمن الوقت الفعلي real-time . في حال كان عنوان موقع الانترنت غير وارد ضمن قاعدة البيانات تقوم الخدمة بمساعدة الشركة على طلب تصنيف موقع جديد ضمن تقنية Dynamic Real-Time Rating، وبالاعتماد على هذه التقنية الحاصلة على براءة اختراع، والتي تستطيع أن تميز ما بين المواقع الالكترونية الجديدة والمواقع الالكترونية غير المؤلوفة أو المتغيرة، فأن تقنية تصنيف الوقت الفعلي تمكن خدمة WebPulse أن تعود إلى التصنيف إلى أجهزة “بروكسي إس جي” أو غيرها من منتجات “بلو كوت”.وفي بعض الحالات، فأن وجود تصنيف غير مصنف ضمن قاعدة بيانات “بلو كوت” فأن أجهزة “بروكسي اس جي” أو غيرها من المنتجات ستسمح أو تمنع مرور البيانات تبعا للتصنيف المذكور أو تبعا للسياسات التي يحددها المستخدم. وبالنظر إلى أن عشرات الآلاف من عناوين مواقع الانترنت الجديدة تأتي على الخط مباشرة كل يوم، فإنه يستحيل لقاعدة بيانات ثابتة أن يتم تحديثها أولاً بأول. ومن أجل توفير قياس مباشر لـ مواقع عناوين الانترنت الـغير المحتواة في قاعدة بيانات يلزم الأمر خدمة تحليل نشطة مثل خدمة “بلوكوت” WebPulse . إن تحليل جميع الطلبات المستخدمين من خلال تقنية تساعد على تحديد وكشف غيرها من التهديدات الامنية، وعند كشف عن هذه التهديدات فأنها تضاف الى قاعدة بيانات “ويب فلتر” الخاصة بـ “بلو كوت”، أما التهديدات القادمة من أجهزة “بروكسي إس جي” و “بروكسي آيه في” التي تعمل معاً لأداء تحليل عميق لمحتويات الشبكة من أجل تحديد تهديدات مثل برامج العبث وبرامج التجسس وغيرها من التهديدات الامنية حيث يمكن لاجهزة “بروكسي اس جي” أن تحلل المحتوى ضمن خدمات الترجمة والبحث عن الصور والبحث في محرك المحتوى.ولأن المواقع الالكترونية صعبة التصنيف فأن خدمة “بلو كوت” “ويب فلتر” يقوم بتقديم تصنيف للمواقع الالكترونية غير المصنفة ضمن قطاع معين وتصنيفات للمواقع الالكترونية الغير آمنة كذلك. إن خدمة WebPulse تقوم بتقديم تحليل ذكي لعناوين مواقع الانترنت التي تم طلبها من المستخدمين وتعطيهم فوائد إضافية من خلال منتجات “بلو كوت” “ويب فلتر” وبالتالي توفير حماية أمنية اضافية.