"واكوم" تطلق الجيل الجديد من أقلام "بامبو" الرقمية 

 أطلقت “واكوم” (Wacom) الثلاثاء مجموعتها الجديدة من أقلام “بامبو” الرقمية والتي تضم الجيل التالي من أقلام “سولو” (Solo) و”ديو” (Duo) الرقمية الشهيرة والتي جرى إطلاقهما لأول مرة في العام 2011.ووفقًا للشركة اليابانية، فقد صُمم قلم “بامبو سولو” الرقمي للأجهزة التي تعمل باللمس، بما في ذلك أجهزة “آيباد”، وتم تزويده بغطاء محكم من أجل الوقاية في الإصدار الجديد. بينما يعتبر قلم “بامبو ديو” الرقمي حلًا يضم ميزتين بوصفه قلمًا رقميًا للأجهزة التي تعمل باللمس وقلم حبر جاف للكتابة على الورق.وعلاوةً على ذلك، قامت “واكوم” بتسعير قلم “بامبو ألفا” (Bamboo Alpha) بشكل معقول بإعتباره إضافة في متناول جميع العملاء، حيث يتميز بتصميم يشبه كثيرًا القلم التقليدي ويوفر تجربة تحاكيه. وأوضحت “واكوم” أن القلمين يتميزان عن غيرهما من المنتجات في السوق بمظهر خارجي ناعم وغطاء أنيق مصنوع من الألومنيوم المؤنود ومجموعة متنوعة من الألوان الجذابة. ويأتي القلمان ضمن مجموعة واسعة من الألوان، هي الزهري والأخضر والأصفر والأزرق. كما تأتي أقلام “سولو” و”ديو” و”ألفا” الرقمية باللونين الأبيض والأسود إلى جانب الألوان السابقة.هذا وقد عززت “واكوم” دقة الجيل الجديد من أقلام “بامبو” الرقمية من خلال ريشة كتابة مطاطية (5 ملم) وعبر تصميم صلب ومرن في آنٍ معًا ضمن يد المستخدم.  يُذكر أن سعر قلم “بامبو ديو” يبلغ 29.95 دولار، وقلم “بامبو سولو” 19.95 دولار، وقلم “بامبو ألفا” 14.95 دولار. 