سامسونغ تتصدّر سوق الهواتف الذكية في الإمارات 

 أعلنت شركة سامسونغ للإلكترونيات عن صدارتها لسوق الهواتف الذكية في دولة الإمارات العربية المتحدة حالياً بحصة سوقية تبلغ 31.1%.يأتي ذلك تتمة للنمو الذي حققته الشركة بنسبة 109 بالمئة في الربع الأول من 2012 مقارنة مع الربع الأخير من 2011، وهو نتيجة للإقبال الكبير على مجموعة هواتفها الذكية في أنحاء الدولة.كما حققت سامسونغ نتائج استثنائية في الأسواق الأخرى بمنطقة الخليج، حيث سجّلت زيادة بنسبة 120 بالمئة في الربع الأول من 2012 مقارنة مع الربع الأخير من 2011 في مبيعات الهواتف الذكية بعد إطلاق الهاتف الذكي “غالاكسي إس 2” ومجموعتها المتكاملة من الهواتف الذكية. وتستحوذ أجهزة سامسونغ النقالة، التي تشمل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية على حصة سوقية تقارب 25 بالمئة في أنحاء المنطقةحالياً. وتعليقاً على هذه النتائج المتفوقة، قال أشرف فواخرجي، المدير العام لمجموعة الاتصالات لدى شركة سامسونغ الخليج للإلكترونيات، أن سوق دولة الإمارات العربية المتحدة يزخر بالتنافسية الشديدة، حيث يتوجه المستهلكون نحو الحصول على أحدث التقنيات. فبينما كانت حصة الشركة السوقية تبلغ 17.5 بالمئة في الربع الأول من 2011، استطاعت الاستحواذ على حصة بنسبة 27.2 بالمئة من سوق الهواتف الذكية في الإمارات خلال الربع الأول من 2012، لا سيما مع إطلاق الهاتف الذكي ‘غالاكسي إس 2’ -الذي حقق مبيعات عالية- وجهاز ‘غالاكسي نوت’.وعلى الصعيد العالمي والإقليمي، يتصدّر الهاتف الذكي “غالاكسي إس 2” نمو قطاع الاتصالات لدى سامسونغ منذ إطلاقه في بداية العام الماضي. فقد أعلنت سامسونغ مؤخراً عن بيع 20 مليون وحدة من هذا الهاتف خلال تسعة أشهر بعد إطلاقه. كما أطلقت الشركة بنهاية العام الماضي جهاز “غالاكسي نوت” في المنطقة، وهو جهاز نقال يبلغ قياس شاشته 5.3 بوصة، ويجمع الخصائص الرئيسية للجهاز اللوحي مع ميزات سهولة الحمل التي يتمتع بها الهاتف الذكي.وأضاف فواخرجي بأنه  وخلال الربع الأول من 2012، شهد الجهاز النقال ‘غالاكسي نوت’ الذي يعتبر بمثابة فئة جديدة إقبالاً كبيراً من المستهلكين. وقال بأن الشركة تتوقع بأن يبقى الطلب قوياً على الهواتف الذكية والأجهز اللوحية، الأمر الذي سيستمر بتعزيز حصة الشركة السوقية في هذا الربع من العام. وبالإضافة إلى ذلك، حققت أجهزة سامسونغ النقالة -التي تشمل مجموعة الأجهزة اللوحية “غالاكسي تاب”- إقبالاً كبيراً لدى المستهلكين. ففي العام الماضي، أطلقت سامسونغ مجموعتها المتكاملة من الأجهزة اللوحية، مثل “غالاكسي تاب 10.1″ و”غالاكسي تاب 8.9″ و”غالاكسي تاب 7.7″ و”غالاكسي تاب 7.0”. توفر هذه الأجهزة، التي تعمل بنظام التشغيل “أندرويد”، تجربة استخدام سلسلة وأداء سريعاً وإنتاجية متفوقة ضمن تصميم نحيف وخفيف الوزن.