خدمة التراسل "لاين" تطمح لأكثر من مليار مستخدم بحلول 2015 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “لاين” اليوم أنها وضعت لنفسها هدفًا يتجلى في مضاعفة عدد مستخدميها ليتخطى عتبة المليار مستخدم بحلول العام القادم 2015.وقال الرئيس التنفيذي للشركة “أكيرا موريكاوا” الإثنين خلال مؤتمر عقد في العاصمة اليابانية، طوكيو إن “لاين” تهدف لتحقيق من 500 إلى 600 مليون مستخدم بحلول نهاية العام الجاري.وتملك “لاين” التي تديرها شركة “نافر” Naver الكورية حاليًا أكثر من 400 مليون مستخدم مسجل، حسبما أعلنت الخدمة مطلع نيسان/أبريل الجاري، وبزيادة قدرها 100 مليون مقارنة بشهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي. فإلى جانب القاعدة الكبيرة من مستخدمي الخدمة في إسبانيا ودول جنوب شرق آسيا، لفتت “لاين” في وقت سابق من الشهر الجاري إلى أن دول قارتي أمريكا الشمالية وأوروبا كان لها دور في زيادة عدد مستخدميها خلال الفترة الماضية. كما ذكرت أن عدد المستخدمين الذين ينضمون إليها يوميًا بلغ 1.7 مليون.يأتي هذا في وقت يرى فيه البعض أن استحواذ شبكة التواصل الاجتماعية “فيسبوك” على خدمة التراسل الفوري “واتس آب” في شباط/فبراير الماضي، والمشاكل الخدمية والأمنية التي تلت عملية الاستحواذ ساهمت في انسحاب المستخدمين منها والتوجه إلى الخدمات المنافسة مثل “لاين” و “تيليجرام” Telegram.وكانت خدمة “لاين” قد أعلنت مطلع الشهر الجاري عن تحقق رقم قياسي من حيث عدد الرسائل المرسلة في يوم واحد، ففي الحادي والعشرين من آذار/مارس الماضي حققت الخدمة 10 مليار رسالة (صادرة وورادة). 