مايكروسوفت تعتزم الكشف عن مشروعها السري في مارس 2006 

 في الوقت الذي يرتقب فيه المستخدمون قيام شركة آبل بالكشف عن منتجها الجديد خلال الأسبوع القادم والذي كثرت حوله التوقعات، تحتفظ مايكروسوفت بمفاجأتها الخاصة للمستخدمين والتي قدمت بعض الملامح عنها من خلال إطلاقها موقع خاص.ويحتوي الموقع التابع لمايكروسوفت، (origamiproject.com)، والذي خصصته لهذه المناسبة على صفحة واحدة تعرض صورة متحركة بتقنية فلاش تقدم بعض الملامح عن المنتج الجديد الذي تعتزم الشركة الكشف عنه في الثاني من شهر مارس 2006.ونشر موقع بيتا نيوز حديثاً لأحد المراقبين والمشرف على إحدى مدونات مايكروسوفت يشير فيه إلى أن المنتج الجديد على ما يبدو من اسم الموقع المخصص له هو عبارة عن جهاز كوميونيكيتر جديد يقدم ثمان آليات عمل لأجهزة الهواتف الذكية. ويبقى الجميع بانتظار الثاني من مارس 2006 للتعرف على المفاجأة الكبيرة التي تخفيها مايكروسوفت. ويذكر أن الأسبوع القادم سيشهد الكشف عن أكثر من منتج جديد، لاسيما من مايكروسوفت وآبل.