ال جي تنافس سامسونج بشاشة LCD شفافة 

 لا تزال حدة المنافسة بين سامسونج وال جي على أشدها. حيث أطلقت شركة ال جي شاشة جديدة تشبه إلى حد ما شاشة سامسونج 22 بوصة الشفافة  الذي تم الكشف عنها منذ أسبوعين.فقد عرضت ال جي شاشة LCD  شفافة 47 بوصة بتقنية IPS التي فضلًا عن كونها شفافة فإنها قادرة على عرض الصورة بدقة ووضوح. وكما هو الحال مع شاشة سامسونج، فإن ال جي تستهدف تطبيق تقنيات صناعة الشاشات في التطبيقات التجارية بدلًا من تخصيصها للجمهور العادي.وترجح الشركة أن الشاشة الجديدة ستكون مستخدمة بشكل أكبر من خلال مراكز التسوق والإشارات الرقمية. وتتميز هذه الشاشة بتمكين المستخدم من رؤية ومشاهدة التلفزيون والبث بالإضافة إلي إمكانية استخدامها كنافذة تمكنك من رؤية ما خلفها. حتى الآن لم يتم تحديد موعد إطلاق الشاشة وبيعها في الأسواق.   