كانون تُحدّث كاميرة EOS 7D 

  أعلنت شركة كانون عن تحديث الكاميرا EOS 7D بإصدار ثانٍ من برنامجها الثابت، فأضافت مجموعة من المزايا لمحبّي التصوير الذين يرغبون في الوصول إلى مستويات جديدة في التصوير. يعتمد البرنامج الثابت الجديد على سرعة الكاميرا المرتفعة وقدرة التحكّم المتقدّمة وتعدد الاستعمالات، فيقدّم مجموعة واسعة من المنافع، منها وتيرة أعلى لمعدل التصوير بنسق RAW ووظائف تعديل الملفات في الكاميرا مباشرةً وقدرة تحديد ميزة Auto ISO ودعم للنسخة الأحدث من مستقبِل نظام تحديد المواقع من كانون GP-E2.وتتميّز الكاميرا الجديدة بمستشعر 18 ميغابيكسل وبمعالج DIGIC 4 ثنائيّ وحدّ أقصى لنسبة ISO يصل حتى 12800، لذا تلتقط الكاميرا صوراً عالية النوعيّة بوتيرة تصل حتى 8 لقطات في الثانية، وبفضل البرنامج الثابت الجديد الذي يضمّ نظاماً من الحلول الحسابية لإدارة الذاكرة، سيتمكّن المصورون من الاستمتاع بمرونة أكبر في التصوير المستمرّ وحدّ أقصى من التخزين المؤقّت للصور بنسق RAW يصل إلى 25 صورة بنسق RAW أو 130 صورة بنسق JPEG.ويؤمّن البرنامج الثابت الجديد في الكاميرا استعمالاً متعدداً في كل من الصور ولقطات الفيديو. ويمكن من خلال وظيفة التحكّم بنسبة Auto ISO التي أضافتها كانون الحدّ من سرعة ISO القصوى وتحديدها ما بين 400 – 6400. ومن خلال التحكّم بشكل أكبر بمستوى التعرّض، من الممكن تعديل الحدّ الأقصى التلقائيّ لنسبة ISO أو تعديل مقاييس أخرى لتتلاءم والأهداف الإبداعيّة المحددة. وتضمن وظيفة الصوت المحسّن في لقطات الفيديو قدرة تحكّم كبيرة عند تصوير لقطات الفيديو. ويستطيع المستخدم التقاط الفيديو بالتعريف العالي الكامل مع صوت ستيريو رقمي 16 بت بوتيرة 48 كيلوهيرتز. وتحتوي الكاميرا الجديدة على مسجّل البيانات GPS Logger، حيث يقوم بتنزيل بيانات من نظام تحديد المواقع بوتيرة منتظمة. ويسمح تلاؤمه مع موقع Google Maps بمشاهدة الطريق التي سلكها على برنامج Map Utility المجاني من كانون. وسيصبح الإصدار الثاني من البرنامج الثابت متوافراً في المنطقة بدءاً من شهر أغسطس 2012.الجدير بالذكر أن شركة كانون أطلِقت EOS 7D لأوّل مرّة عام 2009، وتمّ تطويرها بعناية وفقاً لردود آلاف المصوّرين من حول العالم. وفي تطوير البرنامج الثابت الجديد، اعتمدت كانون مقاربة مشابهة، فحصلت على آراء المستخدمين وأضافت على EOS 7D أداء معززاً مع مجموعة أوسع من قدرات التصوير والوظائف الإبداعيّة.