ياهو تشتري موقع Upcoming.org 

 تابعت الشركة العملاقة على الإنترنت (Yahoo!) حملة شرائها لمواقع الإنترنت المعروفة في محاولة منها لزيادة عرض المعلومات المحلية القابلة للبحث، حيث استهدفت هذه المرة موقع (Upcoming.org)، والذي يعرض الأحداث المقدمة في كل أنحاء الدولة، من خلال استخدام المعلومات التي يرسلها المستخدمون المسجلون ومن ثم إتاحتها لكل زوار الموقع.وعبّر موقع (Upcoming.org) عن سعادته البالغة باندماجه مع (Yahoo!). هذا ولم يتم تحديد كيفية دمج الموقع بمحرك بحث ياهو، لكن تحسين إمكانيات البحث والعرض هما الهدفان الأساسيان.كما لم يتم الإعلان عن بنود الاتفاقية المالية، إلا أن مؤسسي (Upcoming.org) الثلاثة سينتقلون من لوس أنجلوس إلى المقر الرئيسي لياهو. 