مايكروسوفت تعلن عن مليون مشترك لأوفيس 365 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن وصول عدد مشتركي خدمة أوفيس 365 “Office 365” إلى مليون مشترك، وهو ما عدته الشركة الأربعاء كدليل على نجاح خدمة أوفيس القائمة على الاشتراك المدفوع.كما صرحت مايكروسوفت أن أوفيس بنسختيه “أوفيس 365” و “أوفيس 2013” هو الأكثر مبيعًا منذ انطلاق خدمات أوفيس من مايكروسوفت. فقد باعت مايكروسوفت أكثر من 10 ملايين ترخيص لهذه النسخ من أوفيس منذ انطلاقها في 29 يناير هذا العام.و تعمل مايكروسوفت على طرح نسخة أوفيس 365 كبديل عن النسخ التقليدية التي اعتادت مايكروسوفت بيعها. حيث يقوم المستهلك بدفع 100 دولار سنويًا للحصول على 5 تراخيص لبرامج أوفيس 365 بالإضافة إلى 20 جيجابايت من خدمة التخزين السحابي “سكاي درايف SkyDrive”, و 60 دقيقة اتصال عبر سكايب تقدمها مايكروسوفت مجانًا. و يقول محللون بأن خاصية الاشتراك بأوفيس 365 تؤمن لمايكروسوفت مصدر دخل مستقر و مستمر. كما يمكن للمستخدمين الحصول بشكل مستمر على آخر التحديثات التي تقدمها مايكروسوفت لأوفيس 365, في حين أن أوفيس 2013 سيتم دعمه وتحديثه لفترة محدودة.و تقوم الشركات بالتحول إلى استخدام أوفيس 365 كبديل عن نسخ أوفيس التقليدية, حيث صرحت مايكروسوفت أن حوالي 25% من الشركات قد تحولت إلى هذه النسخة, مما يؤمن أكثر من مليار دولار سنويًا كدخل مستمر للشركة.