زيروكس تطلق طابعة IJP 2000 ذات النطاق الواسع 

 أطلقت شركة “زيروكس” المتخصصة في إنتاج الطابعات وآلات التصوير الضوئي، طابعات Wide Format IJP 2000 ذات النطاق الواسع التي توفر طباعة الملصقات واللافتات، واليافطات والرسومات البيانية.وقالت الشركة إنه مع تزايد الطلب على الملصقات الكبيرة الداخلية ، واللافتات، واليافطات والرسومات البيانية عند أماكن البيع والشراء، توفر طابعات Wide Format IJP 2000 السرعة الإضافية المطلوبة لإنجاز المزيد من المهام بشكل أسرع.وعن المميزات الرئيسية لطابعة IJP 2000 قالت زيروكس إنها تكمل مهام الطباعة 40 مرة أسرع عند مقارنتها بمثيلاتها من أنظمة الطباعة ذات النطاق الواسع وبسرعة تصل إلى 420 مترًا مربعًا في الساعة. وهذا يعني بدوره جودة عالية، علمًا بأنه يمكن طباعة اللافتات الملونة في خمس ثوانٍ، ويافطات ذات 10 أمتار في دقيقة، ويمكن للانتاج بشكل عام القيام بمائتي عملية طباعة خلال 20 دقيقة تقريبًا. وتسمح رؤوس الطباعة الثابتة للورق بالتحرك تحت خمسة رؤوس طباعة خلال تمريرة واحدة، وأن خفض أعداد القطع المتحركة أثناء عملية الطباعة يعني سرعة أفضل وصيانة أقل. وذلك وفقًا لما قالته الشركة.وأشارت زيروكس إلى أن التذبذب العالي مع الجفاف الآني للحبر الذي توفره الطابعة ينتج عنه منتجات ذات ألوان كاملة متنوعة، من يافطات المعارض التجارية والرسومات البيانية التوضيحية الى صور بالحجم الطبيعي والعروض الترويجية.ويحافظ برنامج سير عمل الطابعات ذات النطاق الواسع Caldera GrandRIP+ على استمرار عمل الجهاز بسرعة كاملة بينما يتم إنجاز المهام المطلوبة. وهو برنامج وصفته الشركة بأنه سهل الاستعمال، حتى بالنسبة للمشغلين الجدد، ويتضمن حيزًا لمطابقة الألوان لتوحيد الشكل الذي تظهر به هذه الألوان عبر مختلف المهام والوسائط. ويمكن للمستخدمين مع الطابعة الجديدة اختيار برمجيات شخصية، حيث يمكن لبرنامج Xerox FreeFlow VI Design Express إنتاج مواد مخصصة بسرعة وبكفاءة. حيث يبسط هذا البرنامج الملحق ببرنامج آدوبي InDesign عمليات تصميم وإنشاء لافتات متنوعة، و يتضمن نماذج وخطوات توضيحية خطوة بخطوة.