تريد فهم HTML5 أكثر ؟ ... إليك اربع أدوات وحلول 

 أستعرض هنا معك العديد من الحلول التى يمكنك بها فهم واستيعاب ما تحتويه تقنية HTML5 والتى أحدثت ثورة جديدة فى عالم الويب والتصميم بلاشك.جميع ما هو منشور فى هذه المقالة يمكن الدخول إليه من خلال متصفحات أجهزة سطح المكتب، وأى متطلبات خاصة بهذه الأدوات  سيتم ذكره فى الوصف الخاص بكل أداة. وهناك من الأدوات ما لن تلجأ الى استخدامه بالضرورة، ولكن من يستخدم كل هذه الأدوات بالتأكيد سيصبح مطور أكثر سعادة.هذه الأدوات ليست بالضرورة الأكثر شعبية ولكنها الأكثر فائدة لأى مطور أو مصمم للويب، لتساعد أى مبتدئ أو حتى محترف للتمكن من استخدام HTML5 بشكل فعال وأكثر حيوية. HTML5 TESTيمكنك ذلك الموقع من اختبار المتصفح الحالى اذا ما كان يدعم تطبيقات HTML5 او لا، ويبين لك ما الإمكانيات التى يدعمها وما التى لا يدعمها، فبه يتمكن مطور المواقع ان يتعرف اذا ما كانت أكواده ملائمة لكافة المتصفحات ام لا.HTML KickStartهذه مجموعة من الأكواد الخاصة بـ HTML5 و jQuery و CSS والتى تستطيع استخدامها فى تطوير موقعك.فبها تجد (layouts, elements and files) والتى ستعطيك دفعة قوية عند بدأك فى إنشاء موقعك. HTML KickStart هي طريقة فعالة ومناسبة جدا لتقليل الوقت اللازم لعمل المواقع وخاصة للمطورين ذوي الخبرة بـ HTML و CSS ، حيث تحتوى بداخلها على العديد من الاوامر المجهزة عن الاجزاء المعروفة فى معظم المواقع مثل : (slideshow , buttons) وغيرها. Download HTML5 Now HTML5 Resetهذه الأداة تمنحك الاكواد الافترضية التى تضمن لك تصميم نظيف وملائم لمعظم المتصفحات والتى تستطيع استخدامها قبل البدء فى عملية التصميم، وميزتها الكبيرة انها تمكنك من إعادة تصميم الصفحات التى لم تصمم ب HTML5 بدون معاناة. اضفها الى تصميمك واترك الباقى لها.Video.jsvideo.js هو مثال لـ HTML5 Video Player يعمل كمشغل ميديا وفيديو مبنى على Javascript. يستخدمه الكثير من المصممىن وأصحاب المواقع لإضافة فيديوهات جديدة الى مواقعهم وفى الوقت النفسه للتاكد من العرض الرائع والمميز لهذا الفيديو ، مشابها فى العرض الى حد ما YouTube.لاستخدام هذه الأداة، فإنك تقوم ببساطة بتحميل المصدر واتباع التعليمات المذكورة فى الشرح والتى تعطيك طرق بديلة أيضا لاتسخدامه مع المواقع الدايناميكية. وهناك العديد من الادوات الأخرى والتى يطول الحديث عنها، واتمنى من الزوار الكرام المشاركة معنا فى تعليقاتهم عن الحلول الأخرى التى تخدم مطور المواقع ليصل الى المستوى المرجو منه فى تطبيقات HTML5.