ماوس ليزر متعدد الإمكانات من Genius 

 أطلقت شركة Genius التايوانية الماوس الجديد (Ergo 525) وهو أول ماوس تصدره الشركة يتميز بخصائص ألعاب الليزر.هذا وقد صرحت مصادر من الشركة بمواصفات الماوس المتميزة، فتقنية الليزر المستخدمة توفر قدرة تتبع تزيد 100 مرة عنها في أنواع الماوس الأوبتيكال “البصري” (LED). ومن أهم خصائص الماوس إمكانية ضبط حساسية الماوس إلى 2000 و1600 و800 و400 درجة من الدقة والوضوح، وإمكانية استخدام الماوس على الأسطح غير المستوية أو المصقولة. كذلك إمكانية معالجة الصور بدرجة 6.4 ميغابكسل في الثانية مما يوفر قدرة دقيقة على التتبع. كل هذا بالإضافة إلى أزرار الملتيميديا القابلة للبرمجة التي تعمل بمجرد لمسة واحدة للحصول على أداء متميز وقدرة أكبر على التحكم وأيضًا وظيفة التمرير (4D).هذا ويمكن تغيير درجة الدقة إلى 2000 أو 1600 أثناء تشغيل الألعاب بينما يمكن تغييرها إلى 800 أو 400 أثناء القيام بالأعمال العادية. هذا ويتوفر الماوس في الأسواق بألوانه الفضي والأخضر والأزرق ويبلغ وزنه حوالي 137.5 جم. ومن الواضح أن العديد من الجهات أظهرت اهتمامًا به واستعدادًا لشرائه.