إنتل تطلق تطبيقا يتيح التحكم بالحاسب الشخصي بواسطة الهاتف الذكي 

 أطلقت شركة إنتل تطبيقا مجانيا لنظام التشغيل أندرويد يتيح للمستخدمين استعمال هواتفهم الذكية كلوحة مفاتيح ولوحة تتبع لحواسيب الشخصية.وأوضحت الشركة أن تطبيقها الجديد، الذي أطلقت عليه اسم “إنتل ريموت كيبورد” Intel Remote Keyboard، صُمم للاستخدام مع الحواسيب الشخصية المصغرة التي تأتي بدون طرفيات، مع ذلك، يمكن استخدامه مع الحواسيب الشخصية العاملة بنظامي ويندوز 7 وويندوز 8.1.   ولاستخدام التطبيق الجديد، يتعين على المستخدم تثبيته على هاتفها الذكي وكذلك تثبيت البرنامج المرافق على حاسوبه الشخصي. وعندما يكون الجهازان متصلان بنفس شبكة “واي فاي” اللاسلكية، يمكن للمستخدم ربطهما بواسطة مسح رمز الاستجابة السريعة QR الذي يظهر على نسخة سطح المكتب من البرنامج.ويتضمن التطبيق لوحة مفاتيح تظهر على الشاشة ولوحة تتبع مع شريط تمرير، وهو يدعم الوضعيتين الأفقية والعمودية.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق “إنتل ريموت كيبورد” الذي يأتي بحجم 4.1 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.     