Audiobooks.com يتيح الحصول على عدد غير محدود من الكتب الصوتية لقاء اشتراك شهري 

 أعلن موقع Audiobooks.com المتخصص ببيع الكتب الصوتية عن إطلاق خدمة جديدة تسمح للمستخدمين بالوصول إلى عدد غير محدود من الكتب الصوتية لقاء اشتراك شهري يبلغ 24.95 دولار. ويصل عدد الكتب في مكتبة الموقع إلى حوالي 11,000 كتاب صوتي يمكن الوصول إليها عن طريق الموقع أو عبر تطبيق HTML5 للهواتف.الخدمة تتيح الاستماع غير المحدود للكتب لكن عن طريق الموقع مباشرةً، على عكس موقع Audible الذي تملكه Amazon  والذي  يسمح للمستخدم بتحميل الكتاب بشكل كامل. يقدم Audible أيضاً خدمة الحصول على الكتب عبر اشتراك شهري، لكن عدد الكتب التي يمكن الحصول عليها شهرياً محدود ويختلف بحسب مبلغ الاشتراك. إلا أن مكتبة Audible أكبر وتصل إلى 100,000 كتاب.يُذكر أن الخدمات التي تقدم محتوىً غير محدود لقاء اشتراكات شهرية لاقت نجاحاً مُلفتاً للنظر بين المستخدمين، وتحديداً خدمات الاستماع إلى الموسيقى مثل Spotify أو مشاهدة الفيديو مثل Hulu و NetFlix وغيرها. 