توشيبا تعلن عن توفّر حاسب LX830 "الكل في واحد" في المنطقة 

 كشفت شركة توشيبا اليوم النقاب عن جهاز LX830 من نوع “الكل في واحد” All-in-One في الشرق الأوسط، والذي يعد حاسبًا شخصيًا شاملًا ومناسبًا للاستخدام العائلي أو للمكاتب المنزلية الصغيرة.وقال سانتوش فارغيز، المدير العام لقسم أنظمة الكمبيوتر في الشركة بأنهم سعداء لطرح LX830 في المنطقة، لأن هذا الحاسب الشخصي المكتبي يقدم الحل الأمثل لأولئك الذين يسعون إلى محور مركزي حيث المساحة محدودة.ويأتي هذا الحاسب الشخصي المكتبي بقياس 23 إنش مدعومًا بمعالج الجيل الثالث الأحدث من إنتل Core i7 الذي يسمح بكفاءة في تعدد المهام. ويتميز بمحرك أقراص صلبة كبير يصل إلى 3 تيرابايت، وذاكرة وصول عشوائية سريعة تصل إلى 16 جيجابايت. ويتوفر LX830 مع نظام تشغيل ويندوز 8، ويوفّر وظائف لمس الشاشة لمستوى كبير في التحكم من خلال التفاعل المباشر مع الشاشة، مما يسمح بسهولة التنقل وتحريك الأجسام على سطح المكتب بكفاءة. كما يأتي مع لوحة مفاتيح وفأرة لاسلكيتين لحوسبة أكثر ملاءمة. ويتميز LX830 بوجود منافذ USB 3.0 التي تسمح بسرعة وسهولة نقل الملفات. كما إن مدخل HDMI يثبت فائدته لهواة الألعاب عبر ربط وحدة HD إلى Toshiba LX830، وبالتالي الاستغناء عن وجود شاشة تلفاز منفصلة عند اللعب.وباعتباره يتميز بشاشة Full HD LED backlit LCD، فإن LX830 مثالي لمشاهدة الأفلام. كما أن ميزة Resolution+ من توشيبا تعزّز جودة الصورة من خلال تحويل فيديو DVD القياسي إلى جودة HD تقريبًا.ومع ميزة USB Sleep-and-Charge، فإن LX830 يتيح شحن الأجهزة المحمولة حتى لو كان الكمبيوتر الشخصي المكتبي مطفأً. كما إنه يوفر ميزة PC Health Monitor التي تساعد على كشف مشاكل النظام مسبقًا. هذا ويأتي LX830 مع مكبرات صوت مدمجة من Onkyo، ما يلغي الحاجة لمجموعات إضافية من مكبرات الصوت. كما أن حزمة معادلة الصوت المتقدمة SRS Premium Sound 3D توفر تجربة صوت محيطي مميزة أثناء الاستماع.