تطوير قارئة ذواكر لأجهزة أندرويد التي لا تدعم بطاقات MicroSD 

 طرح الأخوين “آندي” و”ريتش” على موقع kickstarter مشروعًا للحصول على تمويل، والذي يهدف إلى صناعة قارئة بطاقات ذواكر خارجية يمكن استخدامها على أجهزة أندرويد التي لا تدعم بطاقات التخزين الخارجية.وأشار أصحاب المشروع إلى أن الفكرة بدأت تراودهم عند حصولهم على نسخة من جهاز نيكسوس اللوحي في يوليو الماضي، حيث قررا عندها أن يقوما بفعل شيء يساعدهما على تجاوز النقص في هذا الجهاز، بحيث يمكن له أن يقبل بطاقات تخزين خارجية.ويهدف المشروع إلى تطوير قارئة بطاقات ذاكرة خارجية تشبه المستخدمة على أجهزة الحاسب المكتبي، إلا أنها مخصصة للحواسب اللوحية والهواتف الذكية بنظام أندرويد، والتي يمكن لها أن تدخل من منفذ MicroUSB، ويمكن استخدامها للقراءة من بطاقة الذاكرة والكتابة عليها، وتسهيل عملية نسخ الملفات بين الجهاز والبطاقة. ومن المفترض أن يدعم المشروع بطاقات الذاكرة من نوع MicroSDHC التي تصل مساحة التخزين الخاصة بها حتى 32 جيجابايت، وكذلك نوع MicroSDXC التي تصل مساحتها حتى 64 جيجابايت؛ وهو الحد الأقصى المتوفر في الأسواق.كما ستدعم هذه القطعة معيار SDXC لبطاقات الذاكرة، الذي ينبغي أن يتيح في المستقبل حتى 2 تيرابايت من مساحة التخزين، وهو ما لم يتمكن الأخوين من الحصول على أي وسيلة لاختباره.وقد تمكن مطورا هذه القطعة من الحصول على رقاقة USB IC واحدة تدعم جميع أنواع الأجهزة المختلفة، وقد تمكنا من تجربة هذه الرقاقة على عددٍ من الأجهزة، وتم تقسيم هذه الأجهزة إلى 3 فئات، وتختلف بمتطلبات التشغيل. وتدعم “الفئة الأولى” Class 1 أجهزة محددة مثل “جالاكسي إس 3” دون الحاجة لصلاحيات “الجذر” Root ودون الحاجة أيضًا لتطبيقات خارجية. بينما “الفئة الثانية” Class 2 فهي بحاجة لوجود صلاحيات Root وتطلب تطبيقات خارجية متوفرة على متجر جوجل بلاي للتمكن من الوصول إلى ذاكرة البطاقة الخارجية. و”الفئة الثالثة” Class 3 تحتاج إلى نسخة مخصّصة من نظام التشغيل مثل CyanogenMod.هذا وقد حصل أصحاب المشروع حتى الآن على أكثر من 17 ألف دولار دعمًا للمشروع، والذي يهدف في الأساس إلى جمع 5 آلاف دولار فقط، وبقي على نهاية فترة التمويل 26 يومًا، والتي بدأت في 5 أبريل وحتى 5 مايو القادم.