"أسوس جمهورية اللاعبين" تعلن عن عدد من الملحقات لعشاق الألعاب 

 أعلنت شركة “أسوس جمهورية اللاعبين” Asus ROG اليوم عن مجموعة من الملحقات التي تستهدف عشاق الألعاب خصيصًا، مثل سماعة رأس، وفأرة، وبعض الأجهزة الأخرى.وتشمل قائمة المنتجات الجديدة من “أسوس جمهورية اللاعبين”، سماعة الرأس المُخصصة للألعاب “ستريكس دي إس بي” Strix DSP مع وحدة صوت خارجية تعمل بدون تثبيت أي برامج إضافية.كما أعلنت الشركة عن فأرة الألعاب الضوئية “ستريكس كلو” Strix Claw، ولوحة المفاتيح للألعاب “ستريكس تاكتيك برو” Strix Tactic Pro، بالإضافة إلى وسائد لاستخدام الفأرة “ستريكس جليد كونترول” Strix Glide Control و “ستريكس جليد سبيد” Strix Glide Speed.     وقالت الشركة إن المنتجات الجديدة تأتي بعد إطلاق سماعة الرأس “ستريكس برو” Strix Pro والبطاقات الرسومية “ستريكس آر 9 280” Strix R9 280 و “جي تي إكس 280” GTX 280 كي تستكمل مجموعة “ستريكس” Strix لعتاد الألعاب التى تعمل على تحسين تجربة العب و التحكم.وذكرت “أسوس جمهورية اللاعبين” أن سماعة الرأس Strix DSPتأتي مُزودة بوحدة مغناطيسية 60 مم من مادة النيوديوم التي تقدم صوت 3D مُحيطي. أما فأرة Strix Claw فتحتوي على مُستشعر ضوئى بدقة 5000نقطة في البوصة، كما تأتي لوحة المفاتيح Strix Tactic Proبالأزرار فائقة التحمل “تشيري إم إكس” Cherry MX.هذا ولم تتطرق الشركة إلى السعر المقرر لهذه الأجهزة. 