جوجل تعتزم تطوير المزيد من التطبيقات لـ iOS 

 تبحث شركة جوجل مؤخرًا عن مطورين ليتم توظيفهم ضمن الفريق الخاص بمنصّة تشغيل iOS، وذلك بعد النجاح الذي حققته من خلال تطبيق الخرائط الخاص بها على أجهزة آبل. وهي تهدف لتطوير تطبيقاتها الخاصة بمنصة iOS بما في ذلك تطبيق البحث، يوتيوب، كروم، وجيميل، والعديد من التطبيقات الأخرى.وكتب “Ken Bongort” أحد مهندسي محرك بحث جوجل على صفحة الإعلان عن الوظيفة بأن معظم المستخدمين لا يعرفون بأن شركة جوجل لديها فريقٌ خاص لتطوير تطبيقات منصّة iOS.وأضاف بأن معظم الناس تعتقد بأن نظام تشغيل أندرويد هو النظام الوحيد الذي تدعمه الشركة، ولكن في الواقع فإن الشركة تملك الكثير من مطوري iOS الذين يعملون من منازلهم ضمن فريقٍ واحد، وهم يطورون كافة تطبيقات جوجل من يوتيوب، إلى كروم والخرائط ومحرك البحث. يُذكر أنه بعد أن فشل تطبيق خرائط آبل عند الكشف عنه للمرة الأولى، قرر العديد من مستخدمي أجهزة آبل بالعودة لاستخدام خرائط جوجل بعد أن تم تطويرها لتتوافق مع نسخة iOS 6.