سامسونج تعلن عن حساس ISOCELL لكاميرات الهواتف والحواسب اللوحية 

 كشفت شركة سامسونج الكورية اليوم عن تقنية جديدة للحساسات المستخدمة في كاميرات الهواتف الذكية والحواسب اللوحية أطلقت عليها اسم “آيزوسيل” ISOCELL. وقالت الشركة بأن هذه الحساس الجديد يساعد في التقاط صور أكثر دقة وذات نوعية أعلى مع المحافظة على كثافة بيسكل عالية.وقالت سامسونج بأن توجه الشركات نحو زيادة عدد البيكسلات في حساس الكاميرا، لتقديم كاميرات ذات دقة أعلى من الناحية النظرية، تؤدي إلى تقليص حجم البيكسل الواحد لتجنب الزيادة في حجم الحساس. مما يؤدي إلى امتصاص البيكسل لكمية أقل من الضوء مما يؤثر سلبًا على جودة الصورة.ولتجنب هذه المشكلة تقوم تقنية ISOCELL على إضافة طبقة من العزل مابين كل بيكسل وآخر، أي أن كل بيكسل معزول بفاصل فيزيائي عن البيكسلات المحيطة به. يساعد هذا العزل -بحسب الشركة- البيكسل على التقاط المزيد من الفوتونات (عناصر الضوء) وامتصاصها بشكل صحيح وأكثر فاعلية، وبذلك يتم إلغاء التداخل والتشويش الذي يحدث عادةً مابين البيكسلات المتجاورة، وبالتالي يؤدي هذا إلى إنتاج صورة أكثر دقة من حيث الألوان وأكثر حدة وغنى. وهذا يحسن من جودة الصورة رغم صغر حجم البيكسلات وزيادة عددها. وذكرت الشركة بأن أول حساس ISOCELL قامت بإنتاجه يحمل دقة 8 ميجابيكسل وسيتم طرحه تجاريًا خلال الربع الرابع من العام 2013.