مايكروسوفت تشكك في قدرة سوني على تشغيل PlayStation 3 على الإنترنت 

 احتل جهاز الألعاب إكس بوكس 360 المرتبة الأولى في سوق أجهزة الألعاب المنزلية، وهي المرتبة التي لم تكن ستتوصل إليها مايكروسوفت بجهاز ألعابها السابق.وعلى الرغم من أن خدمة إكس بوكس لايف هي خدمة مدفوعة، توفر هذه الخدمة تجربة لا نظير لها في ألعاب الأجهزة عبر الإنترنت. ولهذا قررت شركة سوني ابتكار طريقة جديدة في اللعب عبر الإنترنت من خلال بلاي ستيشن هوم، الذي يجمع بين ميزات الشبكات الاجتماعية مثل ماي سبيس وواجهة شبيه بسكند لايف.وتعليقًا على هذه الخدمة، شكك سين كيم نائب رئيس شركة مايكروسوفت في اللقاء الصحفي الذي عقده مع موقع shacknews ، من قدرة شركة سوني في تنفيذ هذه الطريقة بأسلوب أفضل من خدمة مايكروسوفت إكس بوكس 360 لايف وذلك نظرًا للصعوبة التي تنطوي عليها الطريقة الجديد. ويعتبر هذا ردًا على الحرب الكلامية التي بدأت منذ فترة بعد أن صرحت شركة سوني أن خدمة بلاي ستيشن ثري أون لاين ستكون أفضل بكثير من إكس بوكس لايف وأنها ستكون تجربة فريدة من نوعها من خلال العالم ثلاثي الأبعاد الذي يسمح بالتفاعل بين المستخدمين.يذكر أنه من المتوقع طرح خدمة بلاي ستيشن هو في أكتوبر المقبل والتي ستتميز بالعديد من المزايا الموجودة في خدمة إكس بوكس لايف.