أيسر تكشف عن أول حاسوب كروم بوك بشاشة قياسها 15 بوصة 

 تعتقد شركة أيسر أن السوق بحاجة إلى حاسوب كروم بوك بشاشة كبيرة، لذا كشفت اليوم السبت النقاب عن حاسوبها المحمول الجديد “كروم بوك 15” Chromebook 15، الذي يقدم شاشة بقياس 15.6 بوصة، وهو بذلك يعد الأكبر بين الحواسيب العاملة بنظام التشغيل “كروم أو إس” Chrome OS.وتتوفر شاشة “كروم بوك 15” بخيارين من حيث الدقة، الأولى 1,920×1,080 بكسل، والثانية 1,366×768 بكسل، كما سيتوفر الجهاز بخيارين من حيث المعالج بناء على الجيل الخامس من معالجات إنتل التي تحمل الاسم الرمزي “برودول” Broadwell، وهما “كور آي3” Core i3 أو “سيليرون” Celeron.ويدعم “كروم بوك 15” المعيار 802.11ac الذي يعد الأحدث بين معايير شبكات “واي فاي”، فضلا عن الإصدار 4.0 من تقنية بلوتوث، ومنفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0، ومنفذ “إتش دي إم آي 1.4” HDMI 1.4، ومنفذ لبطاقات الذاكرة “إس دي” SD. وتقول أيسر إن بطارية الجهاز تصمد لمدة يوم كامل، كما أنها قامت بتعزيز الجهاز للحد من الإنثاء، وزواياه قادرة على الصمود إذا سقط من ارتفاع 45.72 سنتمترا.وسيأتي “كروم بوك 15″، الذي قالت الشركة إنه سيُطرح بسعر يبدأ من 249 دولارا، بـ 16 جيجابايت أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية الساكنة “إس دي دي” SSD، و 2 جيجابايت أو 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويُعتقد أن حاسوب “كروم بوك 15” الجديد يعد علامة فارقة في تاريخ حواسيب “كروم بوك” العاملة بنظام التشغيل السحابي التابع لشركة جوجل، وبالرغم من أن هذه الأجهزة لا تشكل إلا جزءا صغيرا من سوق الحواسيب المحمولة عموما، إلا أن مبيعاته تواصل نموها الكبير.       وتقول أيسر إن حصتها من هذه السوق تبلغ 40 بالمئة. وحسب شركة الأبحاث “إن بي دي” NPD، نمت حصة الشركة من 7 بالمئة خلال المدة بين شهري كانون الثاني/يناير حتى أيار/مايو 2013 إلى 31 بالمئة خلال نفس المدة من عام 2014، مقارنة بنظيرتها سامسونج التي تعد من أوائل الداعمين لهذه الفئة من الحواسيب، والتي انخفضت حصتها من 88 بالمئة خلال النصف الأول من عام 2013 إلى 48 بالمئة خلال النصف الأول من 2014.وإلى جانب “كروم بوك 15″، أعلنت أيسر عن طراز بشاشة تدعم اللمس من حاسوبها المحمول “كروم بوك 13” سيتوفر بسعر 330 دولارا.وتجدر الإشارة إلى أن الإصدار الأصلي من هذا الجهاز كان الأول الذي يضم المعالج “إنفيديا تيجرا كاي 1” Nvidia Tegra K1 بدلا من المعالج “سامسونج إكسينوز” Samsung Exynos. 