سوني تكشف عن القارىء الالكتروني PRS-T2 

 كشفت شركة سوني عن جهازها الجديد لقراءة الكتب الالكترونية Sony Reader PRS-T2 والذي يعتبر تحديثاً على جهازها PRS-T1 الذي أطلقته العام الماضي. ويتميز قارىء سوني الجديد بإضافة دعم فيسبوك ودعم خدمة تسجيل الملاحظات السحابية Evernote بالإضافة إلى تحسين سرعة التصفح، وشاشة رئيسية أكثر بساطة وتحسيناً في عمر البطارية. ويتوفر الجهاز بالأبيض والأحمر والأسود ويباع بسعر 130 دولار.ويقدم الجهاز شاشة بقياس 6 إنش مع 2 غيغابايت من المساحة التخزينية ويتضمن قلماً يسمح بتسجيل الملاحظات ضمن الكتب الالكترونية، كما يوفر إمكانية التحكم عن طريق الأزرار الخارجية كوسيلة للتحكم بالإضافة إلى التحكم عبر الشاشة اللمسية.ويبدو تصميم الجهاز أكثر أناقة من الجيل السابق، كما تقدم بطاريته شهرين كاملين من عمر البطارية عندما يكون الاتصال اللاسلكي غير فعال. ويسمح الدمج مع فيسبوك بمشاركة المقاطع أو أغلفة الكتب على الشبكة الاجتماعية، كما يسمح دعم Evernote بمشاهدة صفحات الويب التي قام المستخدم بتخزينها في الخدمة التي تقوم بتحسين النصوص من أجل قراءتها بشكل أفضل عبر حذف جميع العناصر غير الهامة -كالإعلانات- من الصفحة لتسهيل القراءة.كما يقدم متجر Reader Store خدمة شراء أو استعارة الكتب من المتجر، لكن يتيح الجهاز أيضاً للمستخدم إمكانية نقل مكتبته الالكترونية الموجودة لديه مسبقاً من جهاز الكمبيوتر إلى قارىء سوني.ويعتبر قارىء سوني منافساً لعدد من أجهزة القراءة الأخرى المتوفرة في السوق ومن أبرزها جهاز “كيندل” من آمازون و “نوك” من بارنز ونوبل. 