جوجل تُحدّث تطبيق Currents لأجهزة iOS 

 أصدرت شركة جوجل تحديثاً جديداً لتطبيق Currents للأجهزة التي تعمل بنظام iOS، وحمل التحديث الرقم 2.0، وهو متوفر على متجر آبل للتطبيقات مجاناً.وجلبت النسخة الجديدة تغييراً في تصميم التطبيق، بحيث أصبح يتماشى مع تصاميم تطبيقات جوجل مثل خرائط جوجل ويوتيوب وغيرها من التطبيقات. إضافةً إلى سُرعة في التصفّح حيث أصبحت الأخبار تظهر في صفحة واحدة يقوم المُستخدم بالتنقل بين محتواها عاموديّا، أما إذا رغب المُستخدم بتغيير مصدر الأخبار، فيقوم بالتنقل أُفقيّاً بكل سلاسة.كما أضاف التحديث الجديد قسم خاص بالأخبار العاجلة، بالإضافة إلى شريط جانبي مثل الموجود في تطبيق فيسبوك، يسمح للمُستخدم بالانتقال بين المنشورات بشكل سريع. الجدير بالذكر أن جوجل Currents هي مجلّة إجتماعية على شكل تطبيق لأنظمة أندرويد و iOS، انطلقت في شهر ديسمبر من عام 2011، ويتم جلب الأخبار من مصادر عديدة منها CNet و Forbes، كما يمكن إضافة مصادر خارجية باستخدام روابط التغذية الموجودة ضمن معظم المواقع.