إنستاجرام تواصل تقليد سناب شات وتضيف ميزة الملصقات الجغرافية إلى "قصصها" 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام أمس الثلاثاء عن إضافة “نسخة أوليّة” من ميزة الملصقات الجغرافية إلى “قصص إنستاجرام”، لتواصل بذلك تقليد خدمة التراسل المصور سناب شات.وقالت الشركة المملوكة لفيس بوك في منشور على مدونتها إن ميزة الملصقات الجغرافية سوف تُتاح أولًا للعاصمة الاندونيسية جاكرتا، ولمدينة نيويورك الأميركية.وأضافت إنستاجرام أن ميزة الملصقات، التي طُرحت أول مرة في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي، سوف تقدم لمستخدميها في جاكرتا ونيويورك عشرات الملصقات الإضافية المخصصة لهاتين المدينتين. وأوضحت الشركة، التي أعلنت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي عن بلوغ عدد مستخدمي ميزة القصص أكثر من 150 مليون مستخدم يوميًا، أنه يمكن للمستخدم التقاط صورة أو فيديو ثم النقر على رمز الملصقات لتظهر له الملصقات الجغرافية في الأعلى.وذكرت إنستاجرام أن الميزة الجديدة لا تُظهر ملصقات جغرافية للمدينة فحسب، بل يمكن أن توفر للمستخدمين إمكانية اختيار ملصقات خاصة بأحياء محددة وأماكن معروفة. كما أصبح بإمكان المستخدمين إضافة أكبر عدد ممكن من الملصقات، مع القدرة على تغيير حجمها ومكانها.يُذكر أن ميزة الملصقات الجغرافية الجديدة، التي وعدت إنستاجرام بإتاحتها للمزيد من المدن تدريجيًا، هي جزء من الإصدار 10.11 من تطبيق إنستاجرام على نظام التشغيل آي أو إس في متجر آب ستور، وكذلك نظام أندرويد على متجر جوجل بلاي. وتسعى إنستاجرام، التي تملك أكثر من 600 مليون مستخدم نشط شهريًا، إلى تعزيز المزايا التي تقدمها للمستخدمين في محاولة منها لمنافسة سناب شات، ويُعتقد أن نجحت فعلًا في جذب مستخدمي الأخيرة، بعد إضافة المزايا التي كانت لا توجد إلا عليها، ويعود السبب في ذلك إلى قاعدة المستخدمين العريضة التي تحظى بها إنستاجرام.وكانت الشركة قد أعلنت في شهر شباط/فبراير الماضي عن إمكاينة مشاركة 10 صور أو فيديوهات معًا، والتي يمكن التبديل بينها من خلال سحب الشاشة يمينًا وشمالًا مع ظهور نقاط في الأسفل تُظهر وجود أكثر من صور وعددها وموقع الصورة أو الفيديو الذي يشاهده المستخدم حاليًا.  