سوني تطرح هاتف إكسبيريا آيون في الشرق الأوسط 

 أعلنت سوني للاتصالات المتنقلة، اليوم عن توافر الهاتف الذكي إكسبيريا آيون (Xperia ion) الذي طرحته مؤخراً، لدى متاجر الإلكترونيات في الشرق الأوسط. وتم الكشف عن الهاتف الجديد خلال لقاء خاص للإعلاميين الذي استضافته سوني للاتصالات المتنقلة الشرق الأوسط وأفريقيا في ليفانتين، فندق اتلانتس النخلة في دبي.وتخلل الحدث عرضاً توضيحياً عن الهاتف الذكي والمزايا والسمات التي يوفرها للمستخدمين، بما في ذلك الكاميرا عالية الدقة (12 ميجابكسل) والتي تتيح للمستخدمين المشاهدة والتواصل وتبادل المحتوى الإعلامي بوضوح عبر شاشة عرض بحجم 4.6 إنش، وهي أكبر شاشة تقدمها شركة سوني عبر هاتف ذكي.وفي تصريح له خلال اللقاء، قال روديجر أودينباخ، نائب رئيس سوني للاتصالات المتنقلة في الشرق الأوسط وأفريقيا أن إكسبيريا آيون، تماماً كسابقه إكسبيريا إس، يقدم شاشة عرض مميزة، وذلك بفضل تكنولوجيا معالج برافيا موبايل من سوني. كما يقدم ايضاً أكبر شاشة عرض تقدمها سوني عبر هاتف ذكي. أضف إلى ذلك، تكنولوجيا (xLOUD) وتقنية الاستشعار (Exmor R) من سوني، وبالتالي فإن إكسبيريا آيون يقدم أقوى حزمة من المزايا حتى الآن مقارنةً بباقي أجهزة سوني. كما يوفر إكسبيريا آيون معالج ثنائي النواة باستطاعة 1.5 جيجاهرتز، وكاميرا بدقة 12 ميجابكسل مع خاصية الالتقاط السريع للصور مما يتيح للمستخدمين التقاط الصور خلال ثانية واحدة تقريباً من وضع الاستعداد. ويتضمن الهاتف الذكي ميزة الاتصال عبر (HDMI) لتبادل المحتوى بلمسة واحدة عبر تقنية الربط (DLNA)، وتقنية الاتصالات قريبة المدى (NFC)، مما يسمح للمستخدمين بتبادل المحتوى مع بعضهم البعض، فضلاً عن ميزة العلامات الذكية (SmartTags)، والقاعدة الذكية (Smart Dock).وأضاف أودينباخ بأن مستخدمو إكسبيريا آيون سيتمكنون أيضاً من الاستفادة من “تجربة الترفيه المتصل” التي توفر إمكانية الاتصال بين كافة الأجهزة سواء كانت الهاتف الذكي، التلفزيون، الكمبيوتر المحمول أو اللوحي، أو البلاي ستيشن، وهذا خيار مثالي للمستخدمين الذين يتطلعون لمشاركة المحتوى والاستمتاع.يتوفر الهاتف الذكي الجديد إكسبيريا آيون رسمياً في منطقة الشرق الأوسط ابتداءً من أوائل شهر سبتمبر 2012 وبسعر 2299 درهماً، علماً أنه يعمل بمنصة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندويتش). 