ترانسيند تكشف عن إطار عرض الصور الرقمي بقياس 8 بوصة  

 أعلنت شركة ترانسيند إنفورميشن Transcend Information، وهي الشركة الرائدة في تطوير الذواكر الرقمية، عن الإضافة الجديدة إلى مجموعتها المتطورة من إطارات عرض الصور الرقمية، ويحمل الطراز الجديد الاسم Transcend PF810. يجمع الجهاز الجديد بين الإطار الأسود اللامع الذي يحيط بالشاشة وبين الحبيبات الماسية التي تتوزع على أطراف هذا الإطار، إضافة إلى الشاشة التي يتم التحكم بقائمة الأوامر الأساسية فيها عن طريق اللمس، وتستخدم الشاشة ضوء خلفي من نوع LED، مما يجعل إطار عرض الصور الرقمي PF810 الإضافة الرائعة في الغرفة أو المكتب. وبوجود شاشة الكريستال السائل بمن نوع TFT LCD ذات القياس 8 بوصة والتي تعمل بالدقة 800×600 بكسل وفق النمط 4:3 مع الذاكرة بسعة 2 غيغا بايت من نوع فلاش المدمجة مع هذا الجهاز، فسيكون بمقدور المستخدم عرض كل ألبومات الصور لديه بألوان حيوية وتفاصيل مدهشة، ودون الحاجة لاستخدام أية ذاكرة إضافية.مزايا جديدة ومتقدمة في عرض الصور:يدعم جهاز PF810 التنسيقات المعتمد بشكل واسع في الكاميرات الرقمية مثل JPG و BMP، ويمكن للمستخدم تحديد طريقة العرض التي يرغب باستخدامها مثل عرض الصور بشكل متتالي واحدة تلو الأخرى أو عرض مصغرات لهذه الصور بشكل جماعي، كما أن تقنية الحساس ذو التوجيه التلقائي (AOS) أو Automatic Orientation Sensor تسمح بتعديل موقع ظهور الصورة على الشاشة لتبدو بأفضل مظهر، وللحصول على أفضل أداء فقد تم تزويد الجهاز بتقنية NaturaTone التي تقوم بمعالجة لون الجلد البشري ليظهر بشكل واقعي، فضلا عن وضعيات لونية جاهزة يقوم المستخدم بتحديد إحداها لاستخدامها في تحليل مكونات كل صورة لتحسين ألوانها بحيث تبدو أكثر واقعية ومطابقة للواقع إلى أبعد مدى. أكثر من إطار لعرض الصور:تم تصميم هذا الجهاز ليكون أداة فعالة في التعامل مع الوسائط المتعددة بحيث لا تقتصر وظيفته على عرض الصور، بل إن PF810 مجهز لتشغيل وعرض ملفات الفيديو والأفلام، كما أنه يعمل كمشغل وسائط MP3 كامل المزايا ومشغل للراديو من نوع FM، مما يمنح المستخدم قدرات غير محدودة في الاستماع إلى الأغاني أو محطات الراديو المفضلة، إضافة إلى عرض الصور في الوقت ذاته، وفوق ذلك كله فإن وجود منفذ USB في PF810 سيتيح للمستخدم وصل ذاكرة الفلاش USB لعرض وتشغيل الملفات الموجودة عليها، سواء ملفات الموسيقى أو الصور أو أفلام الفيديو، ويتم التعرف على محتويات ذاكرة الفلاش تلقائيا.وقد تمكنت شركة ترانسيند من خلال هذا المنتج من دمج عدة وظائف معا بنجاح، مثل منبه للوقت alarm clock وجهاز راديو وتقويم رقمي، فضلا عن لتصميم الأنيق للجهاز PF810، وبالتالي فإن الشركة لا تتيح من خلال هذا الجهاز أداة لعرض ملفات الوسائط المتعددة فحسب، بل إنها تضيف قطعة فنية إلى الغرفة أو المكتب. 