فيس بوك أفضل شركة تكنولوجيا للعمل ضمنها 

 نشر موقع Glassdoor المهني اليوم الأربعاء تقريره السنوي التاسع المعتمد في تقييمه على اختيارات الموظفين، ويحتوي التقرير على أفضل 50 شركة يفضل الموظفين العمل فيها خلال السنة القادمة.وتربعت شركة فيس بوك على عرش قائمة شركات التكنولوجيا التي اختارها الموظفين كمكان يرغبون في العمل فيه خلال عام 2017، الأمر الذي أدى إلى إزاحة شركة Airbnb.ويعتبر موقع Glassdoor المهني عبارة عن منصة إجتماعية تسمح للموظفين الحاليين والسابقين بإجراء مراجعات وتقييمات بشكل مجهول، ويركز أيضاً على كبار المدراء التنفيذيين وأماكن العمل المفضلة لدى العملين الحاليين والبحاثين عم عمل والوظائف التي عليها طلب أكبر. ولا تعتبر هذه المرة الأولى التي تتصدر فيها شركة فيس بوك قائمة أفضل 50 شركة يرغب الموظفين بالعمل فيها خلال العام التالي، وكانت شركة Airbnb قد احتلت المرتبة الأولى لعام 2016.بينما حصلت شركة جوجل على المرتبة الأولى ضمن هذه القائمة خلال عام 2015، وفازت منصة التدوين المصغرة تويتر بالمرتبة الأولى في عام 2014، في حين تربعت فيس بوك على عرش المرتبة الأولى لمدة ثلاث سنوات متتالية 2011 و2012 و2013.وتواجدت شركة Airbnb وجوجل في قائمة هذا العام، إلا أن منصة التدوين المصغرة تويتر لم تتواجد في القائمة، ولم يكن ذلك مستغرباً نظراً إلى المشاكل المستمرة التي تعاني منها المنصة، حيث أن موظفيها ليسوا في حالة معنوية جيدة. واحتوت قائمة هذا العام لأفضل 50 شركة يفضل الموظفين العمل فيها 20 شركة تعمل في مجال التكنولوجيا، مما يعتبر انخفاضاً بشكل طفيف عن قائمة العام الماضي والتي احتوت على 21 شركة تعمل في مجال التكنولوجيا.وتتفوق شركة فيس بوك وجوجل دائماً على المنافسين من الشركات الأخرى، بحيث تظهران دائماً في قائمة الشركات العشر الأفضل، بينما لم تقترب منهما شركة آبل، والتي تراجعت إلى المرتبة 36 هذا العام بعد أن كانت في المرتبة 25 خلال قائمة العام الماضي.