معرض ألعاب الفيديو للشرق الأوسط GAMES ينطلق 11 سبتمبر 

 أعلن تحالف الألعاب في الشرق الأوسط عن انعقاد الدورة السنوية السابعة من معرضه لألعاب الفيديو، حيث سيُعقد معرض #GAMES14 في المدة من 11 إلى 13 أيلول/سبتمبر 2014 في قاعات الشيخ سعيد 2 و 3 في مركز دبي التجاري العالمي.وتأسس معرض #GAMES من قبل شركة بلاي ستيشن الشرق الأوسط، ومايكروسوفت إكس بوكس ​​الخليج، و رد إنترتينمنت دستربيوشن، وبلوتو للألعاب، وهو يُعد معرض ألعاب الفيديو الرائد في منطقة الشرق الأوسط حيث يقدّم لعشاق ألعاب الفيديو فرصة لمعاينة بعضٍ من أكثر ألعاب الفيديو وتكنولوجيا الألعاب ترقّبًا.وقد قدّم GAMES# منذ عام 2008 ناشري الألعاب والشركات المصنعة للأجهزة  على مستوى العالم عارضًا أكثر منتجاتهم ترقّبًا ومتيحًا التسلية لجمهور عريض من عشاق ألعاب الفيديو من جميع الأعمار والجنسيات والخلفيات الثقافية. واستقبل المعرض في عام 2013 أكثر من 23,000 زائر، وقد استضاف مجموعةً من المعاينات الإقليمية لأكبر الأسماء في أجهزة ألعاب الفيديو بما في ذلك الأجهزة المرتقبة بشكلٍ كبير مثل “بلاي ستيشن 4” و “إكس بوكس ون” وكذلك الألعاب الرائجة مثل Call of Duty Ghosts، و  Assassin’s Creed Black Flag، وDisney Infinity  و Metal Gear Solid V. كما استضاف المعرض نهائيات كأس العالم للبطولة العالمية Pro Evolution Soccer.وسيقوم معرض #GAMES14 بنقل المعرض إلى مرفقٍ أكبر داخل مركز المؤتمرات وسيستضيف مجموعة من العارضين والعلامات التجارية الجديدة التي تبحث عن سبلٍ للاستفادة من جمهور الشباب والأثرياء الذين يحضرون المعرض.ويمكن الاطلاع على مزيد من المعلومات حول المعرض على الموقع الرسمي، www.gamesme.org أو البقاء على اتصال عبر القنوات الإعلامية والاجتماعية. 