استطلاع: ربع مستخدمي الأجهزة المحمولة لا يدركون المخاطر الأمنية التي تستهدف أجهزتهم 

 كشف استطلاع جديد أجرته شركة كاسبرسكي لاب وB2B أن 29 بالمائة من المستخدمين ليس لديهم علم بالبرمجيات الخبيثة التي تستهدف الأجهزة المتنقلة.ويظهر الاستطلاع الذي أجري في دولة الإمارات العربية المتحدة بأن 51 بالمائة من الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل اندرويد و56 بالمائة فقط من الأجهزة اللوحية التي تعمل بنفس النظام  مزودة ببرامج مكافحة الفيروسات، في حين أن 25 بالمائة من الهواتف الذكية و31 بالمائة من الأجهزة اللوحية تفتقر إلى أدنى مستويات الحماية مثل استخدام كلمة المرور. وقد يكون سلوك مستخدمي تلك الأجهزة ناجماً عن حقيقة مفادها أن 29 بالمائة منهم لايدركون أساساً أن هناك تهديدات إلكترونية تستهدف الأجهزة المتنقلة.وعلى النطاق العالمي، تحتوي 18 بالمائة من الهواتف الذكية بنظام التشغيل اندرويد على المعلومات القيّمة والمحددة التي يستميت المهاجمون للحصول عليها، مثل رموز التعريف الشخصية للبطاقات المصرفية وكلمات المرور الخاصة بتسجيل الدخول إلى الأنظمة المصرفية عبر الإنترنت والبيانات المالية الأخرى. وتقوم 24 بالمائة من تلك الأجهزة بتخزين كلمات المرور على شبكات التواصل الاجتماعي والبريد الإلكتروني الشخصي والخاص بالعمل والشبكات الخاصة الافتراضية وغيرها من المصادر المهمة. ومع ذلك، فإن غالبية المستخدمين لا يتخذون أي خطوة وقائية لحماية أجهزتهم المتنقلة، كأن يقوموا بإعداد كلمة مرور لإيقاف الاستخدام غير المصرح به لأجهزتهم، ويواصلون استخدام هواتفهم الذكية لتخزين رسائل البريد الإلكتروني الشخصية 49 بالمائة ورسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالعمل18 بالمائة، فضلا عن البيانات التي لا يرغبون بإطلاع أحد عليها 10 بالمائة. وعلاوة على ذلك، يتعرض مستخدمو الأجهزة بنظام التشغيل اندرويد  إلى تهديدات عبر الانترنت أكثر من نظرائهم من مستخدمي الأجهزة بنظام  ويندوز. كما أن مستخدمي الأجهزة بنظام  ويندوز لديهم دراية أوسع حول هذا النوع من المخاطر ويقومون بحماية أجهزتهم بمعدل 9 من أصل 10 حالات اختراق.وتوصل الاستطلاع بعد دراسة دامت لأكثر من 12 شهراً إلى إصابة 41 بالمائة من مستخدمي الهواتف الذكية و36 بالمائة من مستخدمي الاجهزة اللوحية بالتطبيقات الخبيثة. في حين تم اختراق حسابات الخدمة عبر الإنترنت لنسبة 18 بالمائة من مستخدمي الهواتف الذكية و 24 بالمائة من مستخدمي الأجهزة اللوحية، بينما أثّرت الهجمات المالية الإلكترونية على 43 بالمائة من مستخدمي الهواتف الذكية و50 بالمائة من مستخدمي الأجهزة  اللوحية.وشكل متوسط الأرقام لجميع الأجهزة القائمة على منصات مختلفة نسبة 31 بالمائة (التطبيقات الخبيثة) و14 بالمائة (اختراق حسابات الخدمة عبر الإنترنت) و43 بالمائة (الهجمات المالية الإلكترونية) وهي أقل بكثير من أرقام الأجهزة بنظام اندرويد فقط. وقال فيكتور يابلوكوف، رئيس حلول حماية الأجهزة المتنقلة في كاسبرسكي لاب: “ليس من المستغرب أن يتعرض مستخدمو الهواتف المتنقلة في الوقت الراهن إلى هجمات عبر الإنترنت بوتيرة أكبر، وذلك نظراً لقدرة الأجهزة المتنقلة على إنجاز المزيد من المهام بشكل غير مسبوق، وتزايد أعداد الأفراد المستخدمين لها، وبالتالي فمن الطبيعي أن تكون هذه الأخيرة محط جذب للمحتالين. وحتى لا يقع المستخدمون ضحية لعمليات الاحتيال، ننصحهم بتوفير الحماية اللازمة لأجهزتهم ضد الهجمات الإلكترونية والانتباه بشكل خاص إلى أي بيانات مهمة مخزنة على تلك الأجهزة.”وأشار يابلوكوف إلى أن شركة كاسبرسكي لاب توفر حل Kaspersky Internet Security for Android لحماية الأجهزة المتنقلة بنظام اندرويد ضد الهجمات الإلكترونية الشائعة والجديدة. ويشتمل هذا الحل على تقنيات لمكافحة البرمجيات الخبيثة ومكافحة التصيد والحماية ضد السرقة وحماية الخصوصية. وهذا الحل لا يؤثر على أداء نظام التشغيل بشكل كبير أو على عمر البطارية.