ثلاث هواتف جديدة بتوقيع نوكيا 

 تعتزم شركة نوكيا تقديم مجموعة هواتف جديدة ستكون بمثابة نقطة تحول حقيقية في عالم الأجهزة الرقمية، حيث تعمل الشركة على تطوير أجهزة وسائط متعددة جديدة ستتيح للمستخدم قابلية مشاهدة البرامج التلفزيونية المفضلة على الهواتف النقالة.وفي هذا الصدد صرح مونتانارو نائب رئيس شركة نوكيا لموقع Theregister.com أن الشركة تعتزم طرح ثلاثة أنواع مختلفة للهواتف المحمولة هما N71، N80، N92. ومن المتوقع أن يتم طرح كلٍ من الهاتف المحمول الجديد من طراز N71 و N80 في الأسواق الأوروبية والآسيوية بحلول الربع الأول من عام 2006، بينما الهاتف الثالث من طراز N92 فسيتم توفيره في الأسواق مع منتصف عام 2006، وعلى الأرجح سيكون مقتصرًا فقط على البلاد التي تسمح بتكنولوجيا البث الفيديو رقمي (DVB-H).وعلى حد قول نائب رئيس شركة نوكيا فإن الهاتف N92 هو الأول من نوعه على مستوى العالم الذي يتضمن مستقبل DVB-H، مما سيسمح للمستخدم من مشاهدة وتسجيل البث التلفزيوني المباشر في أي وقت. وبالطبع ليس هذا كل سيجده المستخدم في الهواتف الجديدة، حيث تحرص نوكيا على مخاطبة جميع الأذواق والاهتمامات، فقد تم تضمين العديد من المميزات الأخرى مثل خاصية الاتصال اللاسلكي بلوتوث (Bluetooth)، متصف ويب، بريد إلكتروني، وخصائص ترفيهية أخرى تجعل من اقتناء هاتف مثل هذا متعة في حد ذاتها.