تويتر تبدأ باختبار عرض الإعلانات لزوار الموقع دون حساب 

 بدأت شبكة تويتر الاجتماعية باختبار عرض الإعلانات لزوار الموقع الغير مُسجّلين، بعدما كانت الإعلانات تظهر فقط لمُستخدمي الموقع بعد تسجيل الدخول.ولا تعرض تويتر الإعلانات بشكلها التقليدي، حيث يقوم المُعلن باختيار تغريدة أو مجموعة تغريدات من حسابه لتظهر لمجموعة من المُستخدمين اعتمادًا على تفضيلات يُحددها المُعلن بنفسه مثل الموقع الجغرافي للمُستخدم، الحسابات التي يُتابعها، أو الوسوم التي يستخدمها باستمرار.وباختبار هذه الميّزة، لن تظهر التغريدات التي حددها المُعلن لمُستخدمي تويتر فقط، بل ستظهر للزوار الذين وصلوا لتويتر عن طريق مُحرك بحث جوجل على سبيل المثال، دون الحاجة إلى تسجيل الدخول أو امتلاك حساب في تويتر. وقالت تويتر في مُدونتها الرسمية إنها ترغب في إتاحة الفرصة أمام المُعلنين الذين يرغبون في زيادة نسبة قراءة تغريداتهم من خلال تجربة عرض الإعلانات لزوار الشبكة الذين لا يملكون حساب أو الذين لم يقوموا بتسجيل الدخول، وبالتالي يضمن المُعلن أن تظهر تغريدته لنسبة كبيرة من الزوار، حيث يزور الشبكة الاجتماعية ما يزيد عن الـ 500 مليون مُستخدم شهريًا.ووفرت الشبكة الاجتماعية أدوات تسمح للمُعلن بالحصول على إحصائيات حول عدد الزوار الذين ظهرت لهم تغريداته، بالإضافة إلى عدد المُستخدمين لمعرفة جدوى عرض الإعلانات لغير المُسجّلين في الموقع.هذه الميّزة تتوفر حاليًا للمُعلنين في الولايات المُتحدة الأمريكية، والمملكة المُتحدة، بالإضافة إلى اليابان وأستراليا، على أن تصل إلى دول أُخرى في وقت لاحق. وتسمح الشبكات الاجتماعية مثل تويتر، فيس بوك، أو انستاجرام للمُعلنين باختيار مُشاركة مُحددة من أجل عرضها لمُستخدمين لم يقوموا سابقًا بمتابعة حساب المُعلن أو تسجيل الإعجاب عليه، وهو أسلوب تسويقي يُعتمد كثيرًا من قبل مُطوري التطبيقات أو أصحاب المحلات التجارية لجذب الانتباه إلى مُنتجهم وإيصاله لشريحة واسعة حول العالم.