سكايب يدعم العمل ضمن متصفح إيدج بدون إضافات 

 قالت شركة مايكروسوفت أن تطبيق المُحادثات الشهير الخاص بها سكايب Skype بات يدعم العمل ضمن المتصفح مباشرةً ودون الحاجة لتثبيت أية تطبيقات أو إضافات، لكن حاليًا على متصفح إيدج Edge الخاص بمايكروسوفت فقط.وكانت الشركة قد أعلنت العام الماضي أنها تعمل على دعم خدمتها بتقنية ORTC، وهي عبارة عن معيار جديد يتيح بث الفيديو من خلال متصفحات الويب.ورغم أن مايكروسوفت أتاحت التطبيق عبر الويب قبل فترة إلا أنه كان يتوجب على المستخدم تثبيت إضافات خاصة للمتصفح من أجل تفعيل ميزة المكالمات. أما الآن فيُمكن فتح المحادثات من خلال موقع سكايب على الويب، أو ضمن خدمة آوتلوك Outlook.com أو أوفيس أو خدمة التخزين السحابي ون درايف OneDrive مباشرةً ضمن متصفح إيدج بدون أية إعدادات مسبقة. ويمكن إجراء المكالمات عبر متصفح إيدج مع أصحاب النسخة الأخيرة من تطبيق سكايب على ويندوز أو ماك، إلا أنه ليس من الممكن حاليًا إجراء المكالمات من سكايب على إيدج مع التطبيق على هواتف أندرويد و iOS.وذكرت مايكروسوفت أنها ستقوم بدعم نفس الميزة ضمن متصفحات كروم وفايكرفوكس لدى تبنّيها لمعيار ORTC في المُستقبل القريب.