"إتش بي" تطلق أول خادم مخصص للبيانات الضخمة  

 أطلقت “إتش بي” الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة الحاسبات والطابعات، أول خادم في القطاع، صمّم خصيصاً لمساعدة العملاء في تشغيل وتفعيل البيانات الضخمة، وخلق فرص عمل جديدة، والمساهمة في التوفير بما يصل إلى 1 مليون دولار خلال 3 أعوام.ومع قدوم برنامج البيانات الضخمة Big Data، والحلول والمزايا التي تعد بتقديمها، أخذت العديد من المؤسسات والشركات تحاول تطبيق هذه الحلول في الهيكليات الموجودة حاليًا، والتي عادة ما تكون غير مصممة لتحمّل تلبية الاحتياجات المحددة لأعباء العمل هذه. ونتيجة لذلك، جاءت النتائج الناجمة عن عمليات التطبيق الأولى هذه دون المستوى الأمثل فيما يخص الأداء والتكاليف.ونظرًا إلى الأحجام الضحمة للبيانات سريعة الحركة، والتي يتوجب تخزينها والوصول إليها بشكل سريع والاحتياجات المختلفة للمستخدمين النهائيين، فيمكن لأعباء الأعمال أن تتباين بشكل كبير، وأن تكون معقّدة وغير فعالة في الإدارة، في حال تشغيلها ضمن بنى تحتية وأجهزة تقليدية. يُذكر أن البيانات الضخمة هي مجموعات من البيانات الضخمة لدرجة يصبح من الصعب معها معالجتها بواسطة أدوات إدارة قواعد البيانات التقليدية، وتحتاج إلى أجهزة قوية تتحمل تسجيل ومعالجة وحفظ ومشاركة والبحث عن هذه البيانات.