شركة نينتندو تكشف النقاب عن جهاز ألعاب وتلفاز محمول في جهاز واحد 

 كشفت شركة نينتدو العالمية النقاب عن آخر ابتكاراتها في عالم أجهزه ألعاب الفيديو بإعلانها عن الإصدار الجديد من جهاز ألعاب الفيديو الخاص بها DS ذائع الصيت. الذي سيضم باقة من المزايا الجديدة والفريدة. من أهمها إمكانية استخدامه كتلفاز محمول مدعم ببطاقة من شأنها تمكين المستخدمين من مشاهدة البث التليفزيوني الرقمي.علاوة على ذلك، تم تزويد الجهاز الجديد المدعم بشاشتين (تعمل واحدة منهما باللمس) بمستعرض إنترنت سيُمكن المستخدم من كتابة الكلمات التي يريد البحث عنها على اللوحة التي تعمل باللمس أو استعراض صفحات الإنترنت على الشاشتين. هذا بالإضافة إلى ميزة الاتصال اللاسلكي واي فاي.هذا وتتوقع شركة نينتندو نجاحًا ساحقًا لجهازها الجديد خاصة بعد أن شهدت مبيعات الإصدارات السابقة إقبالاً كبيرًا وصلت إلي 13 مليون نسخة في الولايات المتحدة الأمريكية و 6 ملايين نسخة في اليابان وذلك منذ طرحه في أواخر عام 2004. المبيعات التي من المتوقع أن تتضاعف بطرحها هذه المزايا الجديدة فضلاً عن المزايا الأخرى قيد التطوير حاليًا، مثل البرنامج الجديد الذي سيحول جهاز الألعاب DS إلى قواميس محمولة مزودة بترجمة باللغة الإنجليزية والصينية واليابانية. يذكر أن طرح بطاقة البث التليفزيوني الرقمي الجديدة سيقتصر على اليابان فقء بينما سيتم طرح خاصية مستعرض الإنترنت في جميع أنحاء العالم. حيث من المقرر طرح خاصية مستعرض الإنترنت في اليابان بدء من يونيو. أما بطاقة البث التليفزيوني الرقمي فمن المقرر طرحها في اليابان بدء من أبريل. هذا ولم تكشف الشركة عن أي تفاصيل إضافية حول موعد طرح الخصائص الجديدة بالضبط أو حتى عن الأسعار.