إطلاق "كروم 28" لنظام iOS بمميزات ضغط البيانات والارتباط مع بقية تطبيقات جوجل 

 أطلقت شركة “جوجل” الإصدار رقم 28 من متصفحها “كروم” لنظام iOS سواء لهواتف “آيفون” او حواسب “آيباد” اللوحية.وأوضحت “جوجل” أن الإصدار الجديد يحمل عدة مميزات أبرزها زيادة الارتباط مع التطبيقات التي تطورها الشركة الأمريكية لنظام iOS.ويستطيع المستخدم فتح أي رابط من تطبيق “كروم” باستخدام تطبيقات “جوجل” الأخرى المتوافرة على نظام iOS، كما يمكنه عند تسجيل الدخول بحسابه الشخصي في تطبيق تصفح الانترنت تسجيل الدخول بضغطة زر واحد في أي من تطبيقات الشركة الأخرى التي يملكها على جهازه الذكي. وأصبح تطبيق “كروم” يرتبط مع مجموعة تطبيقات “خرائط جوجل” و”يوتيوب” و”جوجل بلس” و”جوجل درايف”، وأوضحت الشركة الأمريكية أن مجموعة من التطبيقات الأخرى “قادمة قريباً”.وأضافت “جوجل” في التحديث الجديد لتطبيق متصحفها لأجهزة “آبل” الذكية مميزات لضغط البيانات من أجل استهلاك أقل للبيانات عبر شبكات الاتصالات وزيادة سرعة فتح مواقع الانترنت.ويملك التطبيق الجديد ميزة خاصة لمستخدميه عبر حواسب “آيباد” اللوحية، حيث أصبح التطبيق يدعم وضع “ملء الشاشة” Full Screen عند التصفح كما سهل من طريقة الوصول إلى “أرشيف التصفح” عبر قائمة التطبيق. ويتوافر التطبيق “كروم 28” عبر متجر “آب ستور” مجاناً، وبحجم 22.2 ميجابايت، كما يدعم عدد كبير من اللغات من ضمنها اللغة العربية.