سوني تُطلق "Vaio T" في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة سوني اليوم إطلاق سلسلة حواسبها المحمولة الجديدة “فايو تي” ذات النحافة الفائقة والوزن الخفيف. وتأتي هذه السلسة مع هيكل مصنوع بأسلوب أنيق من المغنيسيوم القاسي والألمنيوم، ومحملة بأحدث التقنيات من سوني وإنتل، لتشكل بذلك المزيج المثالي بين المتانة والأداء. وتُشكل أجهزة “فايو ألترابوك” جزءاً من مجموعة فايو لعام 2012 والتي تضم أيضاً سلاسل “إي” و “زد” و”إس”.وتتوفر سلسة كمبيوترات فايو تي  بقياسات 11.6 إنش أو 13.3 إنش للشاشة، ما يجلعها مناسبة للاستخدام أثناء التنقل، كما تمتاز بأدائها العالي باستخدام أحدث جيل من معالجات إنتل ذات الجهد المنخفض، وأقراص صلبة SSD  ذات السرعة العالية، مما يضمن الوصول إلى الملفات بسرعة أقل بعشر مرات من محركات الأقراص الصلبة القياسية. وستوفر هذه الطرازات الهجينة أفضل مزايا السرعة والتخزين، وذلك باستخدام تقنية إنتل للاستجابة الذكية والتي تتكامل مع بطاقات الذاكرة SSD السريعة مع محرك أقراص صلبة ذي سعة عالية، مما يساهم في تسريع عملية تشغيل الكمبيوتر وتوفير مساحة أكبر للتخزين.الجدير بالذكر أن شركة سوني قامت بتحديث سلسلة “فايو” مؤخراً، حيث بدأت التحديثات بإستخدام مُعالجات إنتل الجديدة “آيفي بريدج”، ومن الموقع توافر أجهزة فايو من سلسلتي تي و إس عبر متاجر الإلكترونيات الكبرى في الشرق الأوسط أواسط يونيو/حزيران 2012. ومن المتوقع توفر سلسلة زد أواسط يوليو/تموز 2012. 