آبل تجهز لدعم تقنية الإنترنت الثورية Li-Fi في هواتف آيفون 

 ظهر حديثًا ما يشير إلى أن شركة آبل تجهز لدعم تقنية الإنترنت الثورية “لاي-فاي” Li-Fi في هواتف آيفون الذكية، وهي تقنية توفر سرعة تتفوق على ما تسمح به تقنيات “واي-فاي” الحالية بـ 100 مرة، وتتيح تنزيل فيديو عالي الدقة “إتش دي” HD في بضع ثوانٍ.وقد عُثر في الإصدارات الحديثة من نظام التشغيل “آي أو إس” على إشارة لـ “لاي-فاي” Li-Fi، وهي بروتوكول تجريبي عالي السرعة للشبكات اللاسلكية التي تستخدم نبضات الضوء لنقل البيانات، ويُسوَّق لها على أنها بديل طويل المدى لشبكات “واي-فاي” Wi-Fi.وابتداءً من الإصدار 9.1 من نظام “آي أو إس”، المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، ورد في ملف “الذاكرة المخبأة للمكتبة” ذكر عبارة “قدرة لاي-فاي” LiFiCapability جنبًا إلى جنب مع غيرها من الوظائف التي يدعمها النظام. Li-Fi testing is already imminent. May appear in the next iPhone 7 according to iOS code in iOS 9.1 firmware. pic.twitter.com/MPK65QwLvp— チェイスフロム (@kyoufujibaya) December 31, 2015يُشار إلى أن تقنية “لاي-فاي” Li-Fi تعمل بطريقة تختلف تمامًا عن أجهزة التحكم العاملة بالأشعة تحت الحمراء، إذ تُنقل البيانات عن طريق تحوير مصدر الضوء، لتُستقبل من قبل جهاز لاستشعار للضوء قبل أن يتم تجميعها في إشارة إلكترونية.وتستخدم تقنية “لاي-فاي” Li-Fi، التي توفر سرعات تصل إلى 224 جيجابت في الثانية، الضوء المرئي، ولكن التشكيل يحدث بطريقة غير محسوسة للعين البشرية، مما يعني أن نفس المصباح الذي يستعمل لإضاءة المنزل يمكن أن يكون بمثابة نقطة الوصول إلى البيانات. هذا ولا تزال التقنية في المرحلة التجريبية، ولكن عددًا من الشركات تعمل على تسويقها.وبالإضافة إلى المراجع البرمجية لدعم تقنية “لاي-فاي” Li-Fi، من المعروف أن شركة آبل تعمل على تطبيقات عتاد صلب لنقل البيانات لاسلكيًا على أساس الضوء، أو الاتصالات اللاسلكية الضوئية. 