أسوس تقدم الموجه اللاسلكي Black Diamond بمزايا جديدة 

 قدمت أسوس مؤخراً الموجه DSL-N10 Black Diamond الذي يجمع بين وظائف الموجه والموديم في آن واحد، الذي يدعم اتصال Ethernet WAN بسرعة عالية. كما أنه يوفر تغطية واسعة من خلال هوائي بقوة 5dBi ، مع مرونة فائقة عبر دعمه للاتصال بأربعة شبكات محلية لاسلكية في نفس الوقت، في حين تم اعتماد الموجه رسمياً كأحد أفضل الموجهات قدرة على تحمل التيار الكهربي العالي، حتى 4 آلاف فولت. وإلى جانب تمتع الموجه بعملية التثبيت المبتكرة ASUS QIS التي تساعد المستخدم على الاتصال بشبكة الإنترنت بسرعة وبكفاءة.و يعتمد الموجه DSL-N10 Black Diamond على هوائي مميز بقوة 5 dBi ، يضمن للمستخدم الحصول على إشارة لاسلكية قوية وثابتة يمكنها أن تصل إلى مدى أطول يتفوق به الموجه على الموجهات الأخرى المنافسة من نفس الفئة السعرية. يمكن لهذه الإشارة اللاسلكية القوية أن تتغلب جميع العقبات التي يمكن أن تواجهها مثل قطع الأثاث والجدران لتوفر إمكانية الاتصال بسهولة وسلاسة داخل حدود المنزل.كما يدعم الموجه DSL-N10 Black Diamond حتى أربعة معرفات لمجموعات الخدمات SSID ، وهو ما يمنح المستخدم إمكانية إعداد شبكات منفصلة لخدمة التطبيقات المختلفة. كما يقدم الموجه إمكانية تخصيص نطاق البيانات بصورة ديناميكية متغيرة بجانب إمكانية الوصول إلى خيارات التحكم، ما يعني القدرة على منح المستخدمين المنزليين إمكانية الاتصال المفتوح بالشبكة، فيما يتم تخصيص اتصال محدود النطاق للضيوف. ومع إنشاء شبكات إضافية، يمكن للمستخدمين تجنب مشاركة كلمات المرور والإعدادات الأخرى، كما أنه يساهم في زيادة خصوصية المستخدمين وأمان الشبكة. تسمح أيضاً خيارات إدارة النطاق للمستخدمين بتحديد المعرف الرئيسي للخدمات SSID ، الذي لن يتأثر بعمل المعرفات الأخرى، إذ يتم حجز الموارد بشكل مسبق للاستخدام الخاص بالمعرف الرئيسي.و تم تصميم الموجه لتحمل أقصى ظروف الطقس مثل العواصف الرعدية إلى جانب الارتفاع المفاجئ في التيار، و تم اعتماد الموجه DSL-N10 Black Diamond رسمياً كأحد أفضل الموجهات لقدرته على تحمل التيار القوي وتحديداً حتى 4 آلاف فولت، وهو ما يضمن اعتمادية عالية حتى في أصعب ظروف التشغيل، ومن شأن هذه الحماية من الارتفاع المفاجئ للتيار أن تمنح المستخدمين راحة بال تامة ينشدها الجميع.و تتطلب عملية التثبيت المبتكرة للموجه DSL-N10 Black Diamond أقل من دقيقتين وتحديداً 5 نقرات من الماوس، أي أن المستخدم سيكون قادر على الاتصال بشبكة الإنترنت بأقل جهد وخبرة. لن يحتاج المستخدم لأي دليل تشغيل أو اسطوانة للتثبيت. حيث يتميز البرنامج التشغيلي ASUS QIS بتوافقه التام مع جميع أنظمة التشغيل والمتصفحات المعروفة، وتوفير الكثير من الجهد لتوصيل الأجهزة بإحدى الشبكات وذلك لمنح المستخدم في النهاية تجربة استخدام سلسة وملائمة لاحتياجاته. و عمدت أسوس إلى إضفاء قدر كبير من التنوع والمرونة على الموجه اللاسلكي DSL-N10 ، وذلك من خلال إضافة اتصال Ethernet WAN ليكون متوافق مع أحدث طرق الاتصال وليتفوق على موجهات ADSL الأساسية. كما يمكن تحويل اتصالات LAN السلكية إلى اتصالات لاسلكية عبر تغيير أحد المنافذ الأربعة لشبكات LAN إلى منفذ Ethernet WAN للاستمتاع باتصال لاسلكي على أي مزود للخدمة أو على أي خدمة مهما كان نوعها. وحتى مع الترقية إلى اتصال VDSL السريع أو الخدمات المعتمدة على الألياف الضوئية، فإن الموجه DSL-N10 يواصل تقديم الأداء العالي للعمليات المتنوعة التي يمكن القيام بها على الشبكة مع اتصال Wi-Fi بنطاق تغطية واسع.