"جوجل" تطلق خدمة سحابية جديدة وتخفض أسعار خدمات سحابية أخرى 

 أطلقت شركة “جوجل” الثلاثاء “الآلات الافتراضية المُدارة” Managed Virtual Machines، وهي خدمة جديدة خاصة بالمنصة السحابية التابعة لها Google Cloud Platform تقول الشركة إنها توفر للمطورين الحل الأمثل لاستضافة تطبيقاتهم عبر السحابة.وأوضحت الشركة خلال مؤتمر خاص عقدته بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية حول منصة التخزين السحابية التابعة لها، أن المطورين وبدلًا من التحير بين استخدام خدمتها السحابية “كمنصة” مثل خدمة “محرك التطبيق” App Engine التابعة لها، أو بين استخدامها “كبنية تحتية” مثل خدمة “محرك الإحصاء” Compute Engine، فإن خدمة “الآلات الافتراضية المدارة” الجديدة تجمع لهم بين الخيارين.يُذكر أن خدمات الحوسبة السحابية، تتكون بشكل أساسي من ثلاث مكونات، وهي استخدام السحابة “كبرنامج” SaaS، وذلك كأن يقوم المطور باستخدام تطبيق معين مخزن على السحابة، مثل تطبيق برنامج “وورد” أو غيره. والمكون الثاني هو استخدام السحابة “كمنصة” PaaS، وذلك كأن يستخدم السحابة كمنصة لوضح عدة تطبيقات عليها ويمكن للمطور العمل عليها جميعًا كما يمكنه وضع نظام تشغيل كامل أيضًا. والمكون الثالث، هو استخدام السحابة “كبنية تحتية”، وهنا يتم التعامل مع السحابة كبنية تحتية محدودة بقدرة معالجة معينة وحجم ذواكر ومساحة تخزين وعدد مستخدمين معين.وتقول الشركة إن خدمة “الآلات الافتراضية المدارة” Managed VMs تجمع بين مرونة خدمة Compute Engine وإنتاجية خدمة App Engine، وهي توفر لهم أقصى ما يحتاجونه من كلا الخدمتين.وأعلنت شركة “جوجل” خلال مؤتمر الثلاثاء أيضًا عن تخفيض أسعار خدمات الحوسبة السحابية التابعة لها، وذلك لمنافسة خدمات مشابهة مثل “أمازون ويب سرفسيز”، ولتمهيد الطريق لحرب أسعار بين مزودي خدمات التخزين السحابية. وقامت الشركة بتخفيض أسعار خدمة التخزين السحابية التابعة لها بنسبة 68 بالمائة، وخدمة Compute Engine بنسبة 32 بالمائة، كما قامت بتخفيض تكلفة نظام BigQuery بنسبة 85 بالمائة.يُذكر أن BigQuery هي أداة تعتمد على السحابة تُستخدم لتحليل كميات هائلة من البيانات، وحصلت هذه الأداة أمس على ميزة جديدة وهي القدرة على معالجة وتحليل حتى 100,000 صف من البيانات في ثانية واحدة وبالزمن الحقيقي.