شركة ألعاب الفيديو "نينتيندو" تعتزم تطوير جهاز لمراقبة النوم والإجهاد 

 تعتزم شركة ألعاب الفيديو اليابانية “نينتيندو” Nintendo تطوير جهاز لمساعدة المستخدمين في قياس مستوى الإجهاد العصبي وفي تنظيم نومهم، وفق ما قال رئيس الشركة التنفيذي ساتورو إواتا اليوم الخميس.وسيطور الجهاز، الذي يعد أول منتجات قسم العناية الصحية المنشأ حديثا والتابع لـ “نينتيندو”، في الولايات المتحدة بالتعاون مع شركة “رسمد” ResMed التي تعمل في الوقت الراهن على تصنيع منتجات معالجة اضطرابات النوم، هذا وسيكون الجهاز متاحا بحلول نهاية السنة المالية التي تنتهي في شهر آذار/مارس 2016.وقال إواتا “باستخدام معرفتنا في كيفية تحليل النوم والإجهاد العصبي في اللعب، يمكننا إبداع شيء مسل”. وقالت “نينتيندو”، المطورة للعبة الفيديو الشهيرة “ماريو” ولمنصة الألعاب “وي” Wii، إنها تتوقع البدء بتحقيق أرباح من قسم العناية الصحية الجديد خلال العامين 2015 و 2016. وتوفر الشركة بالفعل ألعاب لياقة على منصة “وي”، تلعب عن طريق مستشعر حركة خاص بها.ووفقا للصورة التي شاركها إواتا خلال مؤتمر طبي، سيأتي الجهاز المرتقب بحجم راحة اليد ويمكن وضعه على منضدة جانب السرير. وسيستخدم الجهاز مستشعرات نقل موجي لمراقبة النوم، ومع البيانات التي يتم جمعها يمكن للمستخدمين استخدامها في الحصول على عادات نوم سليمة.وقال إواتا: “سنبدأ بمجرد شيء جديد إذا كنا نعتقد أنه سيكون قادرا على خلق سوق كبيرة، ولكن مع عدم قدرتي على مناقشة خطط التسعير وغير ذلك من التفاصيل اليوم لا أعتقد أن هناك فائدة كبيرة في إعطاء الرقم المتوقع لحجم أعمالنا” 