HTC تكشف عن الهاتفين Desire P و Desire Q 

 أزاحت شركة HTC الستار عن هاتفين جديدين ينتميان إلى سلسلة هواتفها الذكية “Desire”، وهما الهاتفين Desire P و Desire Q.وكشفت الشركة عن بعض من مواصفات الهاتفين في عدد من الصور الدعائية أطلقتها في تايوان، وهي الصور التي أوضحت أن الهاتفين سيندرجا تحت فئتي الهواتف متوسطة الإمكانيات ومنخفضة التكلفة.ويملك الهاتف Desire P مواصفات أفضل من الهاتف الأخر حيث زود بشاشة قياس 4.3 بوصة بدقة WVGA مدعوماً بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز. ودعمت HTC هاتفها كذلك بكاميراتين أمامية لمحادثات الفيديو، وأخرى خلفية بدقة 8 ميجابكسل مزودة بفلاش ضوئي LED، كما أضافت الشركة التايوانية نظام Beats Audio الصوتي إلى الهاتف.ومن المنتظر أن تزود الشركة التايوانية نسخة من هاتفها Desire P لشركة الاتصالات الصينية “China Mobile” من أجل طرحه في الصين مقابل 365 دولار أمريكي، ولم توضح HTC خططها للنسخة العالمية للهاتف.وفي المقابل، سيتكلف الهاتف Desire Q مبلغ أقل وهو 235 دولار أمريكي، وسيطرح أولاً في السوق التايوانية بشاشة قياس 4 بوصة و نظام Beats Audio الصوتي، وسيتوافر بثلاثة ألوان هي الاحمر والاسود والأبيض. يذكر أن الشركة التايوانية كانت قد كشفت الشهر الماضي عن هاتفها الذكي ذو أعلى مواصفات بين أجهزتها وهو HTC ONE والمزود بشاشة 4.7 بوصة بدقة Full HD، ومعالج رباعي النواة بسرعة 1.7 جيجاهيرتز، وكاميرا خلفية مزودة بتقنية جديدة تدعى “ألترا بيكسل”.