Twibbon يزيد الوعي بقضايا العالم على Twitter 

 في السابق، كان من الصعب على أي شخص الترويج لقضية إنسانية أو عالمية، بسبب المسافات المتباعدة بين الناس، إلا أن التكنولوجيا الحالية سمحت لأي شخص في أي مكان بالعالم بالتواصل مع الآخرين، والترويج لأي قضية على وجه الأرض.وبالطبع، كان موقع twitter، وبالتعاون مع مواقع أخرى، السباق لمثل هذه المشاريع، فعن طريق استخدام موقع twibbon، يمكن لمستخدمي موقع twitter زيادة الوعي بالقضايا البيئية، والإنسانية، والصحية، وغيرها.وتصنف القضايا على هذا الموقع ضمن مجموعات مثل المنوعات، والتكنولوجيا، والرياضة، والحياة العامة. ومن بين القضايا التي تلقى اهتماما واسعا على هذا الموقع قضية Go Green، التي أسستها مجموعة من المعارضين الإيرانيين، الذين اتخذوا من اللون الأخضر شعارا لهم.فعندما يوافق المستخدم على دعم هذه المجموعة، يظهر شعارها بجانب شعاره على صفحة Twitter، وهي طريقة لزيادة عدد الأشخاص المطلعين على مثل هذه القضايا.ومن القضايا الأخرى، التي بدأت تحوز على دعم الكثير من مستخدمي twitter، صفحة برج خليفة في إمارة دبي، وهو أطول برج في العالم، والذي تم افتتاحه قبل أسبوع. يذكر أنه تم حتى اليوم إضافة نحو 27 ألف قضية، يساندها أكثر من 900 ألف مستخدم.