أوروبا تمنع بيع أجهزة بلاي ستيشن 3 لمدة 10 أيام 

 استطاعت شركة ال جي اليوم الحصول على حكم في قضيتها التي قامت برفعها ضد شركة سوني بسبب انتهاكها لبراءات الاختراع الخاصة بتكنولوجيا البلو راي والمملوكة لشركة ال جي. حيث وافقت إحدى المحاكم الأوروبية على حظر دخول أجهزة بلاي ستيشن 3 لأوروبا لمدة 10 أيام. يعني هذا القرار التي أصدرته محكمة لاهاي الأسبوع الماضي اختفاء كل من أجهزة سوني للتحكم في الألعاب الالكترونية عن بعد وتلفزيونات برافيا خلال الأسابيع القليلة المقبلة. حيث ألزمت المحكمة الجمارك الأوروبية بمنع أي شحنات لهذه الأجهزة من الدخول إلى أوروبا، كما قامت السلطات الهولندية بمصادرة الأجهزة بالفعل.وفقًا لصحيفة الجارديان فقد تسعى LG إلى تمديد فترة الحظر أو تقوم شركة سوني باستئناف الحكم. وقد رفضت كل من سوني وال جي والهيئة الملكية للإيرادات والجمارك وسلطات براءة الاختراع الهولندية التعليق على ما حدث. تسعى ال جي إلى الحصول على قرار حظر مماثل في الولايات المتحدة الأمريكية. و تجدر الإشارة إلى أن هناك سبع براءات اختراع هي محل النزاع بين الشركتين.