الحكم على موظف سابق بشركة مايكروسوفت بالسجن أربع سنوات 

 حكمت أمس المحكمة الفيدرالية على موظف سابق بشركة مايكروسوفت بالسجن أربع سنوات وألزمته بدفع غرامة تعويضية قدرها 7.1 مليون دولار أمريكي وذلك بعد إدانته بتهمة الكسب غير المشروع لملايين الدولارات من بيع برمجيات الشركة التي كان يعمل بها.حيث واجه فين كونتيني البالغ من العمر 37 عامًا في يناير الماضي تهمًا بالاحتيال وغسيل الأموال. وتضمنت التهم الموجهة لكونتيني استغلاله هو وآخرين نظام على الإنترنت يتيح لموظفي شركة مايكروسوفت شراء البرمجيات بسعر مخفض، في شراء 2700 نسخة من البرامج تقدر بحوالي 7 مليون دولار أمريكي. ثم قام كونتيني ببيع هذه النسخ فجنى منها أرباحًا تقدر بـ 2.3 مليون دولار أمريكي. ولتغطية هذا المخطط الإجرامي، قاموا بالتلاعب بالنظام لمنعه من إرسال إشعار إلكتروني بعمليات الشراء إلى رؤسائهم.هذا وصادرت السلطات الأصول المشتراة بالأموال التي جناها من مخططه الإجرامي والتي بلغت قيمتها ما يزيد عن 1.7 مليون دولار أمريكي، من بينها أربع ممتلكات في واشنطن وأوريجن وعملات فضية وذهبية وسيارتين هوندا موديل 2002 وتويوتا موديل 2003 بالإضافة إلى ما يزيد عن 188 ألف دولار أمريكي في حسابات مصرفية. يذكر أن كونتيني عمل بشركة مايكروسوفت من سبتمبر 1999 إلى أن استقال في فبراير 2002.