إل جي تعتزم الكشف عن ثلاثة أجهزة بشاشات عالية التحديد 

 تعتزم شركة إل جي الكورية الكشف عن ثلاثة أجهزة جديدة بنظام أندرويد تحمل جميعها شاشات عالية التحديد، وبقياسات مختلفة. وذلك ضمن معرض CES 2013 الذي سينعقد الشهر القادم.الجهاز الأول يحمل شاشة عالية التحديد Full HD ويندرج تحت تصنيف (الهاتف اللوحي) Phablet بشاشة من قياس 5.5 إنش وبدقة 1200×1920 بيكسل، بكثافة 403 بيكسل في الإنش.كما ستعلن الشركة أيضًا عن هاتف أصغر حجمًا بشاشة من قياس 4.7 إنش تتميز بحواف نحيفة لا تتجاوز ميليمتر واحد، لم يتم تحديد دقة هذه الشاشة لكنها قد تكون مماثلة لشاشة نيكسوس 4 على أقل تقدير. أما الجهاز الثالث فهو عبارة عن حاسب لوحي بقياس 7 إنش، بدقة 1200×1920 أيضًا وبكثافة 324 بيكسل في الإنش مما سيجعل منه الحاسب اللوحي ذو الشاشة الأعلى دقة على الإطلاق بالنسبة للحواسب ذات قياس 7 إنش.يُذكر أن إل جي قد حققت نتائجًا مالية جيدة مقارنةً بنتائجها السيئة في العام الماضي، كما أن تعاونها مع جوجل في إنتاج هاتف نيكسوس 4 ساهم في الرفع من مبيعاتها بشكل كبير، رغم تعثّرها في تلبية الطلب المرتفع على الجهاز في السوق.