إنستاجرام تدخل الإعلانات للمرة الأولى بمنصتها الاجتماعية 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور الاجتماعية، “إنستاجرام”، عن نيتها البدء في إظهار الإعلانات للمستخدمين خلال الشهور القليلة المقبلة.وكشفت الخدمة المملوكة لشركة “فيسبوك”، عبر مدونتها الرسمية، أنها ستبدأ بإظهار الإعلانات على سبيل التجربة لمستخدميها في الولايات المتحدة الأمريكية.وأوضحت “إنستاجرام” أن ستبدأ بعرض صور ومقاطع فيديو عالية الجودة للمستخدمين تمت مشاركتها من حسابات عدد قليل من العلامات التجارية على الخدمة، دون الحاجة لأن يكون المستخدم متابعاً لحساب تلك العلامات التجارية. وسوف تظهر الصور والفيديوهات الإعلانية في صفحة “الخلاصات”، وهي الصفحة التي تضم أخر الصور والفيديوهات التي تم مشاركتها من الحسابات التي يتابعها المستخدم.وأكدت “إنستاجرام” أنها ستحاول أن تظهر الصور والفيديوهات الإعلانية بشكل طبيعي وغير مزعج للمستخدمين، حيث قالت في تدوينتها “نريد أن تكون هذه الإعلانات ممتعة للمستخدمين، كتلك الإعلانات التي يرونها في مجلاتهم المفضلة”.وستوفر خدمة مشاركة الصور خيار يتيح للمستخدمين إخفاء الإعلانات التي لا تحوذ على إعجابهم، مع إرسال تعليق لمسئولي “إنستاجرام” حول الأسباب التي جعلت هذا الإعلان غير مناسباً له. وتعد تلك الإعلانات هي أول نموذج تجاري لجلب الارباح تكشف عنه الخدمة، منذ استحواذ شركة “فيسبوك” عليها العام الماضي، وهي الخدمة التي تملك ما يزيد عن 150 مليون مستخدم حول العالم.الجدير بالذكر أن نسبة مستخدمي “إنستاجرام” داخل الولايات المتحدة الأمريكية، والتي ستختبر أولاً الإعلانات الجديدة، تبلغ 40 بالمائة من إجمالي مستخدمي خدمة مشاركة الصور الاجتماعي.