شركة آي بي إم تكسر الحواجز التي تفصل بين مستخدمي برامج المحادثات الفورية 

 أعلنت شركة آي بي إم أمس صاحبة برنامج المحادثة Lotus Sametime الذي تستخدمه العديد من كبرى الشركات في التواصل ومشاركة المعلومات والإسراع من إجراءات العمل، أنه بإمكان عملائها محادثة عملائهم وأصدقائهم مستخدمي برامج المحادثة الفورية الآخرين، أمريكا أون لاين وياهو وغوغل.لكن شركة مايكروسوفت المنافس الأول لشركة آي بي إم كانت الشركة الوحيدة التي غابت عن الصفقة الجديدة. والتي لها برنامج خاص بها Live Communications Server والذي يتيح إمكانية إرسال وتلقي الرسائل من برامج المحادثة الفورية ياهو وأمريكا أون لاين وإم إس إن.يذكر أن مستخدمي برنامج Lotus Sametime وصلوا إلى 20 مليون مستخدم على مستوى العالم وفقًا لإحصائيات شركة آي بي إم. أما برنامج المحادثة الفورية أمريكا أون لاين، فبلغ عدد مستخدميه 40 مليون مستخدم في الولايات المتحدة الأمريكية وحدها حسب استطلاع أجرته مؤسسة Commscore Media Metrix مؤخرًا. بينما بلغ عدد مستخدمي ياهو ماسينجر 20 مليون مستخدم مقارنة بـ 15 مليون مستخدم لبرنامج مايكروسوفت للمحادثة الفورية. 