جوجل تطرح التصميم الجديد لشبكتها +Google 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن عدد من التحديثات الجديدة الخاصة بشبكتها الإجتماعية “جوجل بلس” +Google، حيث بدأت بطرح التصميم الجديد لجميع المستخدمين.كما عمدت الشركة إلى إضافة بعض المميزات الجديدة لشبكتها الاجتماعية، بحيث أصبحت جوجل بلس بمثابة نواة جوجل الأساسية لخدمة العمل.وقد عرضت الشركة شبكة +Google لأول مرة على شبكة الإنترنت في شهر نوفبر/تشرين الثاني عام 2015، والتي سمحت للشركة بالتركيز بشكل كبير على المجتمعات والمجموعات. وشهدت شبكة +Google منذ ذلك الحين تحديثات عديدة مع استعمال العديد من المستخدمين للشبكة، وانضمام ما يصل إلى 1.6 مليون مستخدم جديد يومياً.ويتجه جميع مستخدمي الشبكة للحصول على التصميم الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة، كما بإمكانهم العودة إلى الشكل التقليدي الكلاسيكي للشبكة الإجتماعية عبر الضغط على رابط “Back to classic +Google” الموجود في أسفل الزاوية اليسرى.واستعرضت الشركة المميزات الجديدة، بحيث يمكن للمستخدمين حالياً إضافة الروابط والصور إلى التعليقات، كما أصبح بإمكان أصحاب المجموعات والمشرفين عليها تفعيل خيار الموافقة قبل النشر للتحكم بالمنشورات. كما حصلت الشبكة على مركز تنبيهات جديد، بحيث يمكن للمستخدم رؤية وإدارة نشاطه الأخير على +Google، وقد أشارت الشركة إلى ان هذه التحديثات لن تقتصر على نسخة الويب، بل ستصل إلى تطبيق الشبكة على أنظمة أندرويد وأي أو إس خلال الأسابيع المقبلة.