مايكروسوفت تعلن عن إنشاء مجلس (Interop Vendor Alliance) 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن تأسيس مجلس (Interop Vendor Alliance) أو (IVA) وسيكون هذا المجلس معنياً بحل كافة المشكلات المتعلقة بالتوافق التشغيلي بين التطبيقات والبرامج المختلفة. وهذا المجلس التقني سيهدف إلى تنظيم جهود الشركات في هذا المجال. ومن أبرز المفاجآت أن شركة (Sun) كانت من أول المساهمين في هذا المجلس.وكان بوب موليا المسئول في مايكروسوفت قد أعلن تأسيس مجلس (IVA). وكان هذا الإعلان ضمن فعاليات مؤتمر (TechEd/IT) والمنعقد في برشلونة. وحتى الآن انضم لهذا التحالف نحو 25 شركة من أهمها مايكروسوفت و صن. ويضم هذا الاتحاد أيضا شركات أخرى مثل (Software AG) و (Siemens) و (Citrix) و (BEA Systems) و(CA) و (AMD) و (XenSource) وكذلك (Xcalia).وكانت العلاقة بين صن ومايكروسوفت قد شهدت الكثير من التوتر في الماضي حتى وقعا ميثاق تفاهم في عام 2004وقاموا بتسوية كل الخلافات التي بينهم. وقد أشار موليا إلى مشاركة صن دليل واضح على جدية الاتحاد في التعاطي مع مشكلة عدم التوافق بين التطبيقات المختلفة. وكان جيسون موتوس المسئول في مايكروسوفت قد تحدث عن أن الهدف الرئيسي من هذا الاتحاد هو أن تتعاون الشركات فيما بينها لحل المشكلات المتعلقة بتشغيل تطبيقاتهم معاً. وأشار جيسون كذلك إلى أن مشاركة صن هي أكبر دليل على فعالية واستقلالية المجلس الجديد.