موتورولا تحصل على حكم قضائي هام ضد مايكروسوفت في ألمانيا 

 تمكنت موتورولا من تسجيل نصر قضائي هام ضد مايكروسوفت في ألمانيا، حيث حصلت على حكم ضد أربعة من منتجات مايكروسوفت قد تتمكن بواسطته من منع بيع بعض تلك المنتجات في ألمانيا.وتقول موتورولا بأن منتجات مايكروسوفت وهي نظام التشغيل ويندوز 7، وجهاز الألعاب إكس بوكس 360، ومتصفح إنترنت إكسبلورر، وتطبيق ويندوز ميديا بلاير، فيها انتهاك لبراءات اختراع تتعلق بطريقة ضغط الفيديو مسجلة باسمها.ووفقاً لموقع FOSS Patents، يسمح الحكم لموتورولا منع توزيع منتجات مايكروسوفت في ألمانيا، بالإضافة إلى استدعاء وإتلاف وحدات ويندوز 7 وإكس بوكس 360 الموجودة حالياً عى الرفوف. إلا أن الطريق ليس ممهداً بالكامل بالنسبة لموتورولا للوصول إلى هذه المرحلة، فمن جهة يتوجب عليها دفع كفالة تصل إلى مئات ملايين اليورو كتأمين لتعويض أية خسائر محتملة لمايكروسوفت في حال قامت محكمة أعلى بإلغاء الحكم. بالإضافة إلى ذلك فمن المحتمل أن تقوم المحكمة الألمانية العليا بإيقاف المنع ريثما يتم الوصول إلى الحكم النهائي.وتُعتبر هذه قضية واحدة فقط بين عدة قضايا تتضمن حوالي 50 براءة اختراع تدّعي موتورولا بأنه يتوجب على مايكروسوفت ترخيصها. في المقابل تقول مايكروسوفت بأنها إذا ما استجابت لجميع مطالب موتورولا فهذا يعني بأنه سيتوجب عليها دفع فاتوره سنوية تصل إلى 4 مليار دولار وهو ما لا تراه الشركة معقولاً.وأضافت مايكروسوفت بأن موتورولا كانت قد وعدت سابقاً بإتاحة براءات اختراعها المتعلقة بالتقنيات القياسية وفق شروط معقولة، إلا أنها لم تفِ بوعودها. ويُذكر بأن الشركتين ما زالتا عالقتين في معركة قضائية مشابهة في الولايات المتحدة أيضاً.