شركة إنتل تطور الخلايا الوقودية لتشغيل الكمبيوتر المحمول 14 ساعة متواصلة 

 شهد منتدى مبرمجي إنتل عرض النموذج الأولي للخلية الوقودية UltraCell. وهي الخلية التي من شأنها تشغيل الكمبيوتر المحمول لأربع عشرة ساعة متواصلة.يذكر أن الخلية الوقودية المقرر طرحها في أوائل العام المقبل 2007 تحول الهيدروجين والأكسجين إلى ماء وطاقة كهربائية. إلا أن التقنيات والتكاليف الباهظة وقفت حجر عثرة في وجه طرح هذه الخلايا بالأسواق. ولهذا أقدم العديد من الباحثين على تطوير هذه الخلايا حتى يتسنى للشركات استخدامها في السيارات والهواتف المحمولة وغير من الأجهزة الأخرى.هذا ولا تتوقع شركة إنتل والشركات القائمة على تطوير مثل هذه الخلية قرب طرح الخلايا الوقود المخصصة لأجهزة الكمبيوتر المحمولة بالأسواق. نظرًا للعديد من التحديات التي تعوق ذلك، على سبيل المثال التوزيع وإعداد قنوات البيع ونظام التسليم وما إلى ذلك. إلا إن ما يبعث على الأمل هو انتهاء إحدى العقبات الرئيسية. ألا وهي قوانين السفر الدولية والتي تفرض قيودًا على اصطحاب مادة الميثانول (وهي المادة التي تتكون منها الخلايا الوقودية) مع المسافرين. وذلك بعد أن عدلت منظمة الطيران المدني الدولية (ICAO) قوانينها وسمحت للمسافرين باستخدام خراطيش الميثانول أثناء وجودهم على متن الطائرة.