ليونو تطلق حواسيب مكتبية جديدة 

 أعلنت اليوم شركة لينوفو عن سلسلة جديدة من الحواسيب المكتبية والكل في واحد ThinkCentre M وThinkCentre Edge، مصممة لتلائم احتياجات بيئات العمل المتطلبة اليوم عبر مجموعة من الطرازات التي تتضمن مزيجاً من المزايا الأساسية والأداء القوي والتقنية المتطورة بسعر معتدل.ولا تكتفي الحواسيب المكتبية والكل في واحد الجديدة باحتوائها على أحدث جيل من معالجات Intel® Core™لتقديم أداء قوي، بل إنها تأتي بتصميم مميز وأداء عالي، بما في ذلك سرعة إقلاع خلال 15 ثانية والتبريد الذكي وخاصية الشاشات المتعددة لمزيد من الإنتاجية.وقال شاشانك شارما، مدير العمليات لدى لينوفو الشرق الأوسط وأفريقيا، إن المستخدمين في قطاع الأعمال ممن يعملون في بيئات عالية الإنتاجية والتعاون بحاجة إلى حواسيب مصممة حسب احتياجات عملهم. وتمنح هذه الحواسيب المكتبية الجديدة المستخدمين ومدراء تقنية المعلومات تجربةً حوسبيةً أكثر إنتاجية، سواء من حيث تحسين تعدد المهام أو الأداء القوي أو التصميم الصغير الموفر للمكان. و مع الزجاج Infinity Glass الذي يغطي شاشة العرض قياس 21.5 بوصة عالية التحديد والتصميم الذي يقدم سماكة لا تزيد عن 2.5 بوصة (65مم)، فإن الحاسوب Lenovo ThinkCentre Edge 92z هو أنحف حاسوب تجاري من فئة الكل في واحد في السوق. وبالإضافة إلى مظهره النحيف الذي يجعله يبدو أقرب إلى الشاشة منه إلى جهاز كامل، فإن الجهاز Edge 92z يتضمن المزايا الأساسية التي تطلبها الشركات الصغيرة إلى المتوسطة، بما فيها الجيل الثالث من المعالجات Intel® Core™ حتى المعالج Core i7 ومركز الحلول Lenovo Solution Center الذي يعمل بميزة Intel® Small Business Advantage، والتي تؤمن مجموعة من الأدوات لإدارة إعدادات الطاقة وتحديث الحاسوب عن بعد.وتتضمن مزايا الحاسوب Edge 92z شاشة عرض اختيارية متعددة اللمس حتى 10 نقاط متوافقة مع ويندوز 8 وأداة إدارة المشاهدة View Management Utility من لينوفو، التي تتيح إدارة شاشات عرض متعددة بسهولة.  إضافة إلى ذلك، سيهتم المستخدمون المحترفون بإمكانية الربط اللاسلكي للجهاز Edge 92z بأجهزة التلفزيون عالية التحديد أو شاشات الحواسيب في قطاع الأعمال باستخدام تقنية الشاشة اللاسلكية من إنتل Intel Wireless Display (WiDi).ولمزيد من الإنتاجية، يضم الحاسوب Edge 92z كافة الإمكانات المنتظرة من حواسيب لينوفو، ومنها الإصدارة الثالثة من تجربة لينوفو المحسنة(EE3) مع تقنية الإقلاع السريعRapidBoot وإمكانات مؤتمرات الصوت والفيديو مع كاميرا عالية التحديدومايكروفون متطور.و يتلاءم التصميم النحيف للحاسوبين ThinkCentre Edge 72 وThinkCentre Edge 72z بسهولة مع أي مكتب وبيئة عمل في الشركات الصغيرة والمتوسطة، التي تسعى للحصول على حواسيب زهيدة الثمن وأنيقة وتغطي احتياجاتها الأساسية في آن معاً. وقد صنع هذان الحاسوبان المكتبيان لتقديم الأداء العالي والإنتاجية والراحة عند الاستخدام، ويحتوي كل منهما على أحد عناصر الجيل الثالث من المعالجات Intel® Core™ حتى المعالج Core i7، ويقدم حزمة كاملة من أدوات ومزايا الإنتاجية مثل Lenovo EE3 وتقنية RapidBoot. ويتضمن الجهاز Edge 72 أيضاً دعماً لشاشتي عرض مختلفتين مع منافذ VGA و DVIقياسية، ما يمكِّن المستخدمين من العمل بشكل مستقل على شاشتين، في حين يتضمن الجهاز ThinkCentre Edge 72z المجهز بشاشة قياس 20 بوصة سواقة ساكنة اختيارية تسرِّع زمن الإقلاع وتحسِّن استجابة التطبيقات وتتيح التعامل بسهولة مع عدة برامج في وقت واحد.و الجهاز ThinkCentre M72e هو حاسوب مكتبي متوافق مع نظام مايكروسوفت ويندوز 8 ومصمم لتلبية الحاجة المتزايدة للتواصل في الشركات الكبرى والمؤسسات الحكومية.ويقدم الجهاز M72e أداء قوياً باستخدام الجيل الثالث من المعالجات Intel® Core™1 وحتى 16 غيغابايت من الذاكرة السريعة التي تمكنه من تقديم الكثير من قوة الحوسبة للعمل اليومي.ويتكون الحاسوب M72e من صندوق برجي تقليدي، أو عامل شكل صغير، أو بعامل الشكل “المصغّر” الجديد بحجم لتر واحد والذي يلائم المكاتب الضيقة. كما تم تزويد الحاسوب M72e بتقنية التجربة المحسنةLenovo EE3 وRapidBootلإقلاع وإغلاق فائق السرعة. ومع تقنية الواي فاي إضافة إلى تقنية بلوتوث اختيارية، فإن الجهاز M72e يقدم مزيجا قوياً من الإنتاجية والكفاءة.بالإضافة إلى أحدث المعالجات Intel® Core™ i3, i5, i7 من الجيل الثالث، فإن الحاسوب ThinkCentre M82 يمنح المستخدمين القوة اللازمة لإكمال أعمالهم اليومية بسهولة.ويتضمن الحاسوب M82 العديد من المزايا الموجودة في الجهاز M72e، ومنها تقنياتLenovo EE3 وICE 2.0، غير أنه يضيف أمناً عالي المستوى للحوسبة في الشركات بفضل رقاقة أمان وحدة المنصات الموثوقةTPM ،والتصميم المحسَّن الذي يسهِّل صيانة الحاسوب، مع مزيد من مستويات الكفاءة الحرارية لزيادة الموثوقية.و صمم حاسوب الكل في واحد ThinkCentre M72z للإنتاجية في بيئات العمل المتغيرة، ويمتاز بتوفير المساحة ويعد مثالياً للشركات التي تحتاج أداء عالياً في مساحة ضيقة.كما يمتاز بتصميم بسيط مع لوحة مفاتيح وفأرة لاسلكية اختيارية، ما يجعل المساحة اللازمة له أقل بنسبة 65 بالمئة مقارنة بالحواسيب المكتبية المعتادة ذات شاشة 20 بوصة2، ومع ذلك فإن الجهاز M72z يقدم أداء كاملاً مع الجيل الثالث من معالجات Intel® Core™ i3, i5, i7 وذاكرة DDR3بتردد 1600 ميغاهرتز وتقنياتLenovo EE3 وRapidBoot.ويكتمل التصميم المدمج والأداء العالي للحاسوب M72z بالشاشة الكريستالية المضاءة من الخلف قياس 20 بوصة، أو مع شاشة لمس اختيارية وأداة إدارة المشاهدة View Management Utility من لينوفو للعرض على شاشات متعددة.كما يشتمل الحاسوب M72z أيضاً على إمكانات صوت وفيديو مبيتة مع كاميرا ويب عالية التحديد و مايكروفون متطورمن أجل تطبيقات الاتصالات الموحدة.ومن أجل حماية البيانات الحساسة، فإن الحاسوب M72z يشتمل على مزايا أمنية مثل رقاقة أمان وحدة المنصات الموثوقةTPM، وسواقة صلبة ذاتية التشفير اختيارية، ودعم لتقنية القفل الآلي Lenovo PC Auto Lock التي تستخدم كاميرا الويب لإقفال الحاسوب وتأمينه عند ابتعاد المستخدم عنه.هذا و سيتوافر الحاسوب ThinkCentreM82 ابتداء من 599 دولار و ThinkCentreM72e ابتداء من 599 دولار و ThinkCentre M72z AIO ابتداء من 599 دولار و ThinkCentre Edge 92z ابتداء من 699 دولار و ThinkCentre Edge 72 ابتداء من 399 دولار و ThinkCentre Edge 72z ابتداء من 549 دولار.