شركة "تريلينيوم" تجلب تقنية الواقع الافتراضي إلى التسوق الإلكتروني 

 طورت شركة ناشئة بريطانية نمطًا جديدًا من التسوق عبر الإنترنت تأمل أن يُحدث ثورة في هذا المجال، إذ تجمع بين تقنية الواقع الافتراضي والتسوق الإلكتروني.وتقوم شركة “تريلينيوم” Trillenium بإنشاء متاجر افتراضية للعلامات التجارية بغية الجمع بين تجربة التسوق الواقعية وراحة التجارة الإلكترونية التي توفرها الهواتف الذكية والحواسيب الشخصية.ويمكن للمتسوقين بواسطة نظارات الواقع الافتراضي التجول في متجر افتراضي من خلال تركيز أنظارهم على المنتجات، وتصفح العناصر من زوايا مختلفة، ومشاركة تجربتهم مع الأصدقاء عبر الإنترنت، وذلك على نحو يضيف بُعدًا آخر من الحياة إلى التجارة الإلكترونية التي يهيمن عليها حاليًا أسلوب صناديق البحث والصور الثابتة. وتأمل شركة “تريلنيوم” في أن تستفيد أكثر مع انتشار نظارات الواقع الافتراضي في الأسواق الاستهلاكية، ففي العام المقبل تعتزم شركات، مثل فيس بوك، طرح منتجاتها من هذه الأجهزة للمستهلكين العاديين.ومع توقعات بارتفاع مبيعات التجارة الإلكترونية في بريطانيا بنسبة 64% إلى 71.2 مليار جنيه استرليني (110 مليار دولار أميركي) بين عامي 2015 و 2020، بحسب شركة الأبحاث “مينتل” Mintel، تعتقد شركة “تريلينيوم” أنه لن يكون هناك أي نقص في الشركات التي تسعى لتحسين أعمالها على الإنترنت.ويؤمن هرفوي بربيتش، مؤسس “تريلينيوم” ورئيسها التنفيذي، الذي كان يدير سلسلة متاجر لبيع الحواسيب الشخصية في كرواتيا واستثمر في عدد من الشركات الناشئة، بأن تقنية “تريلينيوم” ستجذب النساء على وجه الخصوص. ونقلت وكالة رويترز عن بربيتش قوله “النساء يحببن الاكتشاف”. وأضاف أنهن يفضلن عند التسوق أن يشاهدن شيئًا، وأن يرصدن شيئًا على الرف لم يسبق لأحد أن رأه من قبل.وتعمل شركة “تريلينيوم” في الوقت الراهن على عينة تجريبية لصالح ASOS، الذي يعد أحد أكبر متاجر التجزئة الإلكترونية في أوروبا، والذي يملك 88 مليون مستخدم فريد، يأمل بربيتش أن تستحوذ عليهم خدمته في نهاية المطاف.ويمكن للعلامات التجارية المدرجة على موقع ASOS الدفع لإبراز منتجاتها في المتجر الافتراضي الذي بنته شركة “تريلينيوم”، التي تعتزم طرح نسخة محدودة منه للهواتف الذكية والحاسبات الشخصية، لا توفر العرض الثلاثي الأبعاد الكامل الذي توفره النظارات. ومع أن التقنية الجديدة لا تزال في مراحلها المبكرة، إلا أن بربيتش يؤمن بأن الشركات الأخرى ستضطلع بها خلال السنوات المقبلة.ويأمل بربيتش في غضون ثلاث سنوات أن يطلق خدمة متعددة المنصات حيث يستطيع العملاء استخدام تقنيته لبناء وتخصيص متاجر خاصة بهم من قالب مسبق.