رسالة إلكترونية احتيالية تدعي إنها من شركة غوغل تنتشر على الإنترنت 

 ظهر مؤخرًا على ساحة الإنترنت رسالة إلكترونية تدعي قيام شركة غوغل بطرح خدمة صيدلة جديدة. وهي رسالة تم إرسالها لاستدراج المستخدم إلى فتح مرفق ومن ثم نشر حصان طروادة جديد.وتدعي هذه الرسالة أنها مرسلة من فريق الدعم بغوغل وحتى حرفي “O” في كلمة غوغل (Google) تم استبدالهما بحبوب الفياجرا الزرقاء. فغوغل تغير من شكل شعارها من آن لآخر بصورة دورية للاحتفال بالمناسبات المختلفة.يذكر أن شركة SurfControl هي التي اكتشفت هذه الفيروس الجديد لاستدراج مستلم الرسالة إلى موقع إلكتروني احتيالي يحتوي على حصان طروادة ويعرض شعار مزور من شعار غوغل بأسفل الصفحة. وعند تنزيل هذا الحصان، يقوم بدوره بتنزيل برامج فيروسية أخرى والسيطرة على إعدادات الحماية على الكمبيوتر المصاب. لهذا تنصح شركة SurfControl المستخدمين بتحديث برامج مكافحة الفيروسات التي يستخدمونها للحماية من هذا الحصان الجديد. 