40% من أصل 84 مليون مستخدم للإنترنت في المنطقة يشاركون بآرائهم 

  كشفت دارسة أجرتها شركة Effective Measure، المختصة بحلول التخطيط الخاصة بالأوساط الرقمية في الأسواق الناشئة، اليوم أن 40% من مستخدمي الإنترنت في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يقومون بنشر بيانات ومعلومات إلى أكبر عدد ممكن من الأصدقاء والمعارف عندما يكونوا راضين عن شيء ما أو ساخطين عليه، مما يؤكد الفرص الكبيرة لستخير مستخدمي الإنترنت لدفع عجلة نمو التجارة الإلكترونية عبر نشر “الأراء والانطباعات الخاصة” أو ما يسمى بـ Word of Mouth.وقال داينش أراساراتنام، المدير الإقليمي لشركة Effective Measure في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “ينبغي على الشركات النظر في إمكانية تسخير تعليقات وآراء المستخدمين لأغراض تسويقية، لاسيما مع 40% من أكثر من 84 مليون مستخدم للإنترنت في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يرغبون في المشاركة في آرائهم حول منتجات أو خدمات معينة عبر المدونات أو المنتديات أو وسائل الإعلام الاجتماعية.أرقام وحقائق حول مستخدمي الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط وشمال أ فريقيا: شهد عدد مستخدمي الإنترنت نمواً ثابتاً منذ منتصف عام 2011 بمعدل شهري بلغ 6.27%. وشهد شهر أكتوبر الماضي زيادة في عدد مستخدمي الإنترنت بنسبة 11.5% مقارنة مع شهر سبتمبر.1.9 مليار صفحة يتم مشاهدتها شهرياً عبر أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا منذ منتصف عام 2011، ما يشكل زيادة شهرية بنسبة 5.4%. وفي شهر أكتوبر، ازداد عدد الصفحات المشاهدة بنسبة 10.2% مقارنة مع شهر سبتمبر.حوالي 25% من العدد الإجمالي لمستخدمي الإنترنت في المنطقة تتراوح أعمارهم من 25 إلى 30 عاماً. في حين أن 14% تتراوح أعمارهم من 21 إلى 24 عاماً، و14% تتراوح أعمارهم من31 إلى 34 عاماً. منطقة شمال أفريقيا تستحوذ على الحصة الأكبر من مستخدمي الإنترنت في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بنسبة 44%، تتبعها دول الخليج بنسبة 43%، والمشرق العربي بنسبة 11%.