باي بال تتيح للمطورين إضافة ميزة الدفع الإلكتروني إلى تطبيقاتهم 

 أطلقت خدمة “باي بال” Paypal لتحويل الاموال عبر الإنترنت حزمة أدوات تطويرية “SDK” تتيح لمطوري التطبيقات استخدام الخدمة عبر تطبيقاتهم.وأوضحت “باي بال” عبر مدونتها الرسمية أن الحزمة التطويرية ستتيح لمطوري التطبيقات إتاحة ميزة الدفع عبر خدمتها لتحويل الأموال عبر الإنترنت مباشرة من داخل التطبيق.وقال “جيمس بارييس” مدير التقنية في “باي بال” أن تلك الخدمة تهتم بجعل المطورين يركزون أكثر على ما يقدموه من خدمات عبر تطبيقاتهم للمستخدمين دون القلق من كيفية الدفع مقابل تلك الخدمات. وأضاف “جيمس بارييس” أن الحزمة تلك ستوفر ارتباطاً بخدمة “Card.io” التي تملكها “باي بال” وتوفر طريقة سهلة لتصوير البطاقات الإئتمانية عبر كاميرات الأجهزة الذكية سواء الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية.وستتوافر الحزمة التطويرية تلك لمطوري التطبيقات بنظام iOS، لكن مدير التقنية في “باي بال” أشار إلى أن الحزم الخاصة ببقية الأنظمة مثل نظام “أندرويد” ستتاح قريباً.وفي المقابل، أشارت “باي بال” إلى إطلاق “زر الدفع عبر المواقع” التجريبي الجديد لأصحاب مواقع الإنترنت خاصة تلك التي تعمل في مجال التجارة الإلكترونية، والذي سيوفر لهم ميزة الحصول على مقابل لخدماتهم عبر “باي بال” بوضع بعض الأكواد البرمجية البسيطة. الجدير بالذكر أن الزر الجديد يعمل بتقنية “جافا سكريبت” مما يؤهله حسب وصف “جيمس بارييس” إلى تسهيل عملية توفير خدمات الدفع الإلكتروني لأصحاب المواقع دون الحاجة لخبرة برمجية كبيرة.