أجهزة PadFone 2 تواجه عيوب في التصنيع .. وأسوس تعد ببديل للمتضررين 

 أبلغ عدد من ملاك جهاز “أسوس” الذكي PadFone 2 عن عيب في التصنيع يؤدي إلى توقف الجهاز بالكامل عن العمل أو يعمل ببطء شديد.وأعترفت الشركة التايوانية عبر موقعها الرسمي، بعيب التصنيع هذا الناتج عن مشاكل في النظام وذاكرة التخزين العشوائي المزود بهما الجهاز.وأكدت “أسوس” أن هذا العيب موجود في بعض النسخ التي طرحتها الشركة في أواخر شهر فبراير الماضي، وليس كل النسخ المتوافرة الآن بالأسواق. وكشفت الشركة التايوانية أنها ستقدم جهازاً بديلاً لأي متضرر من هذا العيب، شرط أن يكون تاريخ شراء الجهاز بعد الثامن والعشرين من فبراير الماضي.ويعد جهاز “أسوس باد فون 2” بمثابة هاتف ذكي يتحول إلى حاسب لوحي عبر شاشة خارجية تأتي معه بقياس 10.1 بوصة، وكانت الشركة التايوانية أطلقته في الأسواق في الربع الأخير من العام الماضي.يذكر أن “أسوس” كانت قد كشفت الشهر الماضي عن نسخة جديدة في سلسلة “باد فون” وهو الجهاز PadFone Infinity، والذي يملك الهاتف فيه شاشة بقياس 5 بوصة وبدقة عرض 1080P، ويعمل بمعالج رباعي النواة من نوع Snapdragon 600 الجديد وبسرعة 1.7 جيجاهيرتز، كما يملك ذاكرة عشوائية RAM بحجم 2 جيجابايت، ويأتي مرفقًا معه قاعدة تمركز تدعى Infinity Station تملك شاشة بقياس 10.1 بوصة وبدقة 1200×1920 بيكسل وبتقنية Super IPS، وتأتي القاعدة مع بطارية بسعة 5000 ميلي أمبير. 