أيوميغا تعرض أول قرص صلب مخصص لأجهزة ماكنتوش 

 أعلنت شركة “أيوميغا” التابعة لمجموعة EMC عن طرحها للأقراص الصلبة الجديدة المخصصة لأجهزة ماكنتوش Iomega® Mac Companion Hard Drive. وخلال مشاركتها في فعاليات جيتكس 2011، قدّمت “أيوميغا” أقراص صلبة بسعات كبيرة مخصصة للكمبيوترات المكتبية ومصممة لتناسب أحدث كمبيوترات آبل التي تعمل بنظام ماكنتوش.وتعد هذه الأقراص هي الأولى من نوعها التي توفر منفذاً يمكن من خلاله شحن أجهزة “آيباد” وهواتف “آيفون” ومشغلات “آيبود”، إضافة إلى مجموعة من منافذ الكمبيوتر لتوصيل الأجهزة الملحقة الأخرى مثل الطابعات ووسائط التخزين الخارجية الأخرى. وقال سيزار أبو غزالة، المدير العام لشركة “أيوميغا” منطقة الشرق الأوسط وآسيا: “إن إطلاق القرص الجديد Iomega® Mac Companion Hard Drive أمام مستخدمي أنظمة ماكنتوش في منطقة الشرق الأوسط سيوفر لهم طريقة سريعة وعصرية لشحن أجهزة آيباد، إلى جانب سعة التخزين الهائلة التي سيستفيدون منها في استخداماتهم المختلفة لكمبيوتراتهم. ويأتي القرص الجديد كأفضل الملحقات التي يمكن لمستخدمي أجهزة آيباد اقتناؤها، إذ أنه يتوافق بصورة مطلقة مع أحدث كمبيوترات ماكنتوش والأجهزة المحمولة الأخرى من شركة آبل ويتماشى معها من ناحية التصميم، في حين أن من الصعب أن تجد ملحقات أخرى لأجهزة آبل بنفس درجة التوافق في العمل والتناغم في التصميم”.يتوفر القرص الجديد بسعتين مختلفتين هما 2 و 3 تيرابايت، كما أنه يعمل بسرعة 7200 دورة في الدقيقة، وهو بقياس 3.5 إنش ويعتمد على التنسيق من نوع HFS+ للتوافق مع كمبيوترات ماكنتوش بصورة فورية. ويتمتع القرص الجديد أيضا بتصميمه ذو الأبعاد الصغيرة والذي يتيح وضعه فوق قاعدة كمبيوتر iMac من آبل أو الشاشة.ومن المزايا الأخرى التي ستحظى بإعجاب المستخدمين في القرص الجديد هو كونه الأول من نوعه المزوّد بمنفذ شحن فائق من نوع USB يمكن استخدامه لشحن أجهزة آيباد وأجهزة آيفون وآيبود (يتم شراء هذه المنتجات بصورة مستقلة كما هو واضح)، ويوفر المنفذ طاقة شحن قدرها 2.1 أمبير يمكن من خلاله شحن أجهزة آيباد وآيفون وآيبود بكفاءة وسهولة عند الحاجة إلى ذلك. كما يمكن للمستخدم معرفة سعة التخزين المتوفرة عليه مباشرة، وذلك من خلال أربع مؤشرات ضوئية تشير إلى السعة التقريبية المتوفرة لتخزين البيانات، وتوجد هذه المؤشرات على الواجهة الأمامية للقرص، وهي تشير إلى السعة الإجمالية المستخدمة حاليا لتخزين البيانات عليه.وسيستفيد مستخدمو القرص الجديد من وجود مجموعة من البرامج المخزنة عليه، والتي تساعدهم على حماية البيانات الموجودة فيه، وتتوافق هذه البرامج مع كمبيوترات ماكنتوش من آبل.يتوفر القرص الجديد Iomega® Mac Companion Hard Drive حول العالم بسعتين هما 2 و 3 تيرابايت، وهو متوفر حاليا في الأسواق، كما يتمتع القرص (بسعتيه المختلفتين) بضمان لمدة ثلاث سنوات مع التسجيل.  