"إبسون" تطلق جهاز عرض ضوئي نقال جديد في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع أجهزة العرض الضوئي، عن إطلاقها جهاز العرض الضوئي النقال الجديد “إي. بي-1725” (EB-1725). ويتميز هذا الجهاز، الذي يأتي ضمن مجموعة “إي. بي-1700 ألترا موبايل” (Eb-1700 ultra mobile)، بوزنه الخفيف وهو مصمم بحيث يجمع بين سهولة الاستخدام والأداء الرفيع عبر مجموعة متنوعة من التطبيقات. كما يوفر الجهاز “إي. بي-1725” قدرات متعددة من حيث تنوع وسهولة الاستخدام والقدرة التشغيلية لدعم العروض التقديمية الاحترافية.ويبلغ وزن جهاز العرض الضوئي الجديد 1.8 كغ، وتسهم حقيبة الحمل ذات التصميم العصري في جعل عملية نقل الجهاز أكثر سهولة من أي وقت مضى. كما يتميز الجهاز بسهولة التركيب من خلال ميزة “التشغيل المباشر” (direct power on) وزمن بدء التشغيل خلال 6 ثوان وميزة التصحيح التلقائي ووصلة “الناقل التسلسلي العام” (USB) ثلاثية الاستخدام، ما يضمن عملية تركيب سريعة وخالية من المشاكل. وتجمع وظيفة وصلة “الناقل التسلسلي العام” ثلاثية الاستخدام بين وظائف الصورة والصوت والتحكم من خلال كابل وحيد، الأمر الذي يخفض من عدد الأسلاك ويسرع من عملية التركيب.وعند تركيب الجهاز تساعد عدة ميزات جديدة في إزالة المشاكل خلال عملية العرض، حيث يسهم العادم المثبت في مقدمة الجهاز في عدم توجيه الهواء الحار إلى الخلف باتجاه الجمهور وإنما للأمام باتجاه شاشة العرض. كما تتيح عدسات الإسقاط القصير عالية الجودة توفير شاشة عرض كبيرة الحجم من مسافة أسقاط قصيرة تقارب (معدل إسقاط مربع 0.98-1.2:1)، مع مرونة في توفير صور واضحة ودقيقة من مسافات متعددة. وبالإضافة إلى ذلك، تضمن تقنية “ثري إل. سي. دي” (3LCD) التي طورتها “إبسون”، عرض صور واضحة غنية بالألوان. ويشتمل جهاز العرض الضوئي المتطور “إي. بي-1725” على تقنية “إبسون إيزي أم. بي” (Easy MP). وتوفر هذه التقنية وظيفة شبكية متطورة، حيث تتيح العرض على شاشات متعددة، الأمر الذي يسمح بربط أربعة أجهزة للعرض الضوئي لاسلكياً لتقديم العروض من خلال جهاز كمبيوتر واحد، وبذلك يتم توفير شاشات عرض كبيرة أو بانورامية أو منقسمة. كما تم تطوير وظيفة الاتصال اللاسلكي في هذا الجهاز من خلال ميزة “الاتصال اللاسلكي السريع” (Quick Wireless Connection)، التي تمكن المستخدمين من الحصول على اتصال اللاسلكي في غضون ثوان بمجرد وصل أداة “الناقل التسلسلي العام” اللاسلكي المدمجة بجهاز العرض الضوئي مع جهاز الكمبيوتر.ومن بين المزايا المبتكرة في طرازات سلسلة أجهزة العرض الضوئي “إي. بي- 1700” توافقها الكامل مع وظيفة “ويندوز فيستا نتوورك بروجكتر” (Windows Visa Network Projector )، التي تتيح وظيفة العرض من خلال جهاز الكمبيوتر عبر ثلاث خطوات سهلة.وكما هو الحال مع جميع منتجات “إبسون”، يعد الأداء المتلائم مع البيئة أمراً أساسياً في الطراز “إي. بي-1725″، ما يجعله جهازاً اقتصادياً في استخدام الطاقة. أما نمط وضعية الاستعداد منخفضة الطاقة فتستلزم طاقة كهربائية بمعدل 5.5 واط، في حين يوفر المصباح “إي-تورل” (E-TORL) شدة سطوع ضوئي تعادل 3000 شمعة باستخدام مصباح باستطاعة 170 واط. كما يتيح الهيكل المعدني الأنيق والرقيق مظهراً متميزاً للجهاز دون المساومة على متانته. وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “تم تصميم الجهاز “إي. بي-1725” لتلبية احتياجات توفير العروض التقديمية الاحترافية والسريعة والسهلة في أي مكان. ويشتمل الجهاز على عدد من الابتكارات الرائدة لشركة “إبسون” في مجال تصنيع أجهزة العرض الضوئي، بهدف توفير أداء رفيع ضمن هذا القطاع. ونتوقع أن يحظى هذا الجهاز إقبالاً كبيراً في المنطقة”.