شرطة اليابان تستخدم wii في إنشاء صورة لأحد المتهمين 

 قررت شرطة اليابان استغلال خدمات الرسوم الفنية واستخدمت wii لإنشاء صورة للشخص محل الاتهام.فميزة wii على جهاز الألعاب wii تتيح إمكانية إنشاء صورة شخصية خاصة بهم على الألعاب مثل wii سبورتس. لذلك فكر أحد أفراد الشرطة في قسم شرطة كانيجاوا سريعًا في إنشاء صورة miiلأحد المتهمين في أحد الحوادث.وحتى الآن، لم ترد أي أنباء عن أن المقيمين بمقاطعة كانيجاوا يبحثون الآن عن الشخص المتهم في الحادثة. ولكنه من الجيد استغلال الألعاب في أهداف نبيلة لتحقيق العدالة. 