آيرون بورت تحصل على أربعة جوائز مرموقة في مجال تطبيقات الحماية 

 أعلنت “آيرون بورت” (IronPort) الشركة العالمية الرائدة في مجال توفير تطبيقات مكافحة البريد الإلكتروني الإعلاني (Spam) والفيروسات وبرامج التجسس (Spyware) الخاصة بالمؤسسات والتابعة لشركة “سيسكو” (Cisco)، عن حصولها على العديد من جوائز “الأفضل في فئتها” و”اختيار القراء” و”معدلات الأداء” من قبل أربع مطبوعات رئيسية في مجال تطبيقات الحماية. وتتضمن قائمة منتجات الشركة التي حصلت على هذه الجوائز خلال الشهر الماضي منتجات “سي. سيريز” (C-Series) وتطبيقات “إكس-سكيورتي” (X-Security) و”سندر بيس” (SenderBase)، الشبكة الأكبر من نوعها على مستوى العالم في مجال مراقبة حركة البيانات عبر البريد الإلكتروني وشبكة الإنترنت.وقال راي كافيتي، مدير المبيعات الإقليمي في شركة “آيرون بورت” لمنطقة الشرق الأوسط ومصر وليبيا وباكستان: “تركز هدفنا الرئيسي منذ تأسيس الشركة على تأمين منتجات قادرة على التعامل مع التهديدات الأمنية المتغيرة بشكل دائم بالإضافة إلى تزويد عملائنا بأفضل المنتجات ذات الأداء العالي والتقنية المتطورة في السوق. ويسرنا الحصول على أربع جوائز متميزة وتكريم عدد من المطبوعات الرائدة في هذا المجال والقراء المتابعين لها”.ونالت الشركة جائزة “مجلة أس. سي” (SC Magazine) المرموقة في مجال “أفضل تطبيقات للحماية” وجائزة الخيار المفضل لدى قراء مجلة “إنفورماشين سيكيوريتي” (Information Security) كما تم إدراجها على قائمة أفضل 20 شركة عالمية وفق تصنيف مجلة “نيتوورك وورلد” (NetworkWorld) لأكثر المواقع فائدة في مجال حماية تكنولوجيا المعلومات من خلال شبكتها “سيندر بيس”. وقد حصلت الشركة على جائزة “ثقة القراء” الذهبية للعام 2008 عن فئة “حلول حماية البريد الإلكتروني” من “مجلة أس. سي”. ويمثل قراء هذه المجلة مجموعة من أبرز المختصين في مجال تكنولوجيا المعلومات الذين وقع اختيارهم على تطبيقات “سي سيريز” و”إكس-سيريز” (X-Series) من بين مجموعة من الخيارات الأخرى. وتسلط الجوائز التي تمنحها “مجلة أس. سي” الضوء على أفضل الحلول والخدمات والمختصين فضلاً عن تقدير الإنجازات والتميز التقني في مجال أمن المعلومات. ومع وجود أكثر من 600 متنافس توزعوا على ثلاثين فئة، أثبت جوائز “مجلة أس. سي” للعام 2008 بأنها تشهد المنافسة الأقوى على مدى برنامج المسابقة الذي انطلق منذ أحد عشر عاماً.ويأتي فوز الشركة بجائزة “اختيار القراء” في فئة “تطبيق حماية البريد الإلكتروني” نظراً لقدرتها الكبيرة على حجب رسائل البريد الإلكتروني الإعلاني ومنع هجمات التصيد الإلكتروني ومنع الفيروسات. وقد وافق المصوتون الذي زاد عددهم عن 1600 قارئ على أن “آيرون بورت” تسهل عملية الاستخدام والاندماج السلس مع أنظمة التراسل الإلكتروني الأخرى، الأمر الذي ضمن حصول منتجات الشركة على مراتب متقدمة. وقد صوت قراء مجلتي “إنفورماشين سيكيوريتي” و”سرش سكيورتي” (Search Security) على أكثر من 360 منتجاً في مجال حماية البيانات ضمن فئات الأجهزة والتطبيقات. وقد تم التحكيم بين المشاركين على أساس مقدرة العمل ضمن بيئات عمل المصوتين، بما فيها معيار سهولة الاستخدام والقيمة ودعم الموزعين وغيرها. وقد وقع اختيار فريق مجلة “نيتوورك وورلد” على منتج الشركة “سيندر بيس” نتيجة الغنى الذي يمتاز به على صعيد حماية المعلومات والتحذيرات الأمنية والتقارير المفصلة والنشرات الأمنية الشهرية والأدلة التقنية والتقارير المقدمة من “سسكو إنتل آي شيلد” (Cisco IntelliShield).وفي مراجعة أجرتها مؤخراً مجلة “إنفو وورلد” (InfoWorld) لتطبيقات حماية البريد الإلكتروني، حصل منتج الشركة “سي 100” على أفضل أداء في مجال الرسائل الإيجابية الزائفة، حيث لم يتم تمرير أية رسائل إيجابية زائفة. وبالإضافة إلى ذلك، قالت المجلة أن “سي 100” يجمع ما بين المواصفات المتميزة والإعداد السهل والدقة العالية، وقد تم نشر هذه المراجعة في التاسع من شهر أبريل/نيسان الماضي. 