دراسة: سامسونج على رأس سوق أجهزة التلفاز للعام التاسع على التوالي 

 حافظت شركة سامسونج على مركزها كأكبر علامة تجارية في سوق شاشات التلفاز للعام التاسع على التوالي، وذلك بحسب دراسة أخيرة نشرتها شركة “ديسبلاي سيرش” DisplaySearch المتخصصة بأبحاث سوق الشاشات.ووفقًا للدراسة فقد استحوذت سامسونج على ما يصل إلى 29.2 بالمئة من سوق شاشات أجهزة التلفاز المُسطّحة المُباعة في العام 2014. وبشكل خاص فقد حققت الشركة نموًا كبيرًا العام الماضي بسوق أجهزة  UHD TV عالية الدقة حيث باعت وحدها 34.7 بالمئة من هذه الأجهزة في زيادة بنسبة 20 بالمئة عن العام 2013.وبلغت حصّة سامسونج من السوق 35.4 بالمئة في أمريكا الشمالية، و 20.4 بالمئة في الصين، ويعود نجاح الشركة بحسب التقرير إلى نجاح سامسونج في التركيز على كل من سوق الأجهزة منخفضة ومرتفعة الأسعار والمواصفات. وتوقّعت شركة “ديسبلاي سيرش” بأن تتجاوز حصة شاشات UHD TV من سامسونج الـ 30 بالمئة من السوق بحلول العام 2018.