"آبل" تطرح أربعة أجهزة "آي ماك" جديدة  

 كشفت شركة “آبل” اليوم عن أربعة حواسب جديدة من فئة “الكل في واحد”، تنتمي إلى سلسلة أجهزة “آي ماك” iMac التي تُنتجها الشركة الأمريكية. وطرحت “آبل” أجهزتها الجديدة للبيع اعتباراً من اليوم، من خلال متاجر الشركة.وأهم ما يميز الأجهزة الجديدة، حسب “آبل”، هو دعمها بمعالجات الجيل الرابع “هازويل”، المُصنَعة من قبل شركة “إنتل” الأمريكية، بالإضافة إلى تزويدها ببطاقات رسوميات حديثة.ويملك أقل أجهزة “آي ماك” الجديدة سعراً، شاشة قياسها 21.5 بوصة، كما تم دعمه بمعالج شركة إنتل ” Core i5 ” رُباعي النواة، الذي يعمل بتردد 2.7 جيجاهرتز، أو بتردد 3.2 جيجاهرتز في حال تفعيل ميزة “Turbo Boost”. ويعتمد الجهاز على بطاقة الرسوميات المُدمجة “Iris Pro” من إنتل، كما تم تزويده بذاكرة وصول عشوائي قدرها 8 جيجابايت، وبسعة تخزينية داخلية قدرها 1 تيرابايت، ويدعم عرض الصورة بدقة الوضوح الكامل “Full HD”، على أن يتم بيعه بسعر 1299 دولار أمريكي.وزُوِدَ ثاني حواسب “آي ماك” الجديدة بشاشة قياسها 21.5 بوصة أيضاً، وبمعالج ” Core i5 ” رُباعي النواة من إنتل، الذي يعمل بتردد 2.9 جيجاهرتز، مع إمكانية رفع التردد إلى 3.6 جيجاهرتز، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 8 جيجابايت، كما تم دعمه ببطاقة الرسوميات “GeForce GT 750M” من إنفيديا، والمزودة بذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، ويصل سعر مبيعه إلى 1499 دولار أمريكي.وحصل ثالث أجهزة “آي ماك” على شاشة أكبر، يصل قياسها إلى 27 بوصة، كما تم استخدام معالج ” Core i5 ” بتردد 3.2 جيجاهرتز، مع وجود إمكانية رفع التردد إلى 3.6 جيجاهرتز، وتم تزويده بذاكرة وصول عشوائي قدرها 8 جيجابايت أيضاً، وبسعة تخزينية داخلية قدرها 1 تيرابايت، وببطاقة الرسوميات “GeForce GT 755M” من إنفيديا، والمزودة بذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، على أن يتم بيعه بسعر 1799 دولار أمريكي. وجاء أعلى الأجهزة ثمناً بشاشة قياسها 27 بوصة، وبمعالج ” Core i5 ” بتردد يمكن أن يصل إلى 3.8 جيجاهرتز, وتم دعمه ببطاقة رسوميات “GeForce GTX 775M”، والتي تأتي بذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، ويدعم عرض الصورة بدقة 2560×1440 بكسل، على أن يتم بيعه بسعر 1999 دولار أمريكي.وتصل سماكة أجهزة “آي ماك” الجديدة إلى 5 ميليمتر فقط عند الأطراف، كما تم تزويد شاشاتها بتقنية لتخفيض الإنعكاسات الضوئية بمعدل 75%، ويمكن للمستهلك اختيار زيادة سعة التخزين الداخلي للحاسب، أو تزويد الجهاز بذواكر إضافية، عند الرغبة، حسب ما أشارت “آبل” على موقعها.