مايكروسوفت تؤسس فرعاً خاصاً بالمصادر المفتوحة  

 دشنت شركة مايكروسوفت فرعاً جديداً منها يتخصص بالمصادر المفتوحة تحت اسم Microsoft Open Technologiesويهدف الفرع إلى تشكيل هيكل يساعد على تسهيل التفاعل بين عمليات شركة مايكروسوفت لتطوير البرامج وما وصفته بجهودها المستمرة الرامية إلى بناء مجتمع خلاق مفتوح المصدر.وقال “جين باولي” الرئيس التنفيذي لفرع الشركة التابعة، إن الهدف من إنشاء هذا الفرع هو تعزيز استثمارات مايكروسوفت في المجتمع مفتوح المصدر، وزيادة وتيرة العمل ضمن المصادر والمعايير المفتوحة. وأضاف أن فريق عمله المكون من 50 الى 75 شخص سيكون نواة وحجر أساس الشركة الجديدة. كما أشار إلى تعاون فريق عمله مع الفريق الهندسي للإنترنت “IETF” وهي منظمة عالمية رائدة مختصة في وضع معايير الإنترنت مفتوحة المصدر لإسهامهما في مشروع “HTTP 2.0” الذي يهدف إلى تقديم نسخة من “http” تتسم بالسرعة، إلى جانب تعاون شركة مايكروسوفت مع مجلس إدارة “DTMF” وهي منظمة مختصة في تطوير معايير إدارة التنمية والأنظمة التقنية، بالإضافة إلى جهودها المتضافرة مع منظمة لتطوير نظم ومعايير المعلومات الهيكلية “OASIS” وغيرها.وأوضح “باولي” أن فرع الشركة الجديد سيواصل إسهاماته وتحسين عملية التعاون المشترك مع الشركات في هذا المجال. فضلا عن تأكيده لاستمرار دعم مايكروسوفت للمؤسسات ذات المصدر المفتوح مثل مؤسستي “Apache 2.0″، و”Outercurve” للبرمجيات وغيرها من المنظمات العاملة في هذا المجال.وكانت مايكروسوفت قد بدأت بالتقرب من مجتمعات المصدر المفتوح، كالمُساهمة في مشروع OpenStreetMap الذي يُنظر إليه على أنه ويكيبيديا الخرائط. ولفت “باولي” أن مايكروسوفت تدعم عدة لغات مفتوحة المصدر مثل “جافا”، و”بي إتش بي”، و”Node.js”، التي تعتمد على منصة “ويندوز أزور-Windows Azure” لخدمات الحوسبة السحابية.