خدمة البحث من جوجل تتكامل مع عدد من الشبكات الاجتماعية 

 أطلقت شركة جوجل مجموعة من التحديثات الرئيسية المتعلقة بخدمة البحث الاجتماعي متمثلة في إحداث نوع من الدمج والتكامل المعلوماتي بين محرك البحث الخاص بها وكل من من تويتر، فليكر وQuora. وتجدر الإشارة إلى أن عملاق البحث جوجل قد  أطلق خدمة البحث الاجتماعي في عام 2009، وهي الخدمة التي تساعد المستخدمين في إيجاد نتائج بحث لما يكتبه أو يعلق عليه أصدقائهم. حيث تستخدم هذه الخاصية الملفات الشخصية الاجتماعية المتصلة بحساب جوجل  الخاصة بالمستخدم لإظهار العناصر مثل الصور ونتائج المدونات الخاصة بأصدقائك في أسفل صفحة البحث. وتعمل جوجل حاليًا على إطلاق عدد من التغييرات البارزة الخاصة بخدمة البحث الاجتماعي، ومن المتوقع أن تعلن الشركة عن ثلاثة مواقع ستظهر بشكل بارز في نتائج البحث الاجتماعي. وقد تحدث Mike Cassidy مدير إدارة المنتجات بشركة جوجل حول هذه التغييرات قائلا: أن أول التغييرات الرئيسية تتمثل في ظهور نتائج بحث جوجل الاجتماعي ليس فقط في أسفل صفحة البحث، ولكن أيضًا سيتم دمجها مع بقية النتائج في جميع أنحاء الصفحة. ويتم ذلك من خلال نظام التعليق التوضيحي الذي يمكنك من معرفة إذا كان أحد أصدقائك قد قام بمشاركة وتبادل أحد الروابط أو أحد نتائج البحث. فعلى سبيل المثال، إذا كتب أحد أصدقائك مقالًا عن موضوع معين، ستظهر هذه النتيجة مع توضيح بأن صديقك قد قام بمشاركة هذه التدوينة من خلال جوجل أو من خلال أحد تاكملات جوجل الاجتماعية الرئيسية. وهذا بدوره سينقلنا إلى التحديث الثاني الخاص بالبحث الاجتماعي والمتمثل في الزيادة الهائلة في نسب ظهور محتويات الشبكات الاجتماعية في نتائج البحث. فأي محتوى يتم تبادله ومشاركته من قبل أصدقائك على Quora، تويتر، وفليكر سيظهر باعتباره تعليق اجتماعي في نتائج البحث. وقد ركز التحديث النهائي على زيادة إمكانية التحكم فيما يتم عرضه أثناء البحث الاجتماعي. حيث قامت شركة جوجل بإعادة صفحة خياراتها لمنح المستخدمين القدرة على ربط حساباتهم الاجتماعية السرية و العلانية مع حساباتهم على موقع جوجل. كما أنها تقدم لك اقتراحات بأي الملفات الشخصية الاجتماعية من المحتمل أن تتحكم بها من خلال مقارنة قائمة أصدقائك على شبكات جوجل مثل Google Talk أو Google Buzz بقائمة أصدقائك على الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل تويتر ولينكد إن.   وتجدر الإشارة إلى أن هذا التحديث لم يشمل إضافة البيانات الخاصة بمفتاح الإعجاب أو ما يعرف بمفتاح Like الخاصة بموقع الفيس بوك، على الرغم من أن هذه الميزة هي أحد السمات البارزة الخاصة بمحرك بحث مايكروسوفت بينج. وبخلاف جوجل، فإن محرك البحث بينج يمنح الوصول إلى الإعدادات الفورية وبيانات المستخدم على موقع الفيس بوك. وباعتبارها واحدة من ألد أعداء شركة جوجل، فإنه كان من غير المحتمل أن يحظي الفيس بوك باهتمام كبير من قبل شركة جوجل التي فضلت إحداث نوع من التكامل مع عدد من المواقع الأخرى مثل فليكر وتويتر وQuora.     