أيسر تكشف النقاب عن عدد من المنتجات التي تعتزم عرضها في معرض كمبيوتكس 2016 

 كشفت شركة أيسر Acer التايوانية عن مجموعة من المنتجات التي تعتزم عرضها خلال المعرض الدولي لتكنولوجيا المعلومات كمبيوتكس 2016، الذي يقام سنويًا في الفترة الواقعة بين 31 مايو/آيار و4 يونيو/حزيران في مدينة تايبيه التايوانية.ويأتي هاتف Liquid Zest Plus في مقدمة المنتجات المعروضة، ويعمل الجهاز بواسطة نظام أندرويد مارشميلو مع شاشة من قياس 5.5 إنش وبطارية بسعة 5.000 ميلي أمبير.وتُشير الشركة التايوانية إلى أن البطارية المقدمة تسمح باستخدام هاتف Liquid Zest Plus لمدة تصل إلى ثلاثة أيام بدون الحاجة إلى إعادة شحنها، كما يقدم الهاتف ميزة الشحن السريع والتي تسمح بوصول نسبة الشحن إلى 50 في المئة خلال أقل من ساعة. وتعتزم الشركة طرح هاتف Liquid Zest Plus خلال شهر يوليو/تموز القادم بسعر يبدأ من 200 دولار في أسواق أمريكا الشمالية، وبسعر يبدأ من 200 يورو في أوروبا والشرق الأوسط.كما قامت الشركة بالإعلان عن جهازي حواسيب محمولة من فئة TravelMate P2، يتوفران بقياسين مختلفين للشاشة هما 14 إنش و15.6 إنش، وتم تزويد الجهازان بمعالجات من شركة إنتل من فئة Skylake.وتحتوي الحواسيب على ما يصل إلى 32 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع وجود شريحة رسوميات إنفيديا منفصلة من نوع GeForce 940M، ويعمل الحاسبان بواسطة نظام التشغيل الأحدث من مايكروسوفت ويندوز 10. وتعتزم الشركة طرح حواسيبها الجديدة في شهر أغسطس/آب القادم في أسواق أوروبا والصين وبسعر 430 يورو و4000 يوان على التوالي، على أن تتوفر في أسواق أمريكا الشمالية في الربع الرابع من العام الحالي وبسعر 600 دولار.كما تنوي الشركة عرض جهازي حاسب من فئة إثنان في واحد هما Switch V10 وSwitch One10، ويحتوي الجهازان على شاشة من قياس 10 إنش متعددة اللمس، ويعملان بواسطة معالجات Atom رباعية الأنوية من شركة إنتل.ويتوفر حاسب V 10 بعدد أكثر من الألوان مقارنًة بالحاسب الآخر، مع احتوائه على ميزة قارئ بصمات الأصابع ومنفذ USB-C للشحن ونقل الملفات. وستقوم الشركة بطرح حاسب Switch V 10 في شهر أغسطس/آب في السوق الصين بسعر 2600 يوان، على أن يصل أسواق أمريكا الشمالية في الربع الثالث من العام الحالي وبسعر 250 دولار.وسيتم طرح حاسب Switch One 10 في شهر يوليو/تموز القادم في أسواق أمريكا الشمالية وأوربا وبسعر 200 دولار و250 يورو على التوالي، على أن يصل للسوق الصيني في شهر سبتمبر/إيلول وبسعر 2300 يوان.وكانت شركة أيسر قد كشفت في وقت سابق من هذا الشهر عن تكبدها انخفاضًا في نسبة الأرباح 73.4 في المئة خلال الربع الأول من العام الحالي.وذكرت الشركة بأنها حصلت أرباح تقدر بحوالي 46 مليون دولار، وذلك بالمقارنًة مع تحقيقها 173 مليون دولار قبل عام، في حين سجلت انخفاضًا في الإيرادات بنسبة 17 في المئة لتحقق 56.3 مليار دولار.