سناب شات تغلق خدمة سناب كاش لدفع الأموال عبر تطبيقها بسبب إساءة الاستخدام 

 أكدت منصة سناب شات عزمها الخروج من أعمال الدفع عبر الهاتف المحمول، حيث ستقوم بغلق خدمة سناب كاش Snapcash للدفع الإلكتروني عبر تطبيقها في 30 أغسطس القادم، بعد ما يقرب من 4 سنوات على إطلاقها بالشراكة مع شركة سكوير Square للخدمات المالية لتسهيل عملية إرسال الأموال بين المستخدمين.وقد أكدت الشركة هذا الخبر بعدما اكتشف Ishan Agarwal وهو أحد مكتشفي الأكواد البرمجية عبارة موجودة في الكود البرمجي الخاص بتطبيق سناب شات على نظام أندرويد تُشير إلى أن خدمة سناب كاش لن تتوفر بعد، بدون ذكر تاريخ.“Snapcash will no longer be available after %s [date]”. كانت خدمة سناب كاش قد ظهرت كإضافة للتطبيق لتسهيل خدمة دفع الأموال ولكنها الآن أصبحت أكثر مسؤولية، لأنه ببحث صغير على موقع تويتر عن سناب كاش ستجد أن بعض المستخدمين قد استغلوا الخدمة في طلب تحويل الأموال لهم في مُقابل مشاركة المحتوى الجنسي والصور العارية، لذلك قد يكون أكثر أمانًا لسناب شات التخلص من خدمة سناب كاش بسبب مخاطر إساءة استخدامها، وسيكون هناك  الكثير من الطرق البديلة لدفع الأموال عبر المنصة باستخدام تطبيقات مثل فينمو Venmo التابع لباي بال أو Zelle أو سكوير كاش Square Cash. وقال متحدث باسم سناب شات لموقع TechCrunch: “نعم سنوقف استخدام ميزة سناب كاشSnapcash اعتبارًا من 30 أغسطس 2018، لقد كانت هذه الخدمة أول منتج تم إنشاؤه بالاشتراك مع شركة أخرى – سكوير – ونحن ممتنون لكل من استخدم الخدمة خلال السنوات الأربع الماضية ولشراكتنا مع سكوير”.وأشار المتحدث إلى أنه سيتم إعلام المستخدمين داخل التطبيق بإغلاق “سناب كاش” عبر تنبيهات سيتم إرسالها إليهم من خلال موقع الدعم قريبًا.أصدرت شركة Square أيضًا بيانًا مؤكدةً: “أن شراكتها مع سناب شات ستتنهي في نهاية الشهر المقبل، وأنها ستعمل على عرض تطبيق “سكوير كاش” الموجود بالفعل، فمع وجود أكثر من 7 مليون عميل شهري يستمر تطبيق سكوير كاش في النمو، ونواصل التركيز على بناء ميزات جديدة تلبي الاحتياجات المالية لعملائنا بينما نعمل على توسيع نطاق الوصول المالي للجميع “. أعطت الخدمة سناب شات طريقة لجعل المستخدمين يربطون طرق الدفع بالتطبيق، وهذا أمر مهم لأن الشركة تهدف إلى أن تصبح ضمن منصات التجارة الإلكترونية حيث يمكنك التسوق دون مغادرة التطبيق. ومع وجود معلومات الدفع في حسابك الشخصي فهذا يجعل شراء الأشياء من خلال تطبيق سناب شات أسهل من الويب ويشجع العلامات التجارية لاستخدام تطبيق  سناب شات كطريقة دفع داخل محلاتها.سيظهر خلال الأيام القادمة كيف ستطور سناب شات استراتيجيتها التجارية بدون خدمة الدفع الإلكتروني سناب كاش.الجدير بالذكر أنه في وقت سابق من هذا الشهر كشفت الأخبار أن الكود البرمجي لتطبيق سناب شات يحتوي على إشارات لمشروع يحمل اسم eagle وهي ميزة تستخدم الكاميرا من أجل إجراء عمليات البحث تم تصميمها للسماح للمستخدمين بحيث يمكنهم  توجيه كاميرا سناب شات الخاصة بهم لأشياء معينة أو باركود لمنتج ومشاهدة نتائج المنتجات داخل موقع أمازون. لذلك يمكن أن تمنح ميزة بحث الكاميرا سناب شات خيارات جديدة للخدمة وتحقيق الدخل. وقد قامت سناب شات مؤخرًا بمحاولة زيادة الإيرادات ونمو المستخدمين عن طريق إضافة تصميم جديد يجعل من التطبيق أكثر ملائمة للويب وإصدار الجيل الثاني من نظارتها Spectacles التي أصبحت قادرة على اتخاذ لقطات فيديو متوافقة للعرض خارج سناب شات.مع ذلك يبدو أن الشركة تعاني من خسائر عديدة نظرًا لجهود خفض التكاليف بما في ذلك عمليات التسريح التي قامت بها وحاجتها الماسة إلى جذب المعلنين والاحتفاظ بهم لتحقيق الأرباح ، وبناء عليه لا يمكنها تحمل دعم الميزات غير الضرورية التي قد تسبب لها حدوث فضيحة، وسنرى مدى جودة تلك الجهود عندما تعلن الشركة تقرير أرباحها التالي في 7 أغسطس.