جوجل تعرض تفاصيل دساتير بعض الدول في مُحرك البحث 

 أعلنت شركة جوجل عن تحديث جديد في مُحرك بحثها أضاف إمكانية الاطلاع على دساتير بعض الدول مُباشرةً من مُحرك البحث وذلك بالتعاون مع مشروع Constitute.ويتزامن إطلاق هذه الميّزة مع الاحتفال بيوم الدستور في الولايات المُتحدة الأمريكية الذي يُصادف 17 سبتمبر/أيلول الجاري.وقالت الشركة في تدوينة نشرتها على مُدونتها الخاصة بمُحرك البحث إن الهدف من هذه الميّزة تسهيل الوصول إلى المعلومة وهو ما تعمل جوجل على تحسينه باستمرار. وأضافت إنه بدءًا من اليوم يُمكن الوصول إلى دساتير بعض الدول حول العالم للاطلاع عليها والمقارنة فيما بينها. وتتضمن قائمة الدول المدعومة حاليًا 12 دولة هي أفغانستان، وبوتان، وأستونيا، وفنلندا، وفرنسا، وآيسلندا، واليابان، ولاوس، ولاتفيا بالإضافة إلى ميكرونيزيا، والنرويج، وأوكرانيا وأخيرًا الولايات المُتحدة الأمريكية، مع وعود بإضافة المزيد من البلدان في وقت لاحق.ويُمكن تجربة الميّزة الجديدة من خلال كتابة constitution في مُحرك البحث ليظهر دستور الولايات المُتحدة الأمريكية مع إمكانية مُراجعة جميع دساتيرها عبر التاريخ، كما يُمكن اختيار الدولة والاطلاع على دستورها بشكل فوري ودون مغادرة مُحرك البحث.وتعمل جوجل باستمرار على تحسين نتائج بحثها في جميع الاختصاصات، حيث عملت مُؤخرًا على تحديث خوارزميات ونتائج البحث المُتعلقة بالأمراض وأعراضها والعلاجات المُمكنة لها لتشمل أكثر من 900 مرض بما فيها الأمراض الإستوائية النادرة، بعدما كانت تقتصر على 400 مرض فقط. يُذكر أن شركة جوجل أصبحت شركة فرعية ضمن شركة ألفابت بعد عملية إعادة الهيكلة التي حصلت في شهر أغسطس/آب المُنقضي لتُصبح جميع خدمات جوجل عبارة عن شركات فرعية ضمنها.   