"مايكروسوفت" تُحدث تطبيق "آوتلوك" على "أندرويد" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية يوم الخميس عن إطلاقها تحديثاً لنسخة تطبيق البريد الالكتروني “آوتلوك” Outlook المُخصصة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل “أندرويد”، حسب ما جاء على مدونة الشركة الرسمية.وجلب التحديث الجديد معه أكثر من 150 تحسيناً، قامت بها “مايكروسوفت” بعد جمع آراء مستخدمي الإصدارات السابقة من تطبيق “آوتلوك”.وطرحت “مايكروسوفت” في تحديثها ميزة “البحث في المُخدِم”، والتي توفر للمُستخدم إمكانية البحث في جميع الرسائل وليس فقط في الرسائل المُخزنة على جهازه المحمول، من خلال الاتصال بالمُخدِم. وقامت “مايكروسوفت” أيضاً بإضافة ميزة “تحميل جميع الرسائل”، والتي تسمح بتحميل كافة الرسائل المُخزنة على المُخدِم بغض النظر عن درجة قِدمِها.ودعمت “مايكروسوفت” تطبيقها بمزيدٍ من الألوان استجابةً لرغبات العديد من المستخدمين، حيثُ يُمكن للمستخدم الاختيار من بين 11 لون جديد للتطبيق، كإحدى أهم الميزات التي أضافتها الشركة حسب ما أشارت على موقعها.وأصبح بمقدور مستخدمي نُسخة التطبيق على “أندرويد” تفعيل ميزة الرد الأوتوماتيكي على الرسائل في حالة الإجازة، مع إمكانية اختيار أن يكون هذا الرد مُخصصاً فقط للأشخاص على قائمة الاتصال، أو لجميع الرسائل المُستقبلة. وقالت “مايكروسوفت” أن حوالي 68% من مستخدمي بريدها الالكتروني يقومون بالوصول إلى رسائلهم عن طريق تطبيق “آوتلوك” على الأجهزة المحمولة، ويُمكن الحصول على التحديث بتحميله من متجر “جوجل بلاي“.