إطلاق eSimsar.com موقع البحث عن العقارات في السعودية 

 تم الإعلان أمس عن إطلاق الموقع الالكتروني الجديد eSimsar.com والمصمم خصيصاً لتلبية الطلب المتزايد على وجود دليل ومرجع شامل وموثوق عن القطاع العقاري في السعودية، ويُعتبر الموقع الجديد الموقع الاول في السعودية غير التابع لأي وكالة عقارية معينة مما يضمن –بحسب مؤسسي الموقع- المصداقية والموضوعية فيما يتعلق بالمعلومات الخاصة بكافة العقارات المعروضة.ويقدم “eSimsar.com” لزواره حزمة واسعة ومجانية من المعلومات حول الشركات العقارية والعقارات السكنية والتجارية المعروضة للبيع أو الإيجار في المملكة. ومن المزمع إضافة قائمة بشركات التمويل العقاري. ويتضمن البحث قوائم بالعقارات المتوفرة وقيمتها واسعارها، إلى جانب خاصية البحث المتقدم عن المزيد من البيانات المتخصصة بشأن العقارات وانواعها المتوفرة والأثاث وحالة المبنى وتصنيف العقارات حسب الطلب، وعدد الغرف المطلوبة والنطاق السعري المفضل ومساحة العقار، بالإضافة إلى قائمة بالعقارات المضافة حديثاً إلى الموقع.وإلى جانب توفير أحدث المعلومات العقارية، يتيح هذا النظام للمستخدمين التواصل مباشرةً مع وكلاء العقارات المحليين عبر الإنترنت، مما يساعد في تعزيز فعالية العلاقة بين طالبي العقار والشركات. ويقول طارق زيتون مدير عام الموقع بأن الهدف من خلال إطلاق الموقع هو توفير منصة ملائمة وسهلة الاستخدام تتناول مختلف جوانب القطاع العقاري في المملكة، وأكد على حرصهم على استخدام تقنية الحوسبة السحابية لضمان تقديم الخدمات المتقدمة وإتاحة المجال لإضافة المزيد من الخصائص الجديدة.ويتم حالياً العمل على إطلاق حملات ترويجية للموقع عبر شبكات التواصل الإجتماعية كـ”الفيسبوك” و”تويتر” و”لينكد إن” بالإضافة الى المجلات والجرائد واللوحات الاعلانية في الشوارع والمقاهي. ويمكن “eSimsar.com” جميع الشركات المسجلة من مشاركة معلوماتهم على صفحات “الفيسبوك” و”تويتر” الخاصة بها من خلال الموقعويأتي الموقع في ظل الطفرة التي تشهدها المملكة في قطاع العقارات سيما في ضوء تزايد الإنفاق الحكومي على تطوير المشاريع السكنية في المملكة. ويعزى هذا الإرتفاع في الطلب على العقارات السكنية إلى تزايد عدد السكان في المملكة من جهة وقلة العقارات المعروضة من جهة أخرى. إضافة إلى ذلك، تعتزم المملكة العربية السعودية إنشاء ستة مدن إقتصادية خاصة جديدة بحلول العام 2020، ما أسهم في تسليط الضوء على العقارات التجارية أيضاً. 