نظام الأندرويد 

 ماهو الأندرويد الأندرويد أو الروبوت عبارة عن نظام تشغيل للأجهزة المحمولة  كالهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحي. يتم تطوير الأندرويد من قبل التحالف المفتوح للهواتف النقالة الذي تديره شركة جوجل. اشترت جوجل نظام أندرويد من المطورين الأساسيين للنظام في سنة  2005وتم تأسيس شركة أندرويد في 17 آب، 2005.الاندرويد هو لغه برمجه للهواتف النقاله التى تتضمن نظام تشغيل Operating System والتطبيقات Applications والبرمجيات الوسيطة الرئيسية Middleware ،طرحت جوجل نظام أندرويد كنظام مفتوح المصدر تحت رخصة أباتشي، مشروع أندرويد مفتوح المصدر (AOSP) هو الفريق المسؤول عن تطوير وتحديث وإصلاح النظام.لدى الأندرويد مجتمع ضخم من المطورين الذين يقومون بكتابة وتطوير البرامج والتطبيقات للأندرويد، ويعتمدون بشكل أساسي على الكتابة بلغة الجافا. جوجل بلاي وهو متجر متاح علي الإنترنت وكتطبيق على هواتف أندرويد يدار بواسطة جوجل. في سبتمبر 2012، وصل عددالتطبيقات المتواجدة بالمتجر 675,000 تطبيق وعدد التحميلات 25 مليار تحميلمن مميزات نظام الأندرويد:المجانية يعتبر نظام أندرويد أكثر نظام مجاني حيث التطبيقات المجانية فيه يفوق عددها التطبيقات المدفوعة.نظم الاتصاليدعم الأندرويد: GSM وEDGEIDENCDMAUMTSLTEEV-DOWiMAXWifiBluetoothNFCالرسائليدعم الاندرويد خدمة الرسالة القصيرة “SMS”،خدمة رسائل الوسائط المتعددة”MMS”.دعم اللغاتيدعم نظام الأندرويد العديد من اللغات ومن بينها اللغة العربيةدعم الوسائط(MPEG4، H.264، MP3، AAC، AMR، JPG، PNG، GIF).متصفح الويبيحتوي على متصفح للويب وتستطيع أيضا ًمن خلال متجر جوجل بلاي القيام بتحميل متصفحات شهيرة كالكروم والفايرفوكس والأوبراالحمايةيعتبر نظام اندرويد نظام آمن، لأنه مبني على نواة اللينكس. ويوفر الاندرويد العديد من تطبيقات الحماية من الفيروسات وحتى من مخاطر سرق الجهاز مثل برنامج lookout.في أندرويد 4.1 تم إغلاق أكثر من 90% من الثغرات المتواجدة في النسخة السابقة، 4.0اصدارات الأندرويد:خبز الزنجبيل (Gingerbread): وهو التحديث رقم 2.3 للأندرويدقرص العسل (Honeycomb) : وهو التحديث رقم 3.0 للأندرويدساندويتش الآيس كريم (Ice Cream Sandwich): وهو التحديث رقم 4.0 للأندرويدهلام الفول (Jelly Bean) : أندرويد 4.1/4.2 (جيلي بين) هو الإصدار الأخير للأندرويد الذي يتوفر على الهواتفو أعلنت Google عن جلي بين 4.2 في 29 أكتوبر2012 وكانت أول أجهزة تعمل بة هي LG Nexus 4 و Samsung Nexus 10نظام اندرويد يعتمد على الشركات المصنعة والداعمة له ومن أبرز الشركات التي تصنع الهواتف الجوالة واللوحية هي كل من:اتش تي سيسامسونجموتورولاسوني (سوني إريكسون سابقا)إل جيهواويأيسرأسوسديلتوشيباZTENextbookGoogleArchosArnovag-tide