شركة إيفردريم تطرح خدمة جديدة لمحو البيانات المسروقة 

 طرحت شركة إيفردريم، الشركة الرائدة في تقديم برامج الخدمات الإدارية، خدمة جديدة من شأنها محو أو تشفير البيانات الهامة على أجهزة الكمبيوتر المحمولة المسروقة.فلقد دفعت حوادث سرقة أجهزة الكمبيوتر الدفترية المحمولة التي تحتوي على بيانات في غاية الأهمية الشركات إلى البحث عن وسائل حماية بيانات أقوى وأفضل. فعلى سبيل المثال، في الشهر الماضي، سرقت أحد أجهزة الكمبيوتر الدفترية من إحدى شركات المحاسبة والذي كان يحتوي على أرقام التأمين الاجتماعي وبيانات أخرى لـ 196 ألف موظف حالي وسابق من موظفي شركة إتش بي.ولهذا قامت شركة إيفردريم بتطوير خدمة إدارة البيانات المسروقة Theft Recovery Managed Service والتي تعمل من خلال برنامج يتم تثبيت على الكمبيوتر الدفتري أو الكمبيوتر المكتبي على أن يكون هذا البرنامج متصل بمركز المراقبة في الشركة. فإذا ما تمت شرقة أحد أجهزة الكمبيوتر الشخصية، يقوم العميل بإبلاغ شركة إيفردريم ومن ثم تقوم الشركة بإرسال أمر إما بتشفير أو حذف البيانات المخزنة على الجهاز في المرة التالية التي يتصل فيها بالإنترنت. وتبلغ تكلفة هذه الخدمة 6 دولارات شهريًَا لكل جهاز كمبيوتر. علمًا بأن هذه الخدمة تقتصر على عملاء شركة إيفردريم المشتركين في أي من خدماتهم. لكنه من المتوقع أن يتم تقديم الخدمة كخدمة منفصلة فيما بعد.