"نوكيا" تكشف عن هاتفي "نوكيا 220" و "آشا 230" منخفضَي المواصفات 

 كشفت شركة “نوكيا” اليوم الإثنين عن هاتفين جديدين، وذلك في إطار مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC2 2014 الذي انطلقت فعاليته اليوم بمدينة برشلونة الإسبانية.وتستهدف الشركة من الهاتفين اللذين أطلقت عليهما اسمي “نوكيا 220” و “آشا 230” الأسواق الناشئة، ويُصنَّنف الجهازان ضمن فئة الهواتف منخفضة المواصفات.ويجلب هاتف “نوكيا 220” بالرغم من سعره المنخفض خدمات مثل متصفح “نوكيا إكسبريس” Nokia Xpress، إلى جانب تطبيقات الشبكات الاجتماعية، مثل “تويتر”، و “فيسبوك”، كل ذلك في هاتف لا يتجاوز سعر الـ 40 دولار أمريكي. آشا 230ويقدم “نوكيا 220” شاشة ملونة بقياس 2.4 بوصة وبدقة 320×240 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل، بالإضافة إلى إمكانية توسعة ذاكرة التخزين الداخلية حتى 32 جيجابايت عبر منفذ لبطاقات الذاكرة من نوع “مايكرو إس دي”، وبطارية بسعة 1100 ميلي أمبير ساعي.ويمتاز الجهاز الذي سيتوفر بطراز يدعم شريحتي اتصال، باحتوائه على منفذ “مايكرو يو إس بي” micro USB لنقل البيانات والشحن، بالإضافة إلى ميزة “نوكيا سلام” Nokia SLAM التي تتيح للمستخدمين مشاركة الوسائط المتعددة مع الهواتف القريبة.نوكيا 220ويتوفر هاتف “نوكيا 220” الذي يدعم تقنية “بلوتوث”، حاله حال هواتف سلسلة “لوميا” بالعديد من الألوان، هي الأبيض والأصفر والسماوي والأسود والأحمر، كما أنه يأتي بضوء فلاش. وبالمقابل، يأتي هاتف “آشا 230” بنفس مواصفات “نوكيا 220″، سوى أنها يقدم شاشة أكبر وبقياس 2.8 بوصة، ويأتي بكاميرا دقتها 1.3 ميجابكسل، ويعمل بمنصة التشغيل “نوكيا آشا 1.1″، كما أن بطاريته تأتي بسعة 1020 ميلي أمبير ساعي.ويأتي الجهاز بعدد من التطبيقات الاجتماعية، مثل “واتسآب”، و “فيسبوك”، و “تويتر”، و “لاين”، و “وي تشات”، كما أنه يأتي بعدة ألوان، هي الأحمر والأخضر والأسود والسماوي والأبيض والأصفر، وسيتوفر بسعر يعادل 60 دولارًا أمريكيًا.جديرٌ بالذكر أن “نوكيا” كانت قد كشفت اليوم أيضًا ضمن مؤتمر “إم دبليو سي 2014” عن ثلاثة هواتف عاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، وهي “نوكيا إكس” و “نوكيا إكس بلس”، و “نوكيا إكس إل”. http://www.youtube.com/watch?v=VL5-RdMnVDQ