شركات اللاتصالات تتسابق إلى معرض برشلونة 

 يتهافت الزوار من عشاق الهواتف المتحركة على أسبانيا لحضور أكبر حدث في عالم الأجهزة المتحركة والذي يمتد لمدة أربعة أيام. وتتسابق فيه شركات الاتصالات على جذب أنظار الزوار في معرض الجيل الثالث من الهواتف (3GSM World Congress).ويتوقع المنظمون أن يدق أبواب صالة المعرض في برشلونة حوالي 50 ألف زائر. كما قامت 962 شركة بالاشتراك في المعرض، بما يزيد بنسبة 40% عن معرض العام الماضي والذي شهد 34 ألف زائر من 171 دولة. ومنذ ذلك الحين شهدت صناعة الاتصالات تقدمًا ملحوظًا وخطوات متلاحقة ومستمرة نحو التطوير الدائم. كما سيعقد معرض آخر في سنغافورة في منتصف أكتوبر القادم وهو معرض “3GSM Asia”. ومن الشركات العارضة بالمعرض شركة سيدسا الأسبانية والتي تقدم شريحة لا يتعدى حجمها 5 مليمترات وتقوم بعرض الإرسال التليفزيوني على شاشة الهاتف المتحرك.وبشكل عام يعد العارضون بتقديم منتجات من الجيل الثالث للهواتف المتحركة ذات أسعار مناسبة للمستخدم العادي. كما يتوقع البعض أن يكون لكأس العالم تأثيرًا على المعرض حيث سيحتاج المستخدمون إلى هواتف ذات شاشات مناسبة لتسجيل لقطات من مبارايات كرة القدم. ويتوقع المنظمون أن يكون الموضوع الأول في المعرض هي الملتيميديا وخواص الفيديو. ومن التقنيات الجديدة المتوقعة أيضًا هذا العام خاصية بث الفيديو الرقمي بالأجهزة المتحركة “Digital Video Broadcast Handheld” والمستخدمة لمشاهدة الإرسال التليفزيوني على عدد غير محدود من شاشات الهواتف. وخاصية الوصول والتحميل السريع “High Speed Downloading packet Access” والمستخدمة لتسريع التحميل عبر الأجهزة المتحركة.