Firesay InPage يقدم للفيسبوك ميزة التحكم الصوتي 

 قرر موقع فيسبوك أخيرًا أن يدعم ميزة التحكم الصوتي، فبعد أن أعلن بعض مستخدمي متصفح الفايرفوكس أن إمكانية تصفح الانترنت من خلال الصوت أصبحت ممكنة بواسطة تطبيقات Firesay ، عزم موقع الفيس بوك على الاستفادة من هذه التقنية.حيث يعمل تطبيق Firesay InPage الجديد على توسيع مفهوم التصفح الصوتي من خلال تقديم المزيد من الأوامر الصوتية لكل من موقعي فيسبوك الاجتماعي و KitchenPC المتخصص في شئون الطهي والمأكولات. ويتيح التطبيق حاليًا لمستخدمي فيسبوك فتح كاميرا الويب والتقاط بعض الصور من خلال الأوامر الصوتية، في حين أنه يتيح لزوار موقع KitchenPC تصفح واستعراض منصة الموقع والإطلاع على الوصفات دون استخدام اليدين.وعلى الرغم من المميزات التي يتيحها التطبيق إلا أنه يجب على مستخدمي التطبيق استخدام متصفح كروم والعمل من خلال نظام تشغيل ويندوز فيستا أو الإصدارات الأحدث منه، حتى يمكنهم الاستفادة من التطبيق. وقد صرح Ehud Halberstram الرئيس التنفيذي لشركة Nuiti أن الشركة لا تعمل فقط على توسيع قائمة التطبيقات الخاصة بها والمواقع المتوافقة معها، حيث تعمل الشركة حاليًا على تطبيق جديد خاص بالمعلنين أطلقت عليه اسم Firesay VoiceAds. ويتيح تطبيق Firesay VoiceAds للمستخدمين التحدث مع الإعلانات وتكرار الرسائل مما يؤدي إلى تذكرها بشكل أفضل. والتطبيق يضمن للمعلن أداء أفضل للحملة الإعلانية ووعي أكثر بالعلامة التجارية فضلًا عن معلومات لا تقدر بثمن.تجدر الإشارة إلى أن تطبيق Firesay الأصلي هو أحد الملحقات الخاصة بمتصفح فايرفوكس، يتيح التطبيق البحث بواسطة جوجل والتصفح المحدود بل وإطلاق عدد من مقاطع الفيديو على موقع Hulu من خلال الأوامر الصوتية فقط. 