موقع Facebook يطرح تصميماً جديداً لصفحته الرئيسية [صور] 

 بدأ موقع فيسبوك الاجتماعي facebook.com إعادة تصميم الصفحة الرئيسية لعدد محدود من المستخدمين، بحيث يتم تعميم ذلك في المستقبل القريب على نطاق واسع.والتصميم الجديد يأخذ بالاعتبار عناصر التصفح التي سبق وأن تم طيها ضمن قائمة “التطبيقات” بحيث تعود إلى الشريط الجانبي الأيسر من الصفحة (كما كان عليه الوضع منذ وقت طويل).كما يتضمن التصميم الجديد بعض التحسينات على واجهة المستخدم، مثل القدرة على إرسال الرسائل مباشرة من الصفحة الرئيسية عن طريق النوافذ المنبثة دون الحاجة إلى زيارة صفحة منفصلة، وهناك أيضاً تركيز على البحث بحيث يصبح مربع البحث بحجم أكبر وأكثر توسيطاً ضمن الصفحة. كما يبدو أن مرشحات آخر الأخبار وقوائم الأصدقاء قد أزيلت (أو على الأقل لم تعد تحتل كامل الشريط الجانبي الأيسر)، كما أن “آخر الأخبار” و “عرض الأخبار المباشرة” تم تعديلها بحيث أصبحت كلاها تحت اسم “آخر الأخبار” مع تحديث مباشر تحت علامة تبويب “الأحدث” Most Recent و إبراز الأهم تحت اسم “أهم الأخبار” Top News .كما يبدو في التصميم الجديد أيضاً أن عناصر الفيديو أصبحت جزءاً من تطبيقات الصور.وهذا التصميم ليس مفاجئاً إذا سبق وأن قام فيسبوك بتجربة بعض التعديلات على التصميم وكذلك الإعلان في شهر تشرين الأول/أكتوبر الفائت أنه سيتم نقل العديد من عناصر التصفح إلى الجانب الأيسر من الشاشة. وقد نشر بعض المدونين على Twitter لقطات شاشة للواجهة الجديدة تجدونها مرفقة مع هذا الخبر. [nggallery id=11986]