سوني تعلن عن هاتفيها الذكيين Xperia XZ1 و Xperia XZ1 Compact 

 أعلنت شركة سوني اليوم الخميس خلال مشاركتها في المعرض الدولي للإلكترونيات الاستهلاكية في العاصمة الألمانية برلين IFA 2017 عن هاتفيها الجديدين “إكسبريا إكس زد1” Xperia XZ1 و “إكسبريا إكس زد1 كومباكت” Xperia XZ1 Compact.ويأتي الهاتفان الذكيان الجديدان بنفس التصميم المألوف لهواتف الشركة اليابانية، ولكنهما يمتازان بأنهما يعملان بالإصدار الأحدث 8.0 “أوريو” من نظام التشغيل أندرويد، ليكونا بذلك أول هاتفين جديدين يعملان بهذا الإصدار.ويتشارك الهاتفان بعدد من المواصفات، بما في ذلك المعالج الذي يأتي من نوع كوالكوم سنابدراجون 835 والكاميرا التي تأتي بدقة 19 ميجابكسلًا بنظام Motion Eye الذي أطلقته سوني العام الماضي في هاتف “إكسبريا إكس زد بريميوم” Xperia XZ Premium. كما تمتلك كاميرا الهاتف ميزة المسح الثلاثي الأبعاد التي تتيح تصوير الأجسام لطباعتها على الطابعات ثلاثية الأبعاد أو مشاركتها على شبكات التواصل الاجتماعي.   وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “إكسبريا إكس زد1” شاشة بقياس 5.2 بوصات من نوع LCD وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع حماية من نوع جوريلا جلاس 5 ودعم تقنية HDR. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 19 ميجابكسلًا مع حساس Exmor RS بإمكانية تسجيل الفيديو بالحركة البطيئة بسرعة 960 إطارًا في الثانية، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسلًا مع عدسة ذات زاوية عريضة.ويضم “إكسبريا إكس زد1” بطارية بسعة 2700 ميلي أمبير/ساعة، إلى جانب منفذ من نوع “يو إس بي-سي” USB-C، ودعم تقنية الشحن السريع “كويك تشارج 3.0” Quick Charge 3.0 التي تسمح بشحن الهاتف بنسبة 50% خلال نصف ساعة فقط. ويمتاز الهاتف، الذي يزن 155 جرامًا ويأتي مع حساس بصمة، بأنه مقاوم للماء والغبار وفق معيار IP68، ما يعني أنه قادر على الصمود تحت الماء لمدة نصف الساعة على عمق 1.5 متر.وفيما يتعلق بهاتف “إكسبريا إكس زد1 كومباكت”، فهو يقدم نفس مواصفات “إكسبريا إكس زد1″، ما عدا أنه يأتي مع شاشة بقياس 4.6 بوصات من نوع LCD وبدقة 1280×720 بكسلًا، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويملك الهاتف نفس الكاميرا الخلفية وقدراتها، ولكن الكاميرا الأمامية تأتي بدقة 8 ميجابكسلات، ويزن الهاتف 143 جرامًا. وتعتزم سوني طرح هاتفيها الذكيين الجديدين بسعر 699.99 دولارًا أمريكيًا لهاتف “إكسبريا إكس زد1” بسعر 599.99 دولارًا أمريكيًا لهاتف “إكسبريا إكس زد1 كومباكت”.  