خرائط جوجل تضيف صور بانورامية من أشهر حدائق الحيوانات في العالم 

 أعلنت “جوجل” عن إضافة صور بانورامية من أشهر حدائق الحيوانات في العالم إلى خدمة “Street View” في برنامج الخرائط “Google Maps” خاصتها.واوضحت “جوجل”، عبر مدونتها الرسمية، أن الصور البانورامية الجديدة ستتيح لمحبي الحيوانات القيام برحلات إلى حدائق الحيوانات الشهيرة حول العالم دون المغادرة من أمام شاشة الحاسوب.وتشمل الإضافة الجديدة، التي ضمتها “جوجل” إلى برنامج الخرائط خاصتها، صور للحيوانات من أبرز حدائق الحيوانات في قارات آسيا و أوروبا وأمريكا الشمالية والجنوبية. وأضافت الشركة الأمريكية صور من حديقة حيوان Shou Shan في تايوان، وحديقة حيوان Asahiyama في اليابان، وحديقة حيوان سنغافورة، بالإضافة إلى صور لحيوانات الباندا العملاقة من قاعدة بحوث تشنغدو لتربية الباندا في الصين.وضمت الإضافة صور من حديقتي حيوان Safari Park Stukenbrock و Tierpark Hagenbeck في ألمانيا، وحديقة الأحياء المائية في مدريد وحديقة Parc Zoologic في مدينة برشلونة الإسبانية، بالإضافة إلى مزرعة التماسيح في فرنسا، وحديقة حيوان Olmense في بلجيكا وحديقة حيوان Whipsnade في المملكة المتحدة، وحديقة حيوان Taronga في استراليا.ويستطيع المستخدم كذلك عبر الإضافة الجديدة مشاهدة صور بانورامية من أبرز حدائق الحيوان الأمريكية من مدن سان دييجو وهيوستن واطلانطا وشيكاغو، بالإضافة إلى حديقة حيوان Chapultepec في المكسيك، وحديقتي حيوان Toronto و Jungle Cat World Wildlife Park في كندا، بجانب حديقة حيوان Buin في شيلي و Zoologico de Bauru في البرازيل. يذكر أن تلك ليست المرة الأولى التي تتيح فيها “جوجل” لمستخدمي برنامج الخرائط رؤية صور بانورامية من تلك النوعية، حيث تتيح الشركة عبر خدمة “Street View” الذهاب إلى أعماق أبرز المحيطات لرؤية الأحياء المائية، كما تتيح “جوجل” رؤية تلك الصور البانورامية بطريقة العرض ثلاثة الأبعاد.