شركة كندية تطلق سوارا إلكترونيا لا يتطلب منك المشي كثيرا 

 أعلنت شركة “ميو جلوبال” Mio Global المتخصصة في مجال الأساور الإلكترونية عن تقنية جديدة لقياس النشاط الجسدي، في مسعى لابتكار معيار جديد لقياس النشاط البدني للمستخدمين على أجهزة اللياقة البدنية القابلة للارتداء.وكانت الشركة الكندية من بين أوائل الشركات التي اعتمدت تقنية تتبع نبضات القلب البصرية، ولكنها الآن تحاول أن تبرز من خلال إنشاء مقياس جديد تمامًا لمراقبة النشاط البدني يتجاهل قاعدة الـ “10,000 خطوة” التي أصبحت معيارًا للأجهزة الذكية القابلة للارتداء.وإلى جانب منتج جديد يحمل اسم “سلايس” Slice، طرحت شركة Mio نظام نقاط أطلقت عليه اسم “تحليل النشاط الشخصي” Personal Activity Intelligence أو PAI. وهو مجموع نقاط محرزة ذو طابع شخصي يقوم على أساس العمر والجنس، ومعدل نبضات القلب المستريح ومعدل ضربات القلب القصوى. ومن المفترض أن يعكس مجموع النقاط المحرزة PAI مستويات الإجهاد الخاصة بكل مستخدم – على عكس نظام الـ 10،000 خطوة، الذي تقول شركة Mio الآن إنه “طريقة غير دقيقة لقياس النشاط، ذلك أن الخطوات تختلف عن بعضها، ثم إنه ليس كل الأنشطة البدنية تستلزم القيام بخطوات”.وأوضحت Mio أن خوارزمياتها الخاصة بنظام PAI تستند على دراسة HUNT، وهي دراسة للصحة الطولية الواسعة أُجريت بين عامي 1984 و 2008 في الجامعة النرويجية للعلوم والتكنولوجيا، على عشرات الآلاف من المشاركين.وتشير واحدة من النتائج التي توصلت إليها الدراسة، على سبيل المثال، إلى أن معدل ضربات القلب المستريح مؤشر مهم على مدى لياقة القلب والأوعية الدموية الشاملة، إذ يرتبط معدل ضربات القلب المستريح العالي مع زيادة مخاطر القلب والأوعية الدموية على المدى الطويل. ويقيس جهاز التتبع Slice، الذي كشفت عن Mio على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016، الخطوات، والمسافات، والسعرات الحرارية المحروقة، ويراقب النوم، ويقدم إشعارات على الهواتف الذكية.يُشار إلى أن Mio ليست الشركة الوحيدة التي تقدم برنامجًا يتجنب قاعدة الـ “10,000 خطوة”، إذ أطلقت شركات الساعات الذكية Pebble الشهر الماضي منصة صحة جديدة تغير أهداف النشاط البدني للمستخدم استنادًا على مدى نشاطه، بدلًا من إلزامه بنفس الهدف كل يوم.