دراسة: الشبكات الاجتماعية تزيد إنتاجية الشركات وتوفر الوقت والجهد 

 في الآونة الأخيرة كان هناك الكثير من المناقشات حول مدى وكيف يمكن للشركات الكبرى الاستفادة من المواقع الاجتماعية مثل الفيس بوك وتويتر، ومزيد من المناقشات حول قيمة ما يمكن أن نطلق عليه “المؤسسة الاجتماعية” التي تقوم بإنتاج البرمجيات مثل Jive، Yammer و Salesforce. لذلك قامت شركة Jive بعمل مسح لعملائها للتعرف على ماهي المزايا والفوائد التي يرونها من استخدام المواقع الاجتماعية.وأسفر هذا المسح عن نتائج مذهلة للغاية. فداخليًا، ذكرت الشركات أن هناك زيادة 37% في المشروعات التعاونية ومعدل الإنتاجية، 30% زيادة في معدل الرضا الوظيفي، فضلًا عن تقليص الوقت اللازم للحصول على إجابة للأسئلة والاستفسارات بنسبة 32%. ولعل النتيجة الأكثر ترحيبًا هي تقليص استخدام البريد الالكتروني بنسبة 27%. خارجيًا، ذكر العملاء أن هناك زيادة قدرها 31% في المحافظة على العملاء، و34% زيادة في الوعي بالعلامات التجارية، 27% زيادة في مبيعات العملاء الجدد وانخفاض حجم مكالمات الدعم بنسبة 28%. 