"أنغري بيردز" من الهواتف إلى أجهزة الألعاب قريباً 

 ذكرت تقارير أخيرة بأن لعبة “الطيور الغاضبة” Angry Birds ستتوفر خلال موسم عطلة الأعياد هذا العام على أجهزة ألعاب الفيديو، وذلك بعد عامين من إصدارها كلعبة خاصة بالهواتف الذكية.وكانت شركة Activition قد تحدثت في يونيو الماضي خلال معرض E3 عن شراكتها مع شركة “روفيو” الفنلندية المطورة للعبة بهدف توفير اللعبة إلى أجهزة الألعاب، لكن لم يتم ذكر أية تفاصيل أخرى في ذلك الحين.وبحسب التقرير ستطلق الشركة ثلاث نسخ من اللعبة، تتضمن اللعبة الأصلية، ونسخة “أنغري بيردز سيزنز” و “أنغري بيردز ريو” على أجهزة إكس بوكس 360 وبلاي ستيشن 3 بالإضافة إلى نينتندو ثري دي إس. ولجذب المستخدمين، ستقدم اللعبة خلفيات سينمائية ومتحركة جديدة، بالإضافة إلى ميزات أخرى غير متوفرة في نسخة الهواتف لم يتم تحديدها. كما ستقدم اللعبة دقة مصممة خصيصاً للشاشات عالية الوضوح، وستدعم أجهزة التحكم بالألعاب بالإضافة إلى أجهزة استشعار الحركة مثل “كينكت” و”بلاي ستيشن موف”.ويُذكر بأن “أنغري بيردز” ليست اللعبة الأولى التي تنتقل من عالم الهواتف إلى أجهزة الألعاب، فقد توفرت لعبة Plants vs. Zombies لمنصة إكس بوكس 360 في العام 2010 كما أن لعبة Doodle Jump ستصل إلى نفس المنصة قريباً.