مصدر خاص للبوابة: HTC تعتزم الكشف عن هاتف M7 في 24 فبراير الجاري 

 خاص – دبيأرسلت شركة HTC مؤخراً دعوةً لوسائل الإعلام في المنطقة – تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منها- تدعوهم من خلالها للمشاركة في الحدث الذي تعتزم تنظيمه في يوم 24 فبراير الجاري. ولم تكشف الشركة عن تفاصيل الحدث أو عن تفاصيل ما تود تقديمه أو عرضه في الحدث.وأكد مصدر مطلع للبوابة العربية للأخبار التقنية أن الشركة ستقوم بالكشف رسمياً عن هاتف HTC M7 في التاريخ المذكور في المنطقة، بعد أن تكون قد كشفت عنه عالمياً بتاريخ 19 فبراير 2013. وقال إن الهاتف الجديد يعمل بنظام التشغيل أندرويد (إصدار جيلي بين) ومن أبرز ما يميزه واجهة المستخدم الجديدة التي أطلقت عليها الشركة اسم Sense 5.وأكد المصدر ذاته أن الشركة ستقوم بطرح الهاتف في الإمارات عبر اتفاقية حصرية مع شركة “دو”.