مايكروسوفت تُعلن عن مساحة تخزينية غير محدودة لمشتركي "أوفيس 365" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم بأن مُشتركي خدمة “أوفيس السحابية” Office 365 سيحصلون قريبًا على مساحة تخزينية غير محدودة على خدمة “وَن درايف” OneDrive للتخزين السحابي ودون تكاليف إضافية.وتتيح خدمة “وَن درايف” للمُستخدم رفع ملفّاته وتخزينها في الخدمة التابعة لمايكروسوفت، والوصول إليها عبر الإنترنت من خلال أجهزته المُختلفة، كما تقدّم ميزات المُشاركة والتحرير التعاوني. وتُعتبر الخدمة مُنافسة لخدمات التخزين السحابي الشهيرة مثل “جوجل درايف” و “دروب بوكس” و “بوكس”.وتبدأ خطط الاشتراك بحزمة “أوفيس 365” من 6.99 دولار شهريًا، في حين أن خطط خدمة “وَن درايف” تبدأ من 1.99 دولار شهريًا لـ 100 جيجابايت من المساحة التخزينية وتصل إلى 6.99 دولار شهريًا لـ 1 تيرابايت من المساحة التخزينية. يُذكر بأن مايكروسوفت قالت بأن المساحة التخزينية غير المحدودة من “وَن درايف” ستبدأ الوصول إلى مُشتركي “أوفيس 365” بشكل تدريجي، في حين أطلقت رابطًا خاصًا يُتيح للمُشتركين الحاليين التسجيل فيه كي يكونو أوّل من يحصل على الميزة الجديدة.