Nexus Q نظام الترفيه المنزلي الجديد من غوغل 

 أعلنت غوغل اليوم عن إطلاق جهاز بث الوسائط المتعددة الجديد Nexus Q، والذي يقوم ببث الأفلام والموسيقا من السحابة إلى أجهزة التلفاز ومكبرات الصوت بالإضافة إلى إمكانية التحكم به عن بعد من خلال أجهزة أندرويد.ويسمح الجهاز ذو الشكل الكروي ببث الأفلام التي اشتراها المستخدم من متجر غوغل بلاي، أو من يوتيوب إلى أجهزة التلفاز عالية الوضوح، وذلك بحسب ما أعلنت الشركة في معرض كشفها عن الجهاز ضمن مؤتمر Google I/O الذي تقيمه في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. كما يستطيع الجهاز بث الموسيقى إلى أجهزة الستيريو بشكل مباشر.ويمكن للمستخدم اختيار أغنية من تطبيق Google Play Music على أي هاتف أو حاسب لوحي وتشغيلها مباشرةً على Nexus Q الذي يمتلك أيضاً مكبرات صوت مدمجة. وبشكل مشابه يمكن استخدام الهاتف أو الحاسب اللوحي لتصفح الأفلام والبرامج التلفزيونية من متجر غوغل بلاي وتشغيلها على Nexus Q. وأشارت غوغل إلى ميزة أسمتها “البث الاجتماعي” في الجهاز، حيث يستطيع الضيوف في حفلة -على سبيل المثال- من أصحاب أجهزة أندرويد مشاركة موسيقاهم مع الجميع بسهولة.وقد تم تصميم Nexus Q كجهاز إضافي يمكن استخدامه مع متجر غوغل بلاي، كما يتنافس الجهاز بشكل مباشرة مع جهاز Apple TV الذي يستطيع تشغيل الأفلام المُشتراة من متجر آيتونز.ويبلغ قطر الجهاز 166 ميليمتراً ويزن 923 غرام ويعمل بنسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) ويحمل معالجاً ثنائي النواة من نوع OMAP4460. ويدعم الجهاز الاتصال بالشبكات اللاسلكية (واي فاي) وعبر البلوتوث ويحمل شريحة NFC ومنفذ HDMI ومنفذ “إيثيرنيت”. يكلف Nexus Q مبلغ 299 دولار وهو متاح للطلب المسبق بدءاً من اليوم على أن يتم شحنه في يوليو/تموز القادم. كما يتوفر له مجموعة من الملحقات من أبرزها زوج من مكبرات الصوت عالية النوعية بسعر 399 دولار.