إتش بي تكشف الستار عن حزمة متميزة من الأجهزة 

 أطلقت شركة HP حزمة جديدة من سلاسل السرفرات، تضم مزيد من البرامج والمعالجات لتزيد بذلك من قاعدة حزم الأنظمة المتميزة الخاصة بها.هذا ويذكر أن سلاسل HP تشمل العديد من محطات العمل وأنظمة لينوكس وبطاقات الجرافيك التي تمنح المستخدم قدرة أكبر على التعامل مع الرسوم. هذا ويهدف النظام الجديد إلى التعامل مع البرامج البصرية المتقدمة وعرض الصور عالية الدقة والوضوح.ويدعم منتج HP الجديد (SVA) الإصدار الثالث من برامج نظام XC. بالإضافة إلى ذلك يسرت شركة HP على العملاء عملية الشراء فيمكن الآن للعملاء تصفح موقع الشركة والاطلاع على ما يزيد عن 32 سرفر وأنواع متعددة من المعالجات والذاكرة والوصلات الداخلية والبرامج وتحديد ما يريدونه وبعد ذلك ستقوم الشركة بمعالجة طلب الشراء وتوصيله إلى مكان المستخدم. وأخيرًا تعهدت شركة HP بدعم نظام التشغيل الخاص بالسرفر الجديد من مايكروسوفت (Windows Compute Cluster Server 2003) والذي دارت حوله المناقشات في مؤتمر أنظمة الحاسبات المتقدمة. ومن المتوقع أن تبدأ الشركة طرح نظام التشغيل كخيار في أنظمة (Cluster Platform 3000 و4000). كما تعتزم الشركة إضافة واجهة الرسائل الخاصة بها (HP-MPI) إلى إصدار ويندوز.