هواوي تبدأ اختبار هاتف Mate 30 والإطلاق في سبتمبر أو أكتوبر 

 كشفت مسؤول بشركة هواوي يوم أمس الأربعاء أن الشركة تعمل حاليًا على اختبار هاتفها الرائد القادم “ميت 30” Mate 30، وذلك بعد يوم واحد من إعلانها عن سلسلة هواتف “بي30” P30 الجديدة.وقال مدير المنتجات في هواوي، بروس لي، في ماليزيا إن اختبار Mate 30 جارٍ الآن في مختبرات هواوي. وأضاف: “نحن الآن في شهر آذار/مارس، وسيتم إطلاق هاتف Mate 30 في شهر أيلول/سبتمبر أو تشرين الأول/أكتوبر”. ويتفق هذا التوقيت مع ما قامت به الشركة الصينية في السنوات الماضية، إذ اعتادت على إطلاق هواتف P، التي تركز على التصميم الأنيق والكاميرات في شهر نيسان/أبريل، ثم تتبعه بهواتف Mate التي تقدم مواصفات أفضل قبل نهاية العام. وهي خطة تتبعتها شركة سامسونج أيضًا إذ تطلق هواتف Galaxy S أواخر شهر شباط/فبراير ثم هواتف Galaxy Note أواخر شهر آب/أغسطس. تجدر الإشارة إلى أنه لا يوجد القليل من المعلومات عن المواصفات والمزايا التي سوف يأتي بها هاتف Mate 30، والتي لا بد أنها ستكون أفضل من هاتف P30 الذي جاء بأربع كاميرات خلفية ومعالج Kirin 980.وتتحدث التسريبات أن الهاتف سيضم معالج Kirin 985 الذي سيُصنع بتقنية 7 نانومتر، وسيقدم أداءً أفضل بنسبة 20% مقارنة بمعالج Kirin 980 الحالي، وسوف يضم مودمًا لدعم شبكات الجيل الخامس 5G.