5 متصفحات إنترنت توفر أعلى مستوى من حماية الخصوصية.. جوجل كروم ليس من بينها 

 أصبح العديد من مستخدمي الإنترنت أكثر إهتمامًا بحماية خصوصيتهم أثناء تصفحهم للإنترنت، وذلك بعد أن زاد معدل عمليات الاختراق ليصل لأكثر من عملية أسبوعيًا، وبالطبع فإن خيارات حماية الخصوصية في متصفحات الإنترنت تعتبر خط الدفاع الأول لحماية البيانات الخاصة بالمستخدمين ومنع الشركات من تتبعهم والتعرف على سلوكهم عبر الإنترنت.ولهذا سنقوم باستعراض أشهر 5 متصفحات إنترنت توفر لك أعلى مستوى من حماية الخصوصية :1- فايرفوكس Firefoxيعتبر متصفح فايرفوكس واحد من أفضل المتصفحات الآمنة التي تدعم الخصوصية من خلال العديد من الإضافات Add-ons  الخاصة بتعزيز حماية الخصوصية ومنها على سبيل المثال وليس الحصر HTTPS Everywhere و uBlock Origin و NoScript و Stop Fingerprinting و Windscribe.متصفح فايرفوكس يتميز أيضًا بأنه سهل الاستخدام وله واجهة مستخدم ممتازة وأدائه سريع  كما يصدر له تحديثات دورية بإستمرار بالإضافة إلى أنه يستهلك ذاكرة أقل 30% عن متصفح جوجل كروم وذلك وفقًا لشركة موزيلا. 2- تور Torمتصفح Tor  تم تصميمه إعتمادًا على مجموعة من الخوادم المخفية بحيث يتيح لك تصفح الإنترنت مع إخفاء رقم IP الخاص بك وإخفاء هويتك، وخلافًا لمتصفحات الإنترنت الأخرى فإن متصفح تور قد تم تصميمه لهدف رئيسي وهو حماية الخصوصية لمستخدميه، حيث مدمج به برنامج لمكافحة الفيروسات وكذلك برنامج مدمج لمكافحة الملفات الضارة Malware3- إيبيك Epicيعتبر متصفح إيبيك من أفضل المتصفحات في حماية الخصوصية حيث يقوم بحذف جميع ملفات تعريف الارتباط Cookies وأي عمليات تتبع بعد كل جلسة تصفح للإنترنت، وأي عملية بحث يقوم بها المستخدم بإستخدام هذا المتصفح تتم عبر خوادم خاصة بالمتصفح بمعنى أنه لا يمكن الربط بين أي عملية بحث ورقم IP للجهاز الذي تم من خلاله عملية البحث.وللعلم فإن متصفح Epic لا يقوم بتجميع أى بيانات خاصة بمستخدميه، كما يتضمن أداة مدمجة لمنع ظهور الإعلانات أثناء تصفح للإنترنت. 4- بريف Braveمتصفح Brave هو متصفح مفتوح المصدر ويعتبر بديلا جيدًا لمتصفحي كروم وسفاري، ويتضمن خيارات متقدمة للتحكم في منع تتبع نشاطك على الإنترنت، كما يقوم بمنع تتبع ملفات تعريف الإرتباط الخاصة بك أثناء التصفح ويشمل أيضًا أداة مدمجة لمنع ظهور الإعلانات، ويتم تحديث هذا المتصفح بشكل دوري من خلال مجتمع المطورين الخاص به.5- يانديكس Yandexهذا المتصفح من إنتاج شركة يانديكس الروسية الشهيرة ويعتبر أشهر محرك بحث في روسيا، ويتميز بقيامه بحظر المواقع التي بها محتوى ضار وكذلك حماية كلمات السر المخزنة عليه، هذا بالإضافة إلى تأمين بيانات بطاقات الائتمان المستخدمة في عمليات الشراء عبر الإنترنت، كما يقوم بإستخدام تقنية DNSCrypt لتشفير نظام أسماء النطاقات DNS بالإضافة إلى إخفاء رقم IP الخاص بك أثناء التصفح.