تسريب صور هاتف Oukitel K10000 ببطارية 10000 مللي أمبير! 

 سُربت صور لهاتف ذكي من شركة مغمورة تدعى Oukitel، ويأتي الهاتف الذي تم تسريبه تحت اسم Oukitel K10000، ويأتي هذا الهاتف ببطارية بسعة 10000 مللي أمبير.وشركة Oukitel هي شركة صينية ناشئة، والتي بدأت في المنافسة بين الأسواق العام الماضي، وسيمتلك هاتف Oukitel K10000 عند اطلاقه أكبر سعة بطارية موجودة في أي هاتف ذكي، حيث أن بطاريات الهواتف الذكية الموجودة حالياً لا تتعدى عادةً 4000 مللي أمبير.ويقدم الهاتف -وفق المواصفات المسربة- شاشة بقياس 5.5 إنش بدقة بدقة 720p، وسعة تخزين داخلية بحجم 16 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي بحجم 2 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية 5 ميجابيكسل، ومعالج رباعي النواة من شركة ميدياتك من نوع MT6735. ويظهر الهاتف من الصور المسربة من موقع Neowin أنه يأتي بهيكل مصنع من المعدن، وسيأتي الهاتف مع الإصدار الأحدث من نظام أندرويد لوليبوب 5.1 .ومن المتوقع أن يكون هاتف Oukitel K10000 موجهاً لأصحاب الاستخدام القاسي في البيئات الخاصة، بسبب هيكله الصلب، وبطاريته الضخمة التي قد تصمد لعدة أيام من الاستخدام، بسبب سعتها الضخمة التي تبلغ 10000 مللي أمبير، والتي لا توجد في أي هاتف ذكي حتى الآن.  هاتف Oukitel K10000 من الأمام  هاتف Oukitel K10000 من الجهة السفلية  هاتف Oukitel K10000 من الأمام  هاتف Oukitel K10000 من الجانب