موزيلّا تتعرض لتسريب آلاف حسابات البريد الإلكتروني الخاصة بمطوّريها 

 تعرّضت آلاف عناوين البريد الإلكتروني الخاصة بمطوّري مؤسسة موزيلا مع كلمات مرورها المشفّرة إلى تسريب بسبب مشكلة في قاعدة بيانات، يُعتقد بأن مجموعة من القراصنة قد تمكّنت من الاستفادة منها لتنفيذ عملية اختراق، وذلك بحسب ما أكد مسؤولون من المؤسسة.ويبلغ عدد عناوين البريد الإلكتروني التي تسربت حوالي 76,000 بريدًا إلكترونيًا و 4,000 كلمة مرور مُشفرة، وكانت متوفرة للاطّلاع عليها وتنزيلها لمدة ثلاثين يومًا بدءًا من 23 يونيو الماضي. وقالت موزيلا أنه لا يوجد لديها دليل بأنه قد تمّت الاستفادة من هذه العناوين للوصول إلى أية بيانات، إلا أن موزيلا لا تستطيع استبعاد هذه الإمكانية بشكل نهائي.وقالت موزيلا بأن القراصنة الذين يمكن أن يكونوا قد تمكنوا من كسر تشفير كلمات المرور لن يستطيعوا استخدامها للوصول إلى حسابات شبكة موزيلا للمطوّرين، لكنهم قد يتمكنوا من الوصول إلى حسابات لمستخدمين آخرين تم تأمينها بنفس كلمات المرور. وأكدت موزيلا في تصريح لها على التزامها بوسائل الأمن والحماية، كما أكدت أسفها على هذه الحادثة، وقالت أنه وعلى الرغم من كون كلمات المرور هذه لا يُمكن استخدامها للوصول إلى شبكة مطوّري موزيلا، لكن في حال قيام المستخدم المُسجل في هذه الشبكة باعتماد نفس كلمة المرور في مواقع أخرى لا علاقة لها بموزيلا فقد تكون عرضةً للخطر ويُنصح لجميع المُسجلين بشبكة مطوّري موزيلا بتغيير كلمات مرورهم في حال استخدامها ضمن مواقع أخرى.