إطلاق تطبيق "Microsoft Communicator Mobile" لهواتف نوكيا 

 أطلقت نوكيا ومايكروسوفت تطبيقهما المشترك الأول الذي نتج عن التعاون الذي تم بينهما للابتكار في مجال الهواتف المتحركة، وهو تطبيق “Microsoft Communicator Mobile”. ويتميز التطبيق الجديدة بقدرته على الاتصال المباشر بأنظمة بيانات الشركات لتنظيم سير عملية التواصل المتنقّل. وقد أصبح بإمكان المستخدمين الذين يملكون مجموعة من هواتف نوكيا الذكية من فئة “Eseries” التي تعمل بتقنية “Symbian” تنزيل النسخة الإنجليزية من هذا التطبيق اليوم من متجر Ovi، أفضل مصدر لتنزيل المحتويات لهواتف نوكيا.ويتيح تطبيق “Microsoft Communicator Mobile” للمستخدمين معرفة ما إذا كان أصدقاؤهم “متوافرين” على الشبكة، والتواصل معهم بكبسة زر باستخدام أفضل الوسائل، مثل “IM” ورسائل البريد الإلكتروني، والرسائل النصية والمكالمات الهاتفية. كما ستصبح أسماء الأصدقاء ووضعهم وما إذا كانوا موجودين على الشبكة أم لا جزءاً من تطبيق “الأسماء” على جهازك بصورة مباشرة، مما يسمح للمستخدمين بتحديث وجودهم والانضمام لمجاميع الإرسال الفوري، وإجراء المكالمات من بطاقة الأسماء مباشرةً.ويأتي إطلاق هذا التطبيق الذي يعتبر أول نتاج مادي عن تعاون الشركتين ـ الذي تم الإعلان عنه في أغسطس الماضي ـ وهي المرة الأولى التي شرعت فيها هاتان الشركتان في عقد اتفاقية على هذا المستوى وبهذه الطبيعة. ومن حينها، تواصل التعاون بينهما لتصميم وتطوير حلول جديدة، إضافةً إلى بذل جهود تسويقية مشتركة لتطوير الحلول الأخرى التي تمتلكها الشركتان في الأصل. ويضيف التطبيق الجديد، الذي يتوفر مبدئياً مع كل من هاتفي نوكيا E72 ونوكيا E52 الكثير للعمل الذي تقوم به نوكيا أصلاً بهدف توسيع إمكانية الوصول إلى البريد الإلكتروني والمعلومات الشخصية الأخرى عبر تقنية “Microsoft Exchange ActiveSync”. وتخطط الشركتان لتوفير تطبيق “Communicator Mobile” في أجهزة نوكيا عبر تنصيبها مسبقاً في مجموعة من هواتف نوكيا الذكية في المستقبل، كما تخطط لدعم أجهزة إضافية، بما فيها هاتف نوكيا E5 الذي طرح في الأسواق مؤخراً.