آبل تعلن رسميا عن حواسب ماك برو جديدة مع شريط لمسي وقارئ لبصمات الأصابع 

 أعلنت شركة آبل منذ قليل رسميًا عن نسخة جديدة من حاسبها المحمول ماك بوك برو Macbook Pro مع قارئ لبصمات الأصابع وشريط لمسي قابل للتخصيص ومنفذ USB-C، إضافة إلى مزايا أخرى.وقال الرئيسي التنفيذي للشركة، تيم كوك، بداية الحدث الخاص الذي أقامته بمقرها الرئيسي في مدينة كوبرتينو بولاية كاليفورنيا الأميركية إن فريقه يعمل لجعل كافة أجهزتهم متاحة للجميع، لذا أعلن عن إطلاق موقع جديد لتسهيل استخدام منتجاتها.وعلى غير المتوقع، كشف كوك، الذي أشاد بالنجاح الذي حققه هاتف الشركة الجديد آيفون 7 خاصةً فيما يتعلق بالكاميرا وشارك عددًا من الصور التي التقاطها المستخدمون بواسطتها، عن ميزة جديدة تعرض للمستخدمين الصور المتلقطة على شكل ذكريات ضمن تطبيق الصور Photos. وتطرق كوك إلى أن 60% من مستخدمي الشركة أصبحوا يستخدمون الإصدار 10 من نظام التشغيل آي أو إس، كما تحدث عن الإصدار 10.1 الذي تم إطلاقه قبل أيام وميزة “وضع الصورة” Portrait Mode التي جاء بها.وبالحديث عن منصة التلفاز “آبل تي في” Apple TV، أعلن كوك عن توفر أكثر من 8000 تطبيق على المنصة خلال عام واحد فقط، وأكثر من 2000 لعبة، كما أعلن عن قدوم لعبة “ماين كرافت” إلى المنصة بحلول نهاية العام الحالي.وأعلنت آبل عن تطبيق جديد باسم “تي في” TV “ليغير على نحو كامل كيف تشاهدون التلفاز على منصة آبل تي في، فضلًا عن هواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية خاصتكم”. وأوضحت الشركة أن تطبيق TV الجديد يجمع كافة العروض التلفزيونية والأفلام من جميع التطبيقات في مكان واحد. هذا ويعمل التطبيق على هواتف آيفون وحواسب آيباد أيضًا.https://www.youtube.com/watch?v=RDpOB-OXypQوقال تيم كوك إن هذا الأسبوع يوافق الذكرى السنوية الـ 25 لإطلاق أول حاسب ماك محمول، وهو “بور بوك” PowerBook الذي تم إطلاقه يوم 25 تشرين الأول/أكتوبر 1991، ثم استعرض مراحل تطور حواسب ماك على مدى السنوات الماضية. أما بالنسبة لحاسب ماك بوك برو الجديد، فقد قالت الشركة إنه يأتي بتصميم جديد مع هيكل من الألمنيوم، والمعدن على جميع جوانبه، وهو يأتي بقياسين 13 و 15 بوصة وبلونين جديدين، هما: الفضي والرمادي.وأوضحت آبل أن طراز 13 بوصة من الجهاز يمتاز بأنه يأتي بسماكة 14.9 ميلليمترًا، أي أرق سماكةً بنسبة 17% مقارنة بالجيل السابق، وهو أصغر بنسبة 23%، ويزن 1.5 كيلوجرام. أما بالنسبة لطراز 15 بوصة، فهو يأتي بسماكة 15.5 ميلليمترًا، أي أرق سماكةً بنسبة 14% مقارنةً بالجيل السابق، وهو أصغر بنسبة 20%، ويزن 2 كيلوجرام.ويأتي الجهاز الجديد مع لوحة تتبع بحجم أكبر بمرتين، إضافة إلى لوحة مفاتيح جديدة، كما أنه يأتي بـ “شريط اللمس” Touch Bar، وحساس بصمات الأصابع “تتش آي دي” Touch ID الذي يأتي للمرة الأولى إلى حواسبها الشخصية، وهو مدمج مع زر الطاقة.ويتيح الحساس الجديد فتح الحاسب بواسطة بصمات الأصابع، ثم إنه يأتي لتعزيز مستويات الأمان التي توفرها حواسب ماك برو، فضلًا عن منح المستخدمين القدرة على استخدام خدمتها المالية “آبل باي”.https://www.youtube.com/watch?v=4BkskUE8_hAويجري الحديث منذ مدة عن “شريط اللمس” الذي سيحل محل شريط الأزرار الوظيفية، مما يسمح للمستخدمين بمزيد من الحرية في التحكم بالتطبيق، إذ ستختلف الأوامر التي تظهر على الشريط بحسب التطبيق.وقالت الشركة إن “شريط اللمس” الجديد سيأتي مع زر للمساعد الشخصي “سيري”، ثم إنها سيعرض تنبؤات الكتابة عند استخدامات التطبيقات المخصصة، كما أنه سيعرض رموز تعبيرية.وأوضحت آبل أن شاشة الحاسب الجديد أكثر سطوعًا بنسبة 67% وهي رقيقة بنفس القدر الذي توفره شاشات طراز 12 بوصة من حواسب ماك بوك أير.وفيما يتعلق بالمواصفات الداخلية، يضم طراز 15 بوصة معالجًا رباعي النوى من نوع Intel Core i7، إضافة إلى معالج رسوميات من نوع Radeon Pro مع ذاكرة 4 جيجابايتات، وقرص تخزين بتقنية SSD وبسعة تصل إلى 2 تيرابايت.ويقدم طراز 13 بوصة معالجًا ثنائي النوى من نوع Intel Core i5/i7، وشريحة رسوميات مدمجة من نوع Intel Iris . هذا وتأتي الأجهزة بأربعة منافذ من نوع Thunderbolt 3 التي تدعم USB-C ويمكن استخدام أي منها كمنفذ طاقة، ومنفذ USB 3.1 Gen 2، ومنفذ DisplaPort 1.2.وأعلنت آبل عن طراز آخر من حاسبها المحمول “ماك بوك برو ” MacBook Pro طراز 13 بوصة، لا يأتي مع “شريط اللمس”، ثم أنه يقدم منفذي USB-C فقط، ولكنه يمتاز بأنه أرق سماكةً بنسبة 12% من حواسب ماك بوك أير المعروفة برقتها، وهو أقل حجمًا بنسبة 13%.وتعتزم شركة آبل طرح حواسب ماك بوك برو الجديدة بسعر 1,499 دولارًا أميركيًا للطراز الأقل مواصفات، وبسعر 1,799 دولارًا لطراز المتوسط، وبسعر 2,399 دولارًا لطراز 15 بوصة.وسيبدأ شحن الطراز الأقل مواصفات اعتبارًا من اليوم، في حين سيبدأ شحن الطراز المتوسط بعد أسبوعين أو ثلاثة، وكذلك الأمر بالنسبة لطراز 15 بوصة.https://www.youtube.com/watch?v=WVPRkcczXCYوإلى جانب الإصدارات الجديدة من حواسب ماك بوك برو المحمولة، أعلنت آبل عن تحديثات جديدة لتطبيق تحرير الفيديو Final Cut Pro وتطبيق تحرير الصور الشهير فوتوشوب على نحو يمكن معه تخصيص “شريط اللمس” الجديد، وهذا التحديث سيكون متاحًا بحلول نهاية العام الحالي.وكانت آبل قد أعلنت أول أمس الثلاثاء عن انخفاض مبيعات هواتف آيفون للربع الثالث على التوالي، وأن هوامش الربح خلال  موسم العطلات القادم ستكون أقل من المتوقع مع أنها تترقب مبيعات قياسية، الأمر الذي أدى إلى انخفاض في قيمة أسهمها.ولم يقتصر الأمر على انخفاض مبيعات آيفون، إذ وللمرة الأولى منذ عام 2001، تعلن آبل؛ التي تعد أعلى الشركات قيمةً في العالم، عن انخفاض في إيراداتها السنوية.ويشكل قطاع الحواسب الشخصية ماك نحو 11% من مبيعات آبل خلال سنتها المالية المنتهية حديثًا، مع انخفاض عدد حواسبها المباعة بنسبة 10% إلى 18.5 مليون وحدة. وقالت الشركة إن أرقامها تتماشى مع تراجع السوق عمومًا.