"جوجل" توقف خدمة التواصل الاجتماعي Orkut نهاية سبتمبر القادم 

 أعلنت شركة “جوجل” اليوم الإثنين أنها تعتزم إيقاف خدمة التواصل الاجتماعي التابعة لها “أوركوت” Orkut، وذلك بعد عشر سنوات لم تفلح فيها الخدمة في تحقيق النجاح المطلوب في سوق أضحت منافستها “فيسبوك” تسيطر عليه.وكانت “جوجل” قد أطلقت خدمة “أوركوت” في شهر كانون الثاني/يناير من عام 2004 الذي شهد أيضًا إطلاق شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، كما جاء إطلاق الخدمة بعد محاولة الشركة الاستحواذ على “فريندستر” Friendsterالتي كانت تعد أقوى الشبكات الاجتماعية في ذلك الوقت.وخلال السنوات العشر الماضية لم تتمكن “أوركوت” التي تُعد أول شبكات “جوجل” الاجتماعية، من أن تكون منافسًا قويًا في هذه السوق مع أنها كانت تستخدم على نطاق واسع في كل من البرازيل والهند. واليوم، قالت “جوجل” إنه وبحلول الـ 30 من شهر أيلول/سبتمبر القادم ستتوقف خدمة “أوركوت” نهائيًا، وبعد ذلك التاريخ لن يكون بمقدور مستخدمي الخدمة تسجيل الدخول إليها أو تصدير صورهم إلى الشبكة الاجتماعية “جوجل بلس”، التابعة للشركة أيضًا.وابتداءً من اليوم، لن تقبل “أوركوت” أي مستخدم جديد، فيما يستطيع المستخدمون الحاليون الوصول إلى الخدمة على نحو طبيعي، ولكن وإلى أن تتوقف الخدمة بعد ثلاثة أشهر من الآن، تأمل “جوجل” في أن يتمكن مستخدموها من التحول إلى “جوجل بلس”.وتعتزم شركة “جوجل” أيضًا الاحتفاظ بجميع المجتمعات العامة على “أوركوت” في أرشيف خاص، وذلك للحفاظ على تراث عمره عشر سنوات من المناقشات. كما ستقوم الشركة اليوم بإزالة التطبيق الخاص بالخدمة من على متجري التطبيقات “جوجل بلاي” و “آب ستور”. وذكرت “جوجل” أنها ستركز جهودها الآن على تطوير خدماتها الاجتماعية الأخرى، مثل موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب”، ومنصة التدوين “بلوجر”، وشبكتها الاجتماعية “جوجل بلس”.