أولى التسريبات المتعلقة بالهاتف HTC One M9 المرتقب تبدأ بالظهور 

 بدأت طلائع التسريبات المتعلقة بالجيل القادم من هواتف إتش تي سي الرائدة بالظهور، والذي يتوقع أن يجري الإعلان عنه بعد أشهر معدودة.جاءت التسريبات من موقع “ماي درايفرز” MyDrivers الصيني، الذي قال إن الهاتف الذكي المرتقب “إتش تي سي ون إم 9” HTC One M9 سيقدم شاشة مقاس 5.5 بوصات وبدقة 2,560×1,440 بكسل.وبحسب الموقع، سيأتي الهاتف بذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، وبالمعالج “كوالكوم سنابدراجون 805″، وببطارية سعتها 3,500 ميلي أمبير/ساعة. وسيضم “إتش تي سي ون إم 9” كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل مع مثبت صورة بصري، مما يعني أن إتش تي سي ستتخلى عن تقنية الكاميرا “ألترابكسل” UltraPixel التي انتهجتها في الإصدارات السابقة.ومع استحواذ شركة آبل على شركة الصوتيات “بيتس” Beats، يتوقع أن تبحث إتش تي سي عن شركة أخرى، مثل شركة “بوز” Bose. كما يتوقع أن تزود الشركة هاتفها الذكي المرتقب بهيكل من الألمنيوم ومركب السيليكون-الكربون.ويتوقع أن تقوم إتش تي سي بالكشف عن الهاتف “إتش تي سي ون إم 9” خلال “مؤتمر الجوال العالمي” MWC الذي سينطلق بين 2 و 5 آذار/مارس 2015. 