مايكروسوفت تطلق تحديث جديد لنظام ويندوز 10 بميزة جديدة والكثير من الأخطاء البرمجية 

 أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثًا جديدًا لنظام ويندوز 10 يحمل الرقم 11102 وهو مُتاح للتحميل من خلال مركز Windows İnsider لتجربة النسخ قبل صدورها رسميًا.واحتوى التحديث الجديد على ميّزة جديدة وحيدة وهي قائمة سجل المواقع History داخل مُتصفح إيدج Edge الافتراضي في ويندوز 10. لكن في المُقابل، يحتوي التحديث 11102 على مجموعة كبيرة من الأخطاء البرمجية وخصوصًا على مُستوى تشغيل الألعاب.وحذّرت مايكروسوفت من مشاكل عند الانتقال من تشغيل اللعبة بنافذة صغيرة إلى تشغيلها بنافذة تُغطّي الشاشة بالكامل بالإضافة إلى مشاكل عند تغيير دقّة تشغيل اللعبة، حيث ستتوقف اللعبة عن العمل بشكل فوري نتيجة لأخطاء برمجية في مكتبة الرسوميات في ويندوز. وبعيدًا عن الألعاب، ستتوقف بعض تطبيقات ويندوز الافتراضية، مثل أداة تكبير أجزاء الشاشة Magnifier أو نطق الكلمات Narrator، عن العمل حيث طالبت مايكروسوفت المُستخدمين الذين يعتمدون على هذه الأدوات بعدم تثبيت التحديث الجديد.وحذّرت مايكروسوفت من رسالة ستظهر بعنوان خطأ في ملف WSClient.dll بعد بدء التشغيل قالت إنها تعمل على حلّها بأسرع وقت، كما ستظهر رسالة أُخرى تُخبر المُستخدم بتوقف شريحة الاتصال بشبكة واي-فاي عن العمل، ولحل المُشكلة يجب تحديث التعريف الخاص بالشريحة لإعادة الاتصال إلى وضعه الطبيعي.وبشكل عام، لا يُنصح بتثبيت التحديثات التجريبية أو النسخ الاستعراضية قبيل طرحها رسميًا بسبب المشاكل البرمجية التي قد تحتويها، إلا أن بعض المُطورين بحاجة لتجربة تطبيقاتهم على جميع النسخ التجريبية لضمان عملها بشكل صحيح أو تجربة بعض المكتبات البرمجية التي تقوم مايكروسوفت بإضافتها بين الحين والآخر. 