باناسونيك تطرح عدسة قابلة للتبديل ذات بعد بؤري منفرد 

 أعلنت شركة باناسونيك اليابانية عن طرح عدسة ذات بعد بؤري منفرد للكاميرات الرقمية عديمة المرايا، وهي العدسة LUMIX G 20 mm / F1.7 II ASPH.وقالت الشركة إن هذه العدسة القابلة للتبديل والمستندة إلى معيار “مايكرو فور ثيردز” Micro Ford Thirds، تأتي بهيئة معدنية باللونين الأسود أو الفضي، وهي تحافظ على الأداء نفسه للعدسة LUMIX G 20 mm / F1.7 ASPH.وأضافت باناسونيك أن العدسة الجديدة تتسم بالحجم المدمج والوزن الخفيف، بالإضافة إلى معامل السطوع F 1.7 الذي يمكّن المصوّر من التقاط صور ذات تركيز خفيف وجميل على الخلفية ما يُبرز الجسم الخاضع للتصوير إبرازًا مُذهلًا، حسب تعبيرها. يُذكر أن طرح العدسة الجديدة يرفع عدد عدسات “لوميكس” من باناسونيك إلى 24 طرازًا، وهو أكبر عدد من العدسات متاح من أي علامة تجارية تقدّم كاميرات عديمة المرآة.وتتألف المجموعة الجديدة من منظومة تشتمل على سبع عدسات ضمن 5 مجموعات، وهي تستخدم عدستين كرويتي السطح بأكبر قدر من الكفاءة للحدّ من الانحراف اللوني والتشوّه، ما يحقق وضوحًا فائقًا للصورة حتى أطرافها.وتلائم المسافة البؤرية البالغة 20 ملم لهذه العدسة (والمكافئة لمسافة بؤرية قدرها 40 ملم على عدسة 35 ملم في الكاميرات الفيلمية) تشكيلة واسعة من مهامّ التصوير اليومي التي تشمل، وفقًا للشركة، مناظر غروب الشمس واللقطات الداخلية في أجواء ضعيفة الإضاءة، مستفيدة من وظيفة التركيز الخفيف. وتدعم العدسة نظام Contrast AF للتركيز التلقائي عالي الضبط. وبحسب الشركة، فإن فتحة التصوير عبر سبع شفرات في العدسة تمنحها شكلًا مدوّرًا يُنتج تأثيرًا وصفته باناسوينك بالسلس الجذاب في مناطق الصورة الواقعة خارج التركيز عند التصوير بفتحة أوسع. وتضمّ العدسة الجديدة قاعدة تثبيت معدنية ذات اعتمادية عالية، وتَستخدم عناصر متعددة الطلاء للحدّ من تأثيرات الظلال والتوهّج، ما يعزّز أداءها من الناحية البصرية.