تسريب الصورة الرسمية لهاتف سامسونج جالاكسي إس8 المرتقب 

 مع اقتراب إعلان سامسونج عن هاتفها الذكي المنتظر جالاكسي إس8، بدأت عجلة التسريبات المتعلقة بالجهاز تدور بسرعة كبيرة، فبعدما ظهر الجهاز لأول مرة في فيديوهات مسربة قبل يومين، نشر صاحب التسريبات الشهير، إيفان بلاس، اليوم الأربعاء أوضح صورة للهاتف.ويبدو أن الصورة التي نشرها بلاس عبر حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة على موقع التدوين المصغر تويتر، هي الصورة الترويجية الرسمية للهاتف الذي من المقرر الإعلان عنه نهاية شهر آذار/مارس الجاري.وقال بلاس في تغريدته، مشيدًا بالتصميم الذي اعتمدته عملاقة الإلكترونيات الاستهلاكية مع هاتفها: “أعتقد أن هذا ما كنا ننتظره”. وتُظهر الصورة التي سربها بلاس الهاتف من الجهة الأمامية، وهي تتطابق مع تسريبات سابقة فيما يتعلق بالتصميم والشاشة التي تغطي كامل الجهة الأمامية تقريبًا، ويظهر أيضًا أن سامسونج أزالت زر “الرئيسية”.ورغم الانتكاسات التي مرت بها شركة سامسونج منذ قرارها سحب هاتفها اللوحي جالاكسي نوت 7 من السوق، مما أثّر عليها ماديًا ومعنويًا، إلا أن اختيار GSMA للهاتف جالاكسي إس7 إيدج كأفضل هاتف للعام 2016 يعد نقطة إيجابية لصالحها.وكانت سامسونج خسرت كثيرًا بسبب مشكلة في بطاريات هاتفها اللوحي جالاكسي نوت7 أدت في بعض الحالات إلى انفجاره، بما في ذلك ضياع المركز الأول كأكبر صناع للهواتف الذكية في العالم خلال الربع الرابع من العام الماضي لصالح منافستها الأولى آبل. وتُعول سامسونج كثيرًا على هاتفها الذكي المرتقب جالاكسي إس8 لإصلاح ما أفسده جالاكسي نوت7، وكانت قد ألمحت في فيديو تشويقي نُشر قبل يومين ويحدد موعد الإعلان عن الجهاز، إلا أنه سوف يُحدث ثورة في تاريخ الهواتف الذكية.وتستعد الشركة، التي أعلنت يوم الأحد الماضي عن ثلاثة حواسب لوحية تعمل بنظامي أندرويد وويندوز، للإعلان عن جالاكسي إس8 يوم 29 آذار/مارس القادم خلال حدث خاص تعتزم إقامته بمدينة نيويورك الأميركية.I think this is what you’ve been waiting for. pic.twitter.com/FvYfsLOy0R— Evan Blass (@evleaks) March 1, 2017