سامسونج: هاتف Galaxy A90 قادم مع شاشة بلا أي نتوء 

 أعلنت شركة سامسونج بشكل غير رسمي أنها تعتزم إطلاق هاتف ذكي من سلسلة “جالاكسي أي” Galaxy A يمتاز بشاشة كاملة بلا أي نتوء وقد لا يتضمن أي كاميرا، وذلك بخلاف ما قدمته حتى الآن في هواتفها الذكية.وكشفت الشركة الكورية الجنوبية على موقعها الإلكتروني الخاص بإندونيسيا أنها تعتزم إطلاق هاتفها الذكي المرتقب “جالاكسي أي90” Galaxy A90 بشاشة من نوع New Infinity، وهو الهاتف الذي يأتي ليكون أعلى من حيث المواصفات من هواتف Galaxy A30 و Galaxy A40 و Galaxy A50 التي أُعلن عنها خلال الأسابيع الماضية.وذكرت سامسونج في موقعها الإلكتروني أن هاتف Galaxy A90 سوف يمتاز بـ “شاشة لا نهائية بلا نتوء” notchless infinity screen، ما يعني أن الهاتف سوف يكون أول هاتف من الشركة بشاشة تغطي كامل الشاشة تمامًا، ما يعني أن سامسونج سوف تجعل الكاميرا الأمامية منبثقة أو تتخلى عنها تمامًا، أو أنها تقدم تقنية جديدة تسمح بتضمين الكاميرا في الشاشة مع إخفائها بشكل كامل. يُشار إلى أن كشف سامسونج عن مواصفات هاتف Galaxy A90، خاصةً فيما يتعلق بالكاميرا يأتي بعد تقارير سابقة تحدثت عن أن الكاميرا الأمامية في الهاتف ستكون منبثقة على غرار عدد من الهواتف التي أُطلقت خلال الأشهر الماضي، مثل هاتف Vivo NEX.وتتحدث التسريبات أيضًا أن هاتف Galaxy A90 المرتقب سوف يقدم شاشة بلا نتوء مع آلية دوران أو زلق للكاميرا، التي يُشاع أنها ستستخدم كأمامية وخلفية، وهي بدقة 48 ميجابكسل.ويُشاع أيضًا أن هاتف Galaxy A90 سيأتي بمزايا قوية تؤهله ليكون هاتفًا موجهًا لعشاق الألعاب، وقد عُثر على صفحة ترويجية للجهاز على موقع سامسونج على الويب في الولايات المتحدة وقد أدرجته ضمن Ultimate Gaming Devices. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تتحدث التسريبات أنه سوف يتوفر في باللون الفضي، والأسود، والذهبي، وسوف يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 أو 8 جيجابايت، إلى جانب ذاكرة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت. هذا، ومن المقرر أن تعلن سامسونج عن الهاتف خلال حدث سيُقام في 10 نيسان/أبريل القادم.