Fingerbot.. للتحكم بجميع أجهزتك عن بُعد 

 تعتبر حلول أتمتة المنازل من أبرز المنتجات التي تجذب محبي التكنولوجيا حول العالم، وذلك لما تتميز به من خصائص تعمل على تسهيل تنفيذ مهام الحياة اليومية بالمنزل، وسنقوم اليوم باستعراض سريع لروبوت منزلي صغير الحجم يُسمى Fingerbot، يساعدك على التحكم بأجهزتك المنزلية من خلال هاتفك أو المساعد الصوتي.هذا الروبوت من تصميم وتطوير شركة Adaprox الأسترالية، التي عرضت مشروع تطويره على موقع التمويل الجماعي الشهير Kickstarter، واستطاعت أن تجمع تمويلًا يزيد عن 140 ألف دولارِِ حتى الآن لإنتاج روبوت Fingerbot على نطاق تجاري.تصف الشركة هذا الروبوت بأنه أصغر روبوت في العالم، ويمكن استخدامه كزر تشغيل وإغلاق للعديد من الأجهزة المنزلية مثل: لمبات الإضاءة، ومكيف الهواء، والتلفاز، وماكينة إعداد القهوة، والعديد من الأجهزة الأخرى. تتلخص فكرة عمل روبوت Fingerbot في أنه يتصل بشبكة Wi-Fi، ويمكنك التحكم به من خلال تطبيق على هاتفك، حيث يستخدم ذراعًا صغيرة يمكن التحكم بها من خلال دائرة إلكترونية صغيرة ليقوم بدلًا عنك بالضغط على أزرار أي جهاز لتشغيله أو إيقافه.كما يمكن للتطبيق المخصص لروبوت Fingerbot التكامل مع أشهر المساعدات الصوتية الموجودة في السوق، حيث يمكنك تشغيله عبر مساعد جوجل الصوتي، أو أليكسا، أو سيري.يتضمن Fingerbot بطارية مدمجة قابلة للشحن يمكن أن تدوم 6 أشهر حسب الاستخدام، كما يمكنك تثبيته بسهولة على أي جهاز بفضل تصميمه المرن.  ومن أهم ما يميز هذا الروبوت هو إمكانية تخصيص ذراع مختلفة لكل جهاز تريد تشغيله، حيث يختلف شكل الذراع المخصصة لتشغيل جهاز الحاسب المكتبي عن شكل الذراع المخصصة للتحكم بمفاتيح الإضاءة في المنزل، وذلك كما يظهر في الصورة التالية.بالتأكيد سيحدث روبوت Fingerbot طفرة في مجال أتمتة المنازل، حيث سيوفر للمستخدمين إمكانية التحكم بأجهزتهم التقليدية عن بُعد باستخدام الهواتف الذكية أو المساعدات الصوتية بدون الحاجة لاقتناء أجهزة منزلية جديدة تدعم تقنيات إنترنت الأشياء، وهو ما سيوفر الكثير من التكاليف.الجدير بالذكر أن هذا الروبوت سيكون متاحًا للمستخدمين خلال شهر مايو القادم، كما توفر الشركة إمكانية الشحن الدولي لعملائها حول العالم. توفر الشركة جهازًا إضافيًا يُسمى Adaprox Bridge لتمكين المستخدمين من التحكم عن بُعد بجميع وحدات روبوت Fingerbot المثبتة بأجهزتهم عندما يكونون خارج المنزل، وذلك من خلال هواتفهم المتصلة بالإنترنت.يمكنك اقتناء عدة وحدات من روبوت Fingerbot مع طقم من الأذرع بأشكال مختلفة لتتمكن من تشغيل عدة أجهزة في منزلك، والتحكم بها عن بُعد، وبالطبع سيختلف السعر بحسب عدد الوحدات التي تريد شراءها حيث يبدأ السعر من 25 دولارًا للوحدة الواحدة، وهو متاح حاليًا للحجز على موقع التمويل الجماعي (كيكستارتر) Kickstarter.