اتش بي تطلق جهازها اللوحي TouchPad قريبًا 

 وافقت لجنة الاتصالات الفيدرالية على جهاز اتش بي اللوحي الجديد TouchPad, مما يعني أنه سيتم إطلاق الجهاز قريبًا في الأسواق. حيث جاءت موافقة لجنة الاتصالات الفيدرالية لتدعم بعض التسريبات التي أشارت في مطلع الشهر الماضي عن اعتزام اتش بي إطلاق الجهاز في يونيو المقبل.ولعل أهم ما يميز جهاز TouchPad ويجعله يضيف بعدًا جديدًا للمنافسة بين الأجهزة اللوحية،  أنه سيعمل من خلال الإصدار الثالث لنظام تشغيل WebOS الخاص بشركة اتش بي، وبذلك يختلف الجهاز عن بقية الأجهزة اللوحية التي تعتمد على نظام تشغيل أندرويد مثل  جهاز موتورولا XOOM  و Iconia Tab A500 المطور من قبل آيسر و Eee Pad Transformer المطور من قبل أسوس.ويتميز الجهاز بشاشة 9.7 بوصة بقوة وضوح تصل إلى 1024×768 كما سيعمل من خلال معالج Snapdragon بسرعة 1.2 جيجا هرتز. ولا يتضمن الجهاز سوى كاميرا واحدة أمامية 1.3 ميجا بيكسل. من ناحية أخرى، تستعد شركة اتش بي لتدعيم جهازها اللوحي الجديد من خلال إطلاق متجر تطبيقات اتش بي للموسيقي ومتجر اتش بي للأفلام مما يتيح للمستخدمين التمتع بكافة الوسائط المتعددة على جهازهم اللوحي. ومن المتوقع أن يصل سعر الجهاز المزود بسعة 16 جيجا بايت إلى 499 دولارًا في حين يكون سعر الجهاز بسعة 32 جيجا بايت 599 دولارًا.