5 مزايا جديدة تعمل تويتر على اختبارها في تطبيقها على نظام "آي أو إس" 

 من المعروف أن كل ما نراه اليوم من مزايا تقدمها الشركات وخدمات الإنترنت، إنما قدمت بعد تجريبها واختبارها لضمان سلامة عملها وأنها تؤدي الغاية المرجوة منها، وليست تويتر استثناءً في ذلك، فهي الآن تعمل على اختبار عدد من المزايا التي قد يرى بعضها النور ويتم إطلاقه للجميع أو أنه يبقى حبيس الأدراج ولا يطلع عليه إلا قلة قليلة من المستخدمين والمطورين.واليوم نسرد لكم خمس مزايا تعمل تويتر منذ مدة على اختبارها:1. تحسين الوضع الليليمن المزايا التي تعمل تويتر على اختبارها هي تحسين الوضع الليلي الذي يستخدم ألوانًا غامقة لتقليل السطوع والإضاءة خلال الليل، وهي ميزة أصبحت مطلوبة وضرورية وتقدمها بعض التطبيقات والمواقع الإلكترونية الشهيرة بعد أن ثبت ضرر الإضاءة الصادرة على شاشة الهواتف والأجهزة الإلكترونية خلال ساعة الليل، خاصةً تلك التي تسبق النوم. NEW TWITTER FEATURES THREAD ⚡️1/ This is Twitter’s DARKER night mode coming soon (hidden feature enabled) pic.twitter.com/6CyeMPQQlm— Matt Navarra (@MattNavarra) February 6, 2019ومن التحسينات التي تعمل عليها تويتر حاليًا، هي جعل لون الوضع لليلي هو اللون الأسود، إضافةً إلى إمكانية تشغيله تلقائيًا، أي أنه يعمل في وقت معلوم يحدده المستخدم عن طريق إعدادات التطبيق، مثل أن يبدأ عند غروب الشمس وينتهي عند شروقها.3/ Twitter’s auto-night mode (hidden feature/enabled) pic.twitter.com/ANB6wVvGFd— Matt Navarra (@MattNavarra) February 6, 20192. الرسائل المباشرة المشفرةتعد الرسائل المشفرة من بين المزايا التي كثرت مطالبة مستخدمي تويتر بها، وكان المؤسس المشارك لتويتر، جاك دورسي، قد أخبر المتعاقد السابق الشهير مع وكالة الأمن القومي الأمريكية NSA، إدوارد سنودن، في عام 2016 أنه “يفكر” في الرسائل المباشرة المشفرة، ولكن شيئًا لم يحدث.وفي العام الماضي، كشف أن تويتر تختبر تشفير الرسائل الخاصة، وكان من المقرر إطلاقها أواخر 2018، ولكن العمل عليها توقف لأسباب غير واضحة. 2/ Twitter’s encrypted direct messages feature (hidden feature/enabled) pic.twitter.com/3ijbioBsyI— Matt Navarra (@MattNavarra) February 6, 2019UPDATESource: Twitter has paused working on end-to-end encryption feature for Direct Messages.Feature was expected to be released late 2018.Now it’s uncertain. https://t.co/sqTl7An5NK— Matt Navarra (@MattNavarra) February 8, 20193. تفاعلات الصور المتحركة GIFتسمح تويتر باستخدام الصور المتحركة ضمن الردود، ولكن ظهر حديثًا أن الشركة تختبر إمكانية الرد على التغريدة باستخدام الصور المتحركة GIF فقط. ومع أن تويتر توفر خيارًا لإضافة الصور المتحركة إلى التغريدات، ولكن يبدو أن الخيار التي تختبره الشركة سيكون مخصصًا لإعادات التغريد.7a/ Here’s what the Twitter retweet and React with GIF option looks like… pic.twitter.com/S8uaEOwlnb— Matt Navarra (@MattNavarra) February 7, 20194. الأخبار، والأصدقاء، والعناوين الرئيسيةلُوحظ أن تويتر تختبر إضافة ثلاثة خيارات جديدة إلى الشريط الجانبي، وهي الأصدقاء، والأخبار، والعناوين الرئيسية. ويُعتقد أن الهدف منها ترشيح “فلترة” الخط الزمني، مثل أن يُظهر تبويب “الأصدقاء” التغريدات من الناس الذين تتابعهم ويتابعونك.6/ Twitter side-menu options for new features coming soon?– News– Friends– Highlights pic.twitter.com/DaHL2PXDBO— Matt Navarra (@MattNavarra) February 6, 20195. واجهة سحب وإفلات جديدةيبدو أن تويتر تختبر بعض التغييرات على واجهة المستخدم، التي تسمح للمستخدمين بالسحب والإفلات ضمن تطبيقها، مثل سحب زر إنشاء التغريدات، إضافةً إلى إمكانية سحب وإفلات التغريدات. 5/ Twitter to let you un-dock and move the tweet compose button?! pic.twitter.com/v0U8ZFgz2M— Matt Navarra (@MattNavarra) February 6, 2019وفي النهاية، نذكر مرة أخرى أن اختبار الشركات للمزايا الجديدة لا يعني بالضرورة إطلاقها، لذا قد نرى هذه المزايا في تويتر أو أنها تبقى مجرد محاولات.