تقرير: آبل تضيف الوضع الداكن إلى iOS 13 

 يتوقع أن تواصل شركة آبل إستراتيجيتها السنوية المتعلقة بتحديث نظام تشغيل الأجهزة المحمولة آي أو إس iOS، مع ظهور النسخة التجريبية لنظام iOS 13 في مؤتمر المطورين العالميين WWDC 2019، المزمع عقده في شهر يونيو بمدينة سان خوسيه، لكن يبدو أن مجموعة من الميزات الجديدة قد تسربت منذ أشهر.ووفقًا لتقرير جديد؛ فإن آبل تستعد لإطلاق iOS 13، مع الوضع الداكن Dark Mode على مستوى النظام، وإيماءات التراجع المنقحة على مستوى النظام، إلى جانب إدخال تحسينات مهمة على البريد الإلكتروني، ومتصفح الويب سفاري، وتعدد المهام، من بين تغييرات أخرى.ويشكل الوضع الداكن الإضافة الأكثر وضوحًا، وهي ميزة ظهرت لأول مرة في تطبيقات آي أو إس الفردية، قبل وصولها إلى نظام macOS Mojave، بحيث من المفترض الآن أن تصل أيضًا إلى iOS 13. وكما هو موضح في لقطة الشاشة أدناه، فإن الوضع الداكن عبارة عن ميزة “شاشة عكسية” أكثر تطوراً، تعمل على تحويل واجهة التطبيق من اللونين الأبيض، والرمادي الفاتح، إلى اللون الأسود، والرمادي الداكن، مع قلب ألوان الخطوط، والاحتفاظ بشكل عام بالعناصر الرسومية الأخرى.وتوفر هذه الميزة عمر البطارية على شاشات هواتف آيفون OLED، وذلك تابعٌ لأنها تستخدم الطاقة فقط عند إضاءة وحدات البيكسل الفردية.ويبدو أن آبل تعمل على تحسين ميزة التراجع على مستوى النظام ككل في 13 iOS، والتي كانت تعتمد لسنوات طويلة على اهتزاز الجهاز. وتبدأ الميزة الجديدة بنقرة بثلاثة أصابع على لوحة المفاتيح، مع التحريك إلى اليسار للتراجع أو إلى اليمين للإعادة، وبالمثل، فإن اختيار عناصر متعددة في وقت واحد سوف يصبح أسهل، مع أدوات اختيار السحب المتعددة الأصابع.وتسمح التغييرات الأخرى على مستوى نظام التشغيل لتطبيقات آيباد بإنشاء نوافذ متعددة، ولوحة جديدة لإدارة وتثبيت الخطوط، مع دعم أكثر قوة على غرار نظام Mac، كما تقوم آبل أيضًا بتعديل ميزة “يا سيري” Hey Siri لتجنب الضوضاء الشائعة بشكل أفضل.ويقول التقرير، الذي يستشهد بأشخاص مطلعين على تطوير نظام التشغيل: إن العديد من التحسينات خاصة بالتطبيقات، إذ بعد إدخال ميزة التصنيف التلقائي – المدعومة بالتعلم الآلي لعمليات شراء بطاقة Apple Card – سوف يكون تطبيق البريد قادرًا على فرز الرسائل إلى فئات، مثل: السفر، والتسويق، والمشتريات، بالإضافة إلى إنشاء قوائم “القراءة لاحقًا”. ويحصل تطبيق التذكير على عملية إصلاح غير محددة، في حين يوفر متصفح سفاري – على حاسب آيباد بشكل افتراضي – نسخة سطح المكتب، بدلاً من نسخة الجهاز المحمول، إلى جانب توفير دعم أفضل متعدد اللغات للوحات المفاتيح والإملاء، وعناصر تحكم بالطباعة مضمنة داخل التطبيق.ومن المتوقع وصول النسخة التجريبية من نظام iOS 13 بعد فترة وجيزة من اختتام تيم كوك Tim Cook – الرئيس التنفيذي لشركة آبل – خطابه الرئيسي التقليدي في WWDC، والذي يبدأ هذا العام في 3 يونيو.