هيتاشي تزيح الستار عن سلسلة جديدة من الشاشات العملاقة 

 كشفت شركة هيتاشي اليابانية الثلاثاء عن مجموعة جديدة من أحدث منتجاتها من الشاشات الكريستال (LCD)، ومن بينها أول شاشة عرض 42 بوصة بدقة 1080 خطاً عمودياً. وحسب ما أعلنته الشركة، فإن الشاشات 42HDS69، و42HDT79، و42HDX99 هي الأولى من نوعها في العالم 42 مقاس بوصة التي تصل دقتها إلى 1080 خطاً عمودياً. وينتظر أن تعمل التكنولوجيا الجديدة على إيجاد التوافق المطلوب مع التنسيق 1080i HDTV. ويمثل طرازا شاشات البلازما ألترافيجن الجديدان 42HDS69 مقاس 42 بوصة و55HDS69 مقاس 55 بوصة الظهور الأول للمعالج PictureMaster HD III الجديد. وفيما يتعلق بدقة الصورة، فإن الشاشة 42HDS69 تحتوي على دقة تصل إلى 1024 × 1080، بينما يحتوي الطراز الآخر 55HDS69 على دقة أعلى تصل إلى 1365 × 768. وكلا الطرازان مزود بتكنولوجيا HDMI المتقدمة، إضافة إلى ثلاثة مداخل للفيديو ونظام صوتي من ست مكبرات صوت تصل شدته إلى 36 واطاً.ومن بين ما كشفت عنه هيتاشي أن الطرازين 42HDT79 مقاس 42 بوصة و55HDT79 مقاس 55 بوصة يشتملان على جميع الميزات الموجودة في سلسلة HDS69، إضافة إلى دليل البرامج التفاعلي المباشر وجهاز فك التشفير الملون سابق الإعداد ومدخلين للأشعة تحت الأحمر (IR) ومدخل USB للصور.من جانب آخر قالت الشركة اليابانية العملاقة عن طرازين جديدين من شاشات السلسلة UltraVision CineForm وهما 42HDX99 مقاس 42 بوصة و55HDX99 مقاس 55 بوصة المزودين بكافة التكنولوجيات المتقدمة المتوفرة في الطرازين HDT79 وHDS69، بالإضافة إلى جهاز لضبط درجة الألوان، ومعها الإعدادات المتقدمة المعروفة باسم “إعدادات ضبط الصورة”. وتعتبر هذه الميزات حصيلة دمج الميزات العديدة الموجودة في الطرازات السابقة والتي تعمل على تركيز التحكم الكامل في الشاشة المنزلية من خلال جهاز للتحكم عن بعد لا يتعدى عدد الأزرار الموجودة به 12 زراً. وأعلنت الشركة عن أٍسعار طرازاتها الجديدة، حيث أعلن عن 2499 دولاراً أميركياً للطراز 42HDS69، 4299 دولاراً للطراز 55HDS69، واللذين يتوقع طرحهما في الأسواق خلال الشهر الحالي، بينما حددت الشركة 2999 دولاراً للطراز 42HDT79 و4799 دولاراً للطراز 55HDT79، وينتظر أن يبصرا النور في شهر يوليو المقبل. أما الطرازان 42HDX99 (3499 دولاراً) و55HDX99 (5299 دولاراً) فينتظر أن يكونا في متناول جمهور المستخدمين خلال شهر أغسطس المقبل.ولا تقتصر مفاجآت هيتاشي على تلك الطرازات فحسب، بل أعلنت أيضاً عن طرح أربعة طرازات جديدة من سلسلة الشاشات التليفزيونية الكريستالية LCD HDTVs. وينتظر أن تحافظ الطرازات الأربعة التي أعلنت عنها هيتاشي على الملامح الأساسية لمنتجاتها السابقة، من قبيل تكنولوجيا الإطار الأسود المحرك المزدوج عالي السرعة (12 هرتز)، والذي يقول عنه خبراء الشركة أنه سيعمل على منح المشاهد أفضل جودة صورة على الإطلاق. وينتظر أن تقوم هيتاشي بطرح الطرازات الأربعة الجديدة من الشاشات التليفزيونية خلال شهر أكتوبر ونوفمبر المقبلين.