Aviary تستحوذ على Digimix المختصة بتحرير المواد السمعية عبر الويب  

 أعلنت شركة Aviary، التي تقدم حزم تحرير الوسائط عبر الإنترنت، عن استحواذها على شركة Digimix، المختصة في إنتاج برمجيات التحرير الصوتي عبر متصفح الإنترنت. وتنوي Aviary الاستعانة بالتقنية الخاصة بشركة Digimix في تطبيقها الخاص لتحرير المواد السمعية عبر متصفح الويب و المسمى Myna، والذي تخطط Aviary لإطلاقه في الأسابيع القليلة المقبلة، يذكر أنه لم يتم الكشف عن تفاصيل الصفقة.ويمكن لتطبيق تحرير المواد الصوتية الخاصة بشركة Digimix، المعتمد على برمجيات الفلاش، أن يتعامل مع 15 مسار موسيقي في الوقت الفعلي، ومع ذلك فأن صفحته الرئيسية على الويب تشير إلى عدم توافره حتى الآن أمام عموم المستخدمين على شبكة الإنترنت، ويقدم التطبيق لمستخدميه عدد من الوظائف التشغيلية المتوافرة في بعض من أشهر برامج التحرير الصوتي مثل GarageBand، ولكنه سيتوافر فقط عبر الإنترنت بدون الحاجة إلى أية عمليات تنصيب.يذكر أن Aviary لديها مجموعة من تطبيقات التحرير المختلفة عبر الويب مثل Raven (المشابه لبرنامج Illustrator) و Phoenix (المشابه لبرنامج Photoshop)، و تطبيق Toucan. ومن شأن صفقة شراء Digimix أن توضح الخطط المستقبلية لشركة Aviary التي تستعد للتوسع فيما وراء حزمة برمجياتها المتخصصة في التعامل مع الصور. 