تأكيد دعم هاتف "جالاكسي إس 5" المرتقب لميزة "قارئ البصمة" 

 أكد الإثنين موقع “سام موبايل” SamMobile أن الهاتف الذكي “جالاكسي إس 5″، الذي تعتزم شركة “سامسونج” الكشف عنه الإثنين المقبل خلال حدث خاص تقيمه على هامش مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2014، سيأتي بميزة “قارئ البصمة”.وقال الموقع المختص بأخبار الأجهزة المحمولة من “سامسونج”، “اليوم، نؤكد لكم أخيرًا أن الجهاز المرتقب من “سامسونج”، “جالاكسي إس 5” سيكون مزودًا بقارئ للبصمة”، وأضاف الموقع أنه لن يكتفي بذلك، بل سيشرح تمامًا كيف قامت “سامسونج” بتنفيذ ذلك وكيف تخطط لاستخدامه.وأوضح “سام موبايل” أن مستشعر البصمة مبني ضمن الزر الرئيسي للجهاز Home Button، وهو يتطلب لفتح الجهاز تمرير الإصبع فوق هذا الزر من الأعلى إلى الأسفل، كما يشترط لفتح الجهاز أن يكون الإصبع جافًا وليس مبللًا. ولدى تمرير الإصبع فوق الزر تقوم الشاشة بعرض صورة فعلية في الوقت الحقيقي للبصمة أثناء تمريرها. وبحسب المعلومات التي نشرها الموقع، فقد تبنّت “سامسونج” تقنية استخدام مسح بصمة الإصبع على مستوى نظام التشغيل وليس لفتح الشاشة فقط، هذا إلى جانب إمكانية تسجيل بصمات حتى 8 أصابع واستخدامها كاختصارات لتأدية مهام مختلفة، مثل اختصارات لفتح تطبيقات معينة لدى تمرير الإصبع الخاص بها فوق الزر الرئيسي.وذكر موقع “سام موبايل” أن “سامسونج” قامت أيضًا بتبني تقنية تُدعى بـ “المجلّد الشخصي” Personal Folder و “وضعية الخصوصية” Private Mode حيث يمكن من خلالها إخفاء التطبيقات والمحتويات السرية عن الآخرين.ولفتح وإغلاق المجلد الشخصي ووضعية الخصوصية يحتاج المستخدم إلى سحب الإصبع المُسجّل فوق الزر الرئيسي بعد الضغط عليه، كما يمكن وبشكل بديل استخدام رسمة النمط أو كلمة المرور العادية لتأدية نفس المهمة. وعلى صعيد المواقع، ستتيح “سامسونج” للمستخدمين إمكانية تأكيد حساباتهم الخاصة بـ “سامسونج” نفسها، وذلك من خلال البصمة، بالإضافة إلى إمكانية استخدام البصمة لتسجيل الدخول في العديد من المواقع دون الحاجة لإدخال اسم المستخدم وكلمة المرور في كل مرة.تجدر الإشارة إلى أن شركات أخرى كانت قد سبقت “سامسونج” في تبني ميزة “قارئ البصمة”، مثل “آبل” و “إتش تي سي”.