زيروكس إنديا تكشف النقاب عن طابعة الليزر Xerox Phaser 3117 الجديدة 

 كشفت شركة زيروكس إنديا المتخصصة في إنتاج الطابعات عن أحدث إصدارتها من طابعات الليزر أحادية اللون Xerox Phaser 3117.وتتميز طابعة Xerox Phaser 3117 بسرعة طباعة تصل إلى 17 صفحة في الدقيقة لمقاس الورق Letter و16 صفحة في الدقيقة لمقاس الورق A4. ولقد وصفتها شركة زيروكس إنديا على إنها الخيار المثالي للمؤسسات والشركات الصغرى وللمستخدمين بالمنازل.هذا وتأتي طابعة Xerox Phaser 3117 بتصميم لا يأخذ حيزًا كبيرًا من الغرفة مما يجعلها أفضل طابعة للاستخدام في الغرف والمكاتب ضيقة المساحة. كما تتمتع بالعديد من المزايا مثل دقة طباعة تبلغ 600×600 نقطة لكل بوصة ومعالج سرعته 15 ميغا هرتز وذاكرة تصل إلى 8 ميغا بايت فضلاً عن درج متعدد الأغراض يتسع لـ 150 ورقة واتصال USB سريع وإمكانية معالجة الوسائط متعددة المقاسات. يذكر أنه تم طرح طابعة Xerox Phaser 3117 حاليًا بالأسواق بسعر يبلغ 4500 روبيه أي ما يعادل 100 دولار أمريكي تقريبًا.