سامسونغ تعلن عن الجيل الجديد من معالج Exynos 

 كشفت شركة سامسونغ الكورية عن تفاصيل معالجها القادم للهواتف الذكية والحواسب اللوحية Exynos 5 Dual وهو ثنائي النواة يعمل بتردد 1.7 غيغاهرتز ومبني على معمارية ARM Cortex-A15 ومصنوع بتقنية 32 نانومتر. ويعتبر المعالج الجديد تطويراً رئيسياً على معالج Exynos 4 Quad رباعي النواة والذي تم استخدامه في هاتف غالاكسي إس 3، كما يعتبر منافساً لمعالج Snapdragon S4.وتقول سامسونغ بأن معالجها الجديد يحسن من أداء الرسوميات بشكل كبير، ومن أداء الاتصال والبطارية.ويقدم المعالج الرسومي رباعي النواة Mali-T604 المدمج في Exynos 5 Dual دعماً للشاشات بدقة WQXGA أي التي تصل دقتها إلى 1600×2560 بيكسل بالإضافة إلى الشاشات ثلاثية الأبعاد. كما يتفوق على المعالج الرسومي Adreno 225 من شركة كوالكوم من خلال إضافة دعم OpenGL ES 3.0 و OpenCL 1.1 و DirectX 11 مما يفتح الباب للاستخدام مع نظام ويندوز 8. وأضافت سامسونغ دعم USB 3.0 و  SATA III مع ذاكرة عشوائية داخلية بتردد 800 ميغاهرتز من نوع LPDDR3 والتي تستطيع تمرير 12.8 غيغابت في الثانية من البيانات.ورغم الأداء المرتفع الذي يقدمه المعالج، إلا أن هذا لا يأتي على حساب عمر البطارية بحسب سامسونغ التي ذكرت بأنه يوفر في استهلاك الطاقة مع المحافظة على جميع الميزات الأخرى. ولم تعلن الشركة بعد عن موعد توفر المعالج في منتجاتها القادمة.