جوجل تطلق "أداة المتابعين" للمدونات  

 أطلقت شركة “جوجل” اليوم أداة جديدة عرّفتها على أنها “أداة المتابعين” تساعد أصحاب المدونات ضمن خدمة التدوين التابعة لجوجل “بلوجر” Blogger على إبراز العدد الإجمالي لجمهور المدونة على شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بجوجل “جوجل بلس”.وقالت الشركة أن الأداة الجديدة تقوم بإظهار حجم جمهور المدونة على شبكة جوجل بلس وبعض الوجوه المألوفة من أصدقاء القارىء على جوجل بلس، كما تمنح الزائرين فرصة متابعته على جوجل بلس، وبناءً على ذلك، وفقًا لجوجل، سيتمكن أصحاب المدونات من توسيع رقعة قراء المدونة عبر الإنترنت والتواصل معهم سواء من خلال ساحة المشاركات على جوجل بلس أو عبر المدونة.وأوضحت جوجل أنه ولإضافة هذه الأداة، يجب على صاحب المدونة بداية ربطتها بخدمة “جوجل بلس” ومن ثم الانتقال إلى تبويب “التخطيط” في لوحة تحكم المدونة على “بلوجر”، وتحديد “إضافة أداة” كما يمكن الاطلاع على معلومات أكثر حول هذا التحديث عبر مركز المساعدة. وأشارت الشركة أنه يمكن لأصحاب المدونات الذين يستخدمون أداة المتابعين “Google Friend Connect” الاستمرار في استخدامها. فقد قامت الشركة بتعطيل معظم خصائص هذه الأداة مطلع العام الجاري، إلا أن جوجل لن تتخلى عنها كليًا في القريب العاجل.