لينوفو تكشف عن هاتف وساعة ذكيين بتقنيات ثورية 

 كشفت شركة لينوفو اليوم الخميس عن هاتف ذكي يمتاز بأنه يضم جهاز إسقاط ليزري مدمجا يمكن استخدامه لعرض لوحة مفاتيح افتراضية أو محتوى الشاشة على أي سطح.ولا تقتصر قدرة الهاتف، الذي أطلقت عليه عملاقة صناعة الإلكترونيات الصينية اسم “سمارت كاست” Smart Cast، على العرض فقط، إذ تتيح للمستخدمين التفاعل مع المحتوى المعروض بواسطة جهاز الإسقاط الليزري، مثل النقر على لوحة المفاتيح أو العزف أو حتى التفاعل مع الألعاب.ويمكن استخدم جهاز الإسقاط المدمج في “سمارت كاست” لعرض الوسائط المتعددة، مثل الأفلام والصور على الحائط. وكانت لينوفو قد كشفت عن الهاتف الثوري الجديد، إلى جانب منتجات أخرى، خلال مؤتمر “تك ورلد” Tech World الخاص بها، والذي يُقام هذا الأسبوع في العاصمة الصينية، بكين.ولا يحتاج جهاز الإسقاط المدمج، الذي تبلغ أبعاده 34x26x5 ميليمترات، للتركيز لعرض صور حادة على الحيطان أو الأسطح المستوية الأخرى، وفقا للينوفو.وأظهر تسجيل مصور نشرته لينوفو على قناتها بموقع مشاركة الفيديو يوتيوب كيف يمكن تغيير وضعية وحدة جهاز الإسقاط الليزري من الوضع الأفقي للعرض على الحائط إلى الوضع العامودي للعرض على الطاولة، حيث يمكن إدارته وإبقاء الهاتف بالوضعية العامودية بفضل مسند على كاميرا الهاتف الخلفية. وشهد مؤتمر “تك ورلد” أيضا عرض لينوفو ساعة ذكية، أُطلق عليها اسم “ماجيك فيو” Magic View تملك شاشتين، الأولى للعرض “العام” يمكن لأي شخص رؤية المعروض عليها أما الأخرى فللعرض “الخاص” لا تُرى إلا عندما يجري تقريب الساعة من وجه المستخدم بزاوية محددة.