سامسونج تكشف عن شاشتين للحاسبات المكتبية بدقة 1080p  

 كشفت “سامسونج” الشركة الكورية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، اليوم النقاب عن شاشتين جديدتين مخصصتين للعمل مع أجهزة الحاسب المكتبية، وتتميزان بدقة بالغة الوضوح 1080p.وتأتي الشاشة التي تحمل الاسم “Series 7 Touch” والرمز “SC770” بقياس 24 بوصة وتتميز بكونها شاشة لمسية مخصصة للعمل مع نظام التشغيل الجديد “ويندوز 8″، بفضل دعمها لميزة اللمس المتعدد. وتتميز هذه الشاشة أيضًا بدقة بالغة الوضوح (1920×1080) بكسل، بالإضافة إلى زاوية رؤية واسعة تصل إلى 178 درجة، مع إمكانية إمالة المنصة بزاوية 60 درجة.أما الشاشة الثانية، والتي تحمل الاسم “Series 7” والرمز “SC750” فتأتي بقياس 27 بوصة، ولكنها ليست لمسية كالأولى، وتتميز هذه الشاشة بدقة بالغة الوضوح (1920×1080) بكسل، مع إمكانية إدارتها على محور بزاوية 90 درجة، بحيث تتيح للمستخدم مشاهدة المحتوى بوضعيتين أفقية ورأسية. ووفقًا لسامسونج، ستتوفر كلا الشاشتين في الأسواق خلال الربع الأول من العام الجاري 2013، أما عن السعر فلم تذكر الشركة سعرًا، ولكنها ستقوم بعرضهما خلال مؤتمر CES 2013 الدولي المقبل، والذي سيعقد من 8 إلى 11 يناير/كانون الثاني الجاري في ولاية لاس فيجاس الأمريكية.