أركوس تكشف عن سلسلتين جديدتين من الهواتف الذكية 

 كشفت شركة “أركوس” Archos أمس الإثنين على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016 عن سلسلتين جديدتين من الهواتف الذكية، إذ تمتاز سلسلة “بور” Power بأنها تضم بطاريات كبيرة مع قدرة على التحمل طويلًا، في حين تركز سلسلة “كوبالت” Cobalt على الألوان. Archos 40 Powerويقدم الهاتف “أركوس 40 بور” Archos 40 Power، الذي يندرج تحت فئة الأجهزة منخفضة المواصفات، شاشة بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسلًا. ويضم معالجًا من نوع Spreadtrum SC7731C مع شريحة رباعية النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز.كما يضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 512 ميجابايتًا، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات مع ضوء فلاش LED، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. ومع أن مواصفاته منخفضة، يقدم الهاتف Archos 40 Power بطارية بسعة 1,900 ميلي أمبير/ساعة.Archos Power Archos 50 Powerويقدم الهاتف “أركوس 50 بور” Archos 50 Power شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا. وهو يضم معالجًا رباعي النوى من نوع Mediatek MT6735، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويمتاز Archos 50 Power عن Archos 40 Power أيضًا بأنه يدعم شبكات الجيل الرابع، وبأنه يقدم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا. كما يملك بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم شركة أركوس طرح الهاتفين Archos 40 Power و Archos 50 Power في أيار/مايو القادم بسعر يعادل 55 دولارًا أميركيًا للأول، و 140 دولارًا للآخر. Archos 50 Cobaltوتأتي سلسلة Cobalt بهاتفين ذكيين، يتوفر كلاهما باللون الأزرق والرمادي الغامق. هذا وسيُطرح الهاتف “أركوس 50 كوبالت” Archos 50 Cobalt بسعر يعادل 107 دولارات أميركية.ويقدم هذا الهاتف شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، ومعالجًا من نوع Mediatek MT6535، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويدعم الهاتف Archos 50 Cobalt شبكات الجيل الرابع LTE، وهو يملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وبطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة. Archos 55 Cobalt +ويقدم الهاتف “أركوس 55 كوبالت بلس”، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، كما يقدم معالجًا من نوع Mediatek MT6535، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، كما يملك بطارية بسعة 2,700 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم شركة أركوس طرح الهاتفين Archos 50 Cobalt و Archos 55 Cobalt + في نيسان/أبريل القادم بسعر و 107 دولارات، و 160 دولارًا، على الترتيب.Archos Cobalt