إنفيديا تكشف عن منصة Tegra Note للحواسب اللوحية 

 كشفت شركة إنفيديا الأمريكية عن منصة جديدة أطلقت عليها إسم “تيجرا نوت” Tegra Note، وهي عبارة عن تصميم مرجعي تستطيع الشركات المُصنّعة للحواسب اللوحية الاعتماد عليه لصناعة حواسب لوحية رخيصة تعمل بنظام أندرويد وتحمل معالج “إنفيديا” الأحدث “تيجرا 4” Tegra 4.وتعتبر هذه المنصة تطويرًا على منصة “كاي” Kai التي طرحتها الشركة العام الماضي والتي بُني عليها الجيل الأول من حاسب جوجل الرسمي “نيكسوس 7”. وعدا عن تطوير المعالج تدعم المنصة الجديدة ميزة “بيور أوديو” PureAudio الصوتية وإمكانية دعم الحاسب اللوحي للقلم بفضل ميزة DirectStylus بشكل مشابه لسلسلة أجهزة “جالاكسي نوت” من سامسونج، ومن المفترض أن يتم بيع الحاسب اللوحي المبني على تقنية “تيجرا نوت” بحوالي 199 دولار.وقد أشارت إنفيديا في مدونتها الرسمية إلى المواصفات التي يمكن أن نتوقعها في حاسب لوحي يعتمد على “تيجرا نوت”، وتضمنت المواصفات المرجعية معالج “تيجرا 4” رباعي النواة بمعمارية Cortex-A15 ومعالج رسوميات GeForce بـ 72 نواة، بالإضافة إلى شاشة بقياس 7 بوصات بتقنية IPS LCD وبدقة عرض 1280×800 بيكسل، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية بدقة VGA. كما تتوافق المنصة بشكل كامل مع أحدث إصدارات نظام التشغيل أندرويد، ويمكن للحاسب اللوحي المبني عليها أن يحمل بطارية قادرة على تشغيل الفيديو عالي التحديد لمدة 10 ساعات متواصلة.وقالت إنفيديا أننا يمكن أن نتوقع وصول الأجهة التي تعتمد منصة “تيجرا نوت” إلى الأسواق خلال الشهور القليلة القادمة ومن شركات متعددة.