هوتميل يتيح إنشاء بريد الكتروني مؤقت 

 بدأت شركة ما يكروسوفت عملاق البرمجيات بتقديم خدمة عناوين البريد الالكتروني المستعارة لمستخدمي الهوت ميل. حيث جعلت شركة مايكروسوفت من الأسهل الآن إعادة توجيه البريد الالكتروني إلى عنوان البريد الأساسي الخاص بك. وتجدر الإشارة إلى أن مستخدمي الهوت ميل كان بإمكانهم استخدام علامة + وإضافة كلمة للجزء الأول من عنوان البريد الالكتروني من أجل إنشاء عنوان فرعي. ولكن هذا يعني أنك تعطي جزء من بريدك الالكتروني. أما من خلال الميزة الجديدة فيمكنك إنشاء عدد من العناوين المؤقتة التي يمكنك التخلص منها وقتما تشاء. وبموجب القواعد الجديدة يمكن للمستخدم الواحد إضافة حتى خمس عناوين بريد الكتروني جديدة سنويًا. وسيتم إرسال الرسائل الخاصة بهذه العناوين المؤقتة إلى مجلد داخل البريد الالكتروني الأساسي الخاص بك حتى لا تختلط مع الرسائل الواردة إلى العنوان الأساسي. وقد استخدم Dharmesh Mehta مدير ويندوز لايف المدونة الخاصة بالخدمة لشرح هذه التغييرات قائلا “إذا كنت بصدد شراء سيارة جديدة وبالطبع سيتم إرسال لك معلومات عن الأسعار وحركة المبيعات من قبل العديد من المواقع وخلال عملية البحث ستكون هذه الرسائل مهمة للغاية ولكن بمجرد الانتهاء من البحث ستتحول هذه الرسائل إلى فوضى يصعب إيقافها. ولكن باستخدام بريد مستعار على هذه المواقع بدلًا من عنوان بريدك الأساسي يمكن تجنب ذلك”. وتجدر الإشارة إلى أن شركة مايكروسوفت تعتقد أن الشخص العادي يمتلك في المتوسط ثلاثة عناوين للبريد الالكتروني وذكرت الشركة أن الحفاظ على ثلاثة حسابات بثلاثة كلمات مرورية مختلفة هو أمر صعب ومزعج للغاية.  