قريبا.. بديل هاتف “لوميا 830” بسعر 275 دولارا 

 إعداد: معاوية الخالدعندما يمر اسم “لوميا 830” من أمامي ترتسم في مخيلتي هاتف ذكي بتصميم سلس خفيف الوزن ولا أستطيع أن أجد أنحف منه بين هواتف سلسلة لوميا المتاحة حاليا.أما لو كنت أبحث عن بديل لهاتف لوميا 830 في سوق ناشئة فقريبا جدا سأجد فيه ضالتي، لا سيما عقب حصول هاتف مايكروسوفت المرتقب صاحب الاسم الرمزي RM-1072 على ترخيص هيئة الاتصالات في إندونيسيا يوم 5 كانون الثاني/يناير الجاري. هذا وقد كشف موقع Nokia Power User عن مواصفات الهاتف الجديد، ومن أبرزها دعمه لشريحتي اتصال SIM.أما عن المواصفات العتادية فسيقدم الهاتف المرتقب شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.وسينبض داخل شريحة “آر إم-1072″، معالجا رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 400″، وكاميرا خلفية بدقة 8.7 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 0.9 ميجابيكسل. الجدير بالذكر أن هاتف مايكروسوفت الجديد سيندرج ضمن فئة الهواتف متوسطة المواصفات، فضلا عن توفره بسعر 275 دولارا أميركيا وفقاً لما كشف عنه ذات المصدر.