بطولة الأذكياء متوفرة الآن لمنصة iOS بعد إحرازها نجاحاً مبهراً في عالم الألعاب 

 يسرنا أصدقائنا الأعزاء أن نخبركم بأن لعبة “بطولة الأذكياء” أصبحت متاحة الأن لمنصة ال ios  و ذلك بعد أن حققت انتشاراَ واسعاُ ونجاحات مبهرة في عالم الألعاب.بطولة الأذكياء أول لعبة بطاقات عربية بمضمون ثقافي وطابع رياضي، تم اعدادها للمستخدم العربي وفق احدث المعاير العلمية التي تزيد من وعي اللاعب و زيادة معلوماته العامة بصيغة ترفيهية و مسلية. اللعبة بسيطة للغاية هدفك هو تطوير الفريق الخاص بك من خلال التدريب مع فرق العالم المتنوعة، و يمكنك أيضا تحدي اصدقائك من خلال مبارة ثقافية تتيح لك معرفة مستواهم الثقافي .وقال فنسنت غصوب، المدير التنفيذي لشركة فلافل غيمز: “يأتي إطلاق لعبة بطولة الأذكياء كتأكيد لقدرتنا على تنفيذ ما وعدنا المستخدم العربي به، لقد زدنا عدد الاستوديوهات العاملة لدينا إلى ثلاثة مما سيمكننا من تقديم ألعاب جديدة بمحتوى عربي وقصص عربية من فريق تطوير عربي وبجودة وسرعة تلبي رغبات لاعبينا وتغييرات السوق المتسارعةً!” وتم تنفيذ اللعبة تحت اشراف خبراء في الموارد البشرية و التنمية لتكون اللعبة مناسبة لجميع الأعمار و كلا الجنسين و لكي ترتقي بمستوى الذكاء لدى اللاعب بطريقة مسلية وممتعة علما بأن في الرياضة حياة . وتحتوي اللعبة على جميع نجوم كرة القدم و فيها خطط استراتيجية للهجوم و الدفاع للتغلب على الخصوم.وتقف شركة فلافل غيمز باستوديوهاتها في كل من أبوظبي و بيجين و هانجو وراء هذا الإنجاز الجديد، فلقد استطاعت أن تثبت موقعها كمطور عربي وحيد قادر على تقديم المحتوى العربي في ألعاب كبيرة موجهة للعالم العربي والاسلامي. واستكملت انطلاقتها القوية لهذا العام بعد لعبة “حرب الحروب”   و “درع الجزيرة ” وهي لعبة استراتيجية بمعارك حديثة، إضافة للعبتها الأولى “فرسان المجد” وهي لعبة استراتيجية حول الفتوحات الإسلامية. استطاعت من خلالها أن تنال جائزة أفضل لعبة متصفح عربية لثلاثة أعوام متعاقبة 2011-2012-2013 وأفضل لعبة لعبها اللاعب العربي لعام 2013 وذلك وفق تصويت اللاعبين العرب بشكل مباشر.ما الذي يدفعني لتحميل اللعبة؟موضوعها: اللعبة هي عبارة عن تحدي رياضي لتحصل على كأس العالم بالمعرفة والذكاء، و تتميز عن غيرها من الألعاب بهذا المجال بأنها تجمع بين الرياضة والذكاء لتكون مزيج من المتعة والفائدة لجميع أفراد الأسرة . من يقف وراءها: فلافل غيمز هي الشركة العربية الوحيدة التي تصنع ما تنشره للاعبين ولا تكتفي بالترجمة والنشروفي سجلها قصة نجاح لعبتها السابقة فرسان المجد والتي لايزال عشرات الألوف يلعبونها منذ ثلاث سنوات وحتى الآنلسهولتها: تم تصميم هذه اللعبة بالأصل للشباب والشابات من عمل 12-40 سنة وهي لاتتطلب أية معرفة أو مهارات مسيقة بالألعاب، ومليئة بالتحديات و المنافسة و الخطط الإستراتيجية من البداية!لأنها صممت ليستمرتطويرها:“بطولة الأذكياء” هي لعبة تفاعلية مصممة على تلقي ملاحظات اللاعبين ودراسة طريقة لعبهم لإطلاق أنظمة جديدة وتطوير الأنظمة الحالية، مما سيجعل اللاعبين يشعرون بالتجدد والاستمرارية ويدركون ما يعني أن يقوم المطور بدعمهم كأولوية مباشرة، لا الانتظار حتى يتم تطوير اللعبة للغات أخرى ثم ترجمتها . ميزات و مواصفات اللعبة:أسئلة تفاعلية ذكية تعتمد على سرعة اللاعبتحديات ضد اللاعبين الآخرين أو ضد الحاسبمئات النجوم و اللاعبين الشهيريننظام مكافآت اللاعبين النشيطينأنظمة بناء الفريق وادارته وتدريب اللاعبينتشكيلات اللعب المختلفة وتبديل اللاعبينمباريات كأس العالم ومواجهات أقوى الفرقنشاطات يومية متنوعةأنماط لعب متنوعة كثيرةمدعومة باللغة العربية بشكل كاملمهام اللعبة :أجب عن الأسئلة الثقافية البسيطة بسرعة واعطي لفريقك الميزة كي يسددوا ويسجلوا الأهداف كالنسور أو ينقضوا على هجوم الخصم كالقلاع.قم بشراء النجوم و ضمهم إلى تشكيلة فريقك لكي تستطيع مجاراة الأصدقاء.قم باضافة مدرب مثل مولينو أو فيليه الى ناديك الخاص و استفد من خبراته التدريبية.ابن فريقك وطور مستويات اللاعبين لتستطيع تشكيل فريق قوي تتحدى به بقية اللاعبين في نمط لعب جديد لا يتضمن أسئلة بل ستشاهد لاعبيك وهم يقومون بالواجب.واجه الأصدقاء في مباريات الدوري، حيث يمكنك تحدي اصدقائك مباشرة كي يجيبوا على نفس الأسئلة التي طرحت عليك وسيفوز من يجيب على العدد الأكبر خلال أقصر وقت.غير تشكيلة فريقك وفاجئ اصدقائك الذين يعتقدون أنهم سينتصرون عليك بهزيمة ساحقة تجعلهم يعتزلون الألعاب كلها.                    