موتورولا تطلق هاتفها الجديد DROID4 نهاية الشهر الجاري 

  تستعد شركة فيرزون لإطلاق موقعها الصغير DroidDoes لاستقبال هاتف موتورولا الجديد  DROID4 والذي يعتبر أحد منتجات سلسلة Droid Razar، إلا أن محتوى الموقع  لم يصبح متاحًا للتصفح بعد.ويعتمد الجهاز الذي تم إطلاقه بعد ستة أشهر فقط من طرح  DROID3، من خلال نظام تشغيل Gingerbread 2.3.5، ويتميز بشكل أكثر أناقة. ويدعم الجهاز تقنية LTE .ويعمل الجهاز من خلال معالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجا هرتز، وتصل حجم ذاكرة الوصول العشوائي من نوع DDR2 إلى 1 جيجا بايت. ومن المقرر أن يتم طرح الجهاز في الأسواق قبل نهاية هذا الشهر، حيث تتردد الأنباء عن أن إطلاق الجهاز الجديد سيكون في ال22 من الشهر الجاري.وحتى الآن لا توجد أي تفاصيل رسمية محددة حول سعر الجهاز أو موعد إطلاقه، إلا أن الصفحة الترويجية للجهاز تشير إلى أنه سيتم طرحه في الأسواق قريبًا.