فيفو تعلن عن vivo Z5x مع كاميرا ضمن الشاشة وسعر منخفض 

 أعلنت شركة “فيفو” Vivo عن هاتفها الذكي الجديد “زد 5 إكس” Z5x، الذي يمتاز – كباقي هواتف سلسلة “زد” Z – بسعره المنخفض، إذ يتوفر الهاتف بسعر يبدأ من 200 دولار أمريكي، مع أنه يقدم بعض المزايا التي لا تُرى إلا في الهواتف المتقدمة.ويمتاز “زد 5 إكس” بشاشته التي تملأ الواجهة، مع كاميرا أمامية ضمنها، وليست ضمن نتوء، وهي  من نوع IPS LCD، وتأتي بقياس 6.53 بوصات، وبدقة 2340×1080 بكسلًا. أما الكاميرا الأمامية؛ فهي بدقة 16 ميجابكسل، مع فتحة عدسة f/2.0.  فيفو تعلن عن vivo Z5x مع كاميرا ضمن الشاشة وسعر منخفض  فيفو تعلن عن vivo Z5x مع كاميرا ضمن الشاشة وسعر منخفض  فيفو تعلن عن vivo Z5x مع كاميرا ضمن الشاشة وسعر منخفضوعلى ظهر الهاتف، يوجد حساس بصمة، وثلاث كاميرات، الأولى منها بدقة 16 ميجابكسل، مع فتحة عدسة f/1.78، والثانية بدقة 8 ميجابكسل، وفتحة عدسة f/2.2 للتصوير العريض، والثالثة بدقة 2 ميجابكسل، وفتحة عدسة f/2.4 لتصوير العمق. ويضم “زد 5 إكس” معالجًا ثماني النوى من نوع سنابدراجون 710، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايت، أو 6 جيجابايت، أو 8 جيجابايت، بالإضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت، أو 128 جيجابايت.ويمتاز الهاتف ببطاريته التي تبلغ سعتها 5,000 ميلي أمبير/ ساعة، وتدعم الشحن السريع باستطاعة 18 واطًا. ويعمل الهاتف بالإصدار 9 باي من نظام التشغيل أندرويد، مع واجهة المستخدم FunTouch 9 الخاصة بشركة فيفو.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد في الصين اعتبارًا من 1 حزيران/ يونيو المقبل بثلاثة ألوان: الأسود الليلي، والأسود السرابي، والأزرق. أما فيما يخص الأسعار، فسوف تتوفر نسخة 4 جيجابايت + 64 جيجابايت بسعر يعادل 200 دولار، وسوف تتوفر نسخة 6 جيجابايت + 64 جيجابايت بسعر يعادل 217 دولارًا. أما نسخة 6 جيجابايت + 128 جيجابايت، فسوف تتوفر بسعر 246 دولارًا، ونسخة 8 جيجابايت + 128 جيجابايت، فسوف تتوفر بسعر 289 دولارًا.  فيفو تعلن عن vivo Z5x مع كاميرا ضمن الشاشة وسعر منخفض  فيفو تعلن عن vivo Z5x مع كاميرا ضمن الشاشة وسعر منخفض