شركة Parrot تطرح الطائرات بدون طيار Bebop Drone في الإمارات 

 كشفت شركة “باروت” Parrot المتخصصة في مجال تطوير طائرات بدون طيار خاصة بالمستهلكين، عن الإصدارة النهائية من الطائرة “بيبوب درون” Bebop Drone وهي طائرة رباعية المراوح “كوادكوبتر” من الجيل الثالث يُتَحكَّم بها عن بعد.وقالت “باروت” إن الإصدارة الجديدة من هذه الطائرات بلا طيار تمتاز بقدرتها على تسجيل مقاطع الفيديو والتقاط الصور الثابتة من مكان عالٍ بمجال 180 درجة وجودة عالية، وفق تعبيرها، لأنها مجهزة بكاميرا عالية الوضوح بدقة 14ميجابكسل مثبتة على هيكل ثلاثي المحاور ليحافظ على استقرارها.وأضافت الشركة أن طائرة “بيبوب درون” تتمتع بأداء قوي خلال طيرانها، لأنها تعتمد على مجموعة من الحساسات لتحقيق الثبات، كما يمكن قيادتها من الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية عبر وصلها لاسلكيا بتقنية “واي فاي”. وأوضحت شركة “باروت” أن الطائرة الجديدة تتوافق أيضا مع ممدّد مجال “واي فاي”، “باروت سكاي كونترولر”، الذي يستخدم لقيادتها ويوفر لها مجال طيران أوسعوتتضمن طائرة “بيبوب درون” أنظمة ميكانيكية ورقمية، قالت الشركة إنها توفر صورا ثابتة من دون تشويه وهي، أربع ممتصات للصدمات تلطف اهتزازات المحرك، وخوارزميات تعمل على تثبيت الصورة على ثلاثة محاور، وتبقى زاوية المشاهدة بدون تشويه، مهما مالت الطائرة ومهما كانت الحركة الناجمة عن اهتزازاتها، كما تجري معالجة الصور رقميا، بفضل معالج باروت ثنائي النوى P7، ووحدة معالجة الرسومات ومعالج إشارات الصور الذي ابتكرته “باروت”.وتزن طائرة “بيبوب درون” 390 جراما بدون هيكلها، و 410 جرامات مع هيكلها، وتقول الشركة إن الطائرة تأتي مزودة بأربع مراوح من البولي كربونات ثلاثية الشفرات وهي سهلة التفكيك وذات شكل خاص ما يوفر ميزة التوقف المباشر عن الدوران في حالة الطوارئ عندما ترتطم شفراتها بشيء أثناء الطيران. وتأتي “بيبوب درون” مجهزة أيضا بمقياس تسارع ثلاثي المحاور، وجيروسكوب ثلاثي المحاور، ومقياس شدة المجال المغناطيسي ثلاثي المحاور، وجهاز استشعار يعمل بالموجات فوق الصوتية يحدد ارتفاع الطيران حتى ما يصل إلى 5 أمتار، يتممه جهاز استشعار الضغط حتى ذلك المستوى، وكاميرا استقرار عمودية تلتقط صورا للأرض كل 16 ميلي ثانية وتقارنها بسابقتها لتتمكن من تحديد سرعة الطائرة.كما أن الطائرة مجهزة برقاقات النظام العالمي للملاحة بالأقمار الصناعية GNSS التي تربط بين بيانات نظام تحديد المواقع و بيانات شبكة جلوناس، لتساعد على استقرار الطائرة في الارتفاعات العالية. وهيكل قابل للإزالة مصنوع من البولي بروبلين ما يوفر الحماية من الصدمات المحتملة، وتتم إزالته لتخفيض عامل الرياح، حسب قول الشركة.وطائرة “بيبوب درون” مجهزة بهوائيي “واي فاي” ثنائيي النطاق يعملان بالترددين 2.4 جيجاهرتز و5 جيجاهرتز بأسلوب “تعدد الدخل تعدد الخرج” MIMO. وتتوفر طائرات “بيبوب درون” بثلاثة ألوان هي الأزرق والأحمر والأصفر وبسعر 2399 درهما (مع بطاريتين)، كما ستتوفر حزمة طائرة “بيبوب درون” طويلة المدى مع “سكاي كنترولر” بـ 4199 درهما، هذا وستتوفر الطائرات بدءا من 10 كانون الأول/ديسمبر 2014 في فيرجن ميجاستور والسوق الحرة – دبي.