بروس: ARM لا تخشى منافسة انتل في سوق الهواتف المحمولة 

 أوضح جيمس بروس الرئيس التنفيذي لشركة ARM أن انتل تتحدث عن اعتزامها لدخول سوق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية منذ فترة طويلة. وأن الأمر حتى الآن لم يتعدى مجرد الحديث عن مخططات وأنه يتطلع لرؤية رقاقات انتل المطورة للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية قريبًا. ووفقًا لجيمس، فإن انتل حتى الآن لا تنافس ARM  ولا تشكل خطورة عليها بأي حال من الأحوال. حيث أنه لا يوجد أي أجهزة هواتف ذكية تعمل بواسطة معالجات أتوم المطورة من قبل الشركة. ومع ذلك، أوضح بروس أن ARM ستنتبه وتبدأ في معاملة  انتل كمنافس محتمل لها عندما تبدأ انتل بالفعل في إنتاج هذه الرقائق ويتم شحن الأجهزة التي تعمل من خلالها وطرحها للبيع. مؤكدًا على أنه على ثقة أنه سيتم شحن أجهزة تعمل بمعالجات أتوم في المستقبل. وفي ذلك الحين ستجد انتل نفسها في مواجهة شرسة مع نظام ARM الإيكولوجي الراسخ.وفي هذا الصدد، ذكر جيمس أن سوق الهواتف المحمولة لا يعني إنتاج رقاقة واحدة لعدد من الأجهزة المحمولة ولكنه يعني بإنتاج رقائق متعددة تتوافق مع تصميمات هواتف متعددة. وصرح بأن شركاء ARM يزودونها بالعديد من الرقائق التي تتيح لنظام الشركة الإيكولوجي تقديم معالجات لسوق الهواتف المحمولة بأكمله. وأشار إلى أن الدخول إلى هذا السوق لا يعني فقط بيع المعالجات، ولكنه يعني تقديم كل ما تحتاجه الهواتف المحمولة على شريحة (رقاقة واحدة) بما في ذلك الرسوميات والمعالج والفيديو ومودم الجيل الثالث أو الجيل الرابع. وأضاف إنه لن يكون من السهل على انتل اقتحام هذه السوق.