غوغل تطلق تطبيق Newsstand للكتب والمجلات على أندرويد 

 أطلقت شركة غوغل الأمريكية اليوم تطبيقها الجديد للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد Google Play Newsstand، والذي يتيح للمستخدمين قراءة الأخبار ومتابعة آخر إصدارات المجلات العالمية من مكان واحد.ويأتي التطبيق الجديد ليدمج تطبيقين كانا يعملان بشكل منفصل، الأول هو تطبيق Currents الخاص بقراءة الأخبار، والآخر هو Play Magazines الذي يتيح الاشتراك بالمجلات الرقمية ومتابعتها. لكن بحسب غوغل يتيح تطبيق Newsstand الجديد طريقة أفضل لقراءة الأخبار والمقالات المتنوعة من مختلف المصادر ضمن تطبيق واحد.ويمكن استخدام التطبيق لإضافة المصادر الإخبارية المفضلة للمستخدم لمتابعة الأخبار منها، كما يتيح التطبيق إضافة هذه المصادر بحسب النوع، كأخبار الرياضة والأعمال والترفيه والفن وغير ذلك، مع تقديم عدة طرق لتصفح هذه الأخبار على مختلف مصادرها ووجود خيار لمتابعتها أثناء عدم توفر اتصال بالانترنت. التطبيق يقدم كل ما يقدمه تطبيق Currents حيث يتيح إضافة المصادر الإخبارية إما حسب الإسم، أو حسب النوع (رياضة، أعمال، ترفيه، .. الخ) كما يتيح تصفحها ومتابعتها بأشكال مختلفة مع إمكانية اختيار الأخبار التي يريد المستخدم تحميلها لقراءتها لدى عدم توفر اتصال بالإنترنت.أما بالنسبة للمجلات، يتيح التطبيق للمستخدم إمكانية الاشتراك بالنسخ الرقمية من أشهر المجلات العالمية، ويقدم كذلك إمكانية تحميل الأعداد الجديدة لدى توفرها من أجل قراءتها دون الحاجلة للاتصال بالإنترنت، إلا أن خدمة المجلات ليست متوفرة في الشرق الأوسط بعد.يستطيع مستخدمو الهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد تحميل تطبيق Google Play Newsstand مجانًا من متجر غوغل. 