Moo.com المتخصصة في بطاقات الأعمال تعتزم افتتاح فرع في الولايات المتحدة 

 شركة Moo.com هي شركة متخصصة في إعداد بطاقات أعمال ذات طابع خاص وهي غالبًا تصمم بطاقات غريبة تتسم بطابع خاص بالمستخدم يثير عادةً دهشة المستخدمين.الجديد هو أن الشركة تعتزم افتتاح مركز أعمال بالولايات المتحدة وهو الخبر الذي قد يلاقي ترحيبًا كبيرًا من عملائها. وذلك لأن نصف مبيعات الشركة تقريبًا من عملائها بالولايات المتحدة.الميزة في الفرع الجديد هي إمكانية خدمة العملاء بشكل أسرع، حيث أن العملاء كانوا غالبًا ما يعانون من تأخر وصول المنتجات إليهم لمدة أسبوعين تقريبًا، وهو الأمر الذي لا يناسب العملاء الذين يحتاجون البطاقات بشكل سريع نظرًا لوجود مناسبة أو حدث ما محدد الموعد. هذا وقد صرحت الشركة أنها ستفتتح المركز في النصف الأول من عام 2009.