مؤسسة الإنترنت ICANN تنوي التحول إلى مؤسسة دولية خاصة 

 أصدرت لجنة توصيات خاصة ب ICANN ، في أواخر مارس، تقريرا يوضح للمؤسسة والمساهمين فيها مزايا تغيير الهوية القانونية لمؤسسة ICANN إلى هوية مؤسسة دولية خاصة في الولايات المتحدة الأمريكية.ولقد قوبلت هذه التوصية بالاستهجان والاستنكار من قبل أحد أساتذة قوانين الإنترنت في كلية الحقوق بجامعة ميامي حيث اعتبرها طريقة للتهرب من المساءلة والمحاسبة. ورأى أنه إذا قررت مؤسسة ICANN إعادة تصنيف نفسها على أنها مؤسسة دولية مستقلة، فستنضم إلى مجموعات مثل لجنة الأوليمبياد الدولة والفيفا. وهي تجربة فاشلة، حسب نفس المصدر، خلقت مناخًا من الفساد والفضائح.تبقى الإشارة أخيرا إلى أن قرار ICANN هذا جاء بعدما تم مد رقابة الحكومة الأمريكية عليها لمدة ثلاثة أعوام. 