مايكروسوفت تعتزم طرح برنامج مجاني لفحص بريد هوتميل من سطح المكتب 

 بدأت شركة مايكروسوفت إجراء اختبارات على النسخة التجريبية من برنامجها الذي سينقل بريدها الإلكتروني هوتميل إلى سطح مكتب المستخدم.حيث طرحت شركة مايكروسوفت هذا الأسبوع نسختها التجريبية الأولى من برنامج Windows Live Mail Desktop. وهو برنامج مجاني يعمل في بيئة ويندوز يسمح للمستخدمين بإدارة العديد من حسابات البريد الإلكتروني. ولقد تم تصميم هذا البرنامج للعمل مع Windows Live Mail، خليفة هوتميل في ملاعب البريد الإلكتروني.وتعتبر هذه الخطوة نقطة تحول في سياسة شركة مايكروسوفت المعنية بالبريد الإلكتروني هوتميل. فبعد أن كانت تفرض رسومًا في الماضي على المستخدمين الذين يرغبون في قراءة بريدهم باستخدام أحد برامج سطح المكتب بدلاً من مستعرض الإنترنت، قررت اليوم تمكين المستخدم من عمل ذلك “مجانًا”. وعلاوة على تميز هذا البرنامج بخاصية إدارة العديد من حسابات هوتميل أو Windows Live Mail، يمكن استخدام برنامج سطح المكتب الجديد في إدارة حسابات POP3 أو IMAP ومن الممكن أيضًا إدارة برنامج منافستها اللدود Gmail.يذكر أن الاختبارات الجارية في الوقت الحالي محدودة، حيث اقتصرت على 100 مبرمج تقريبًا. لكن إذا سارت الأمور على ما يرام، تعتزم شركة مايكروسوفت تمكين عدة آلاف من المبرمجين من اختبار البرنامج في غضون الأسابيع والأشهر القادمة عاقدة عزمها على طرح النسخة النهائية قبل حلول نهاية هذا العام.