فورتنيت تواصل مسيرتها في تحطيم الأرقام القياسية 

 تواصل لعبة فورتنيت Fortnite مسيرتها في تحطيم الأرقام القياسية مع تحقيقها نجاحًا آخر في الإيرادات، إذ وجد تقرير صادر عن شركة سوبر داتا SuperData لأبحاث الألعاب أن لعبة Fortnite Battle Royale كانت أفضل لعبة مجانية في العالم لعام 2018.ووفقًا لبيانات شركة سوبر داتا، فقد حققت لعبة فورتنيت ما يصل إلى 2.4 مليار دولار من الإيرادات على مدار عام 2018، وأصبحت اللعبة بمثابة ظاهرة تجذب انتباه مخلتف الشركات مثل نيتفليكس، والتي قالت إنها تعتبر اللعبة المنافس الأكبر لها بدلًا من HBO و Disney.وارتفعت قاعدة مستخدمي فورتنيت إلى حد كبير مع ارتفاع إيراداتها، وكانت البيانات الصادرة في شهر نوفمبر أشارت إلى وجود 200 مليون لاعب للعبة، مما شكل ارتفاعًا بنسبة 60 في المئة بالمقارنة مع أرقام شهر يونيو التي أوضحت وجود 125 مليون لاعب. ويأتي جزء كبير من عائدات اللعبة عبر عمليات الشراء داخل التطبيق، بما في ذلك شراء الجلود الجديدة والحركات الراقصة والإكسسوارات للشخصيات داخل اللعبة، حيث تبلغ تكلفة أغلى عنصر داخل التطبيق 130 دولار أمريكي.وقالت شركة سوبر داتا إن 34 في المئة من جميع اللاعبين الأمريكيين اشتروا “تخطي المعركة”، والذي يكافئ اللاعبين على اللعب خلال موسم، مع جوائز مثل التحديات الحصرية، إلى جانب أمور أخرى.وتفوقت فورتنيت على الألعاب المجانية الأخرى من حيث الإيرادات طوال عام 2018، كما تفوقت على ألعاب شهيرة مثل Red Dead Redemption 2 و Call of Duty: Black Ops 4، مع التذكير بأن شركة Epic Games لا تصفح عن أي تفاصيل حول إيرادات ألعابها. وأوضحت سوبر داتا: “حققت الألعاب المجانية نسبة 80 في المئة من إيرادات الألعاب الرقمية في عام 2018، ونمت الألعاب والمنصات التفاعلية بنسبة 13 في المئة خلال 2018، وأدخلت فورتنيت تغييرات على الوضع الراهن عبر تحقيق Fortnite Battle Royale أعلى إيراد سنوي لأي لعبة في التاريخ”.فيما حققت لعبة Dungeon Fighter Online، أقرب المنافسين إلى فورتنيت، إيرادات وصلت إلى 1.5 مليار دولار، في حين استطاعت لعبة League of Legends الحصول على 1.4 مليار دولار من الإيرادات.واستحوذت فورتنيت على اهتمام البالغين والأطفال على حد سواء منذ إطلاقها لأول مرة في عام 2017، وهو ما ترجمته خدمة نيتفليكس بقولها: “لقد كسبنا وقت شاشة المستهلك، سواء على الهاتف أو التليفزيون، متفوقين على مجموعة واسعة جداً من المنافسين، لكننا نتنافس وخسرنا مع فورتنيت أكثر من منافستنا مع HBO”. وأضافت الخدمة “لا ينصب تركيزنا على Disney+ أو أمازون أو غيرهم ولكن على كيفية تحسين تجربتنا مع الآخرين”، وبصرف النظر عن فورتنيت، التي تتوفر على أنظمة أندرويد وآي أو إس و PS4 و Xbox One و Nintendo Switch والحواسيب الشخصية، فقد أشارت نيتفليكس إلى منصة يوتيوب المملوكة لجوجل على أنها منافس ينبغي التركيز عليه.