AMD تسحب ثلاثة آلاف معالج من معالجات Opteron من الأسواق 

 أرسلت شركة AMD أمس إشعارات إلى شركات تصنيع الأجهزة الأصلية وشركات تأسيس الأنظمة والتي أعربت فيها عن رغبتها في استرجاع ثلاثة آلاف معالج من معالج Opteron وذلك بسبب عدم عملها بكفاءة وبشكل سليم في “درجات الحرارة المفرطة غير المعتادة”.ولقد أفادت شركة AMD أن هذه المشكلة تؤثر على معالجات Opteron الأحادية طراز 152 و154 و252 و254 و854 التي تم تصنيعها في أواخر عام 2005 أو أوائل عام 2006. فعلى على الرغم من أن هذه المعالجات قد اجتازت كل الاختبارات التي خضعت لها وقت التصنيع دون أن تظهر هذه المشكلة، إلا إنها ظهرت عندما اختبرت شركة AMD كفاءة المعالج أثناء قيامة بالتعامل مع مجموعة من العمليات الرياضية في درجة حرارة مرتفعة ورطوبة خارجية شديدة.ولهذا طالبت شركة AMD مصانعها بوضع الشرائح المصابة في فئة المعالجات ذات السرعة المنخفضة. فعلى سبيل المثال، لن تظهر هذه المشكلة على المعالج طراز 2.8 غيغا هرتز إذا عمل بسرعة 2.6 غيغا هرتز. علاوة على ذلك، تحاول شركة AMD بالتعاون مع شركات الكمبيوتر سحب هذه المعالجات وفي نفس الوقت تقديم معالجات بديلة مجانية. يذكر أن شركة AMD قد زادت أسهمها في سوق المعالجات منذ أن طرحت معالجات Opteron على الرغم من المنافسة الشديدة من معالجات إنتل Xeon. إلا إن معالجات Opteron بتميزها بالأداء المتميز والقدرة على تنفيذ أكثر من عملية معقدة حسمت المنافسة لصالحها بعد شراء عدد من كبرى الشركات لمعالجتها مثل إتش بي وآي بي إم وصن مايكروسيستمز.