الصين تؤكد على طرق عديدة لتسوية خلافها مع جوجل 

 هونت الصين من تهديد جوجل بالانسحاب من البلاد بسبب مخاوف القرصنة والرقابة، قائلة إن أي قرار تتخذه شركة البحث على الانترنت العملاقة لن يؤثر على علاقاتها التجارية مع الولايات المتحدة.وذكرت رويترز عن متحدث باسم وزارة التجارة الصينية قوله أن هناك الكثير من السبل لحل مشكلة جوجل لكنه كرر أن جميع الشركات الأجنبية بما فيها جوجل يجب أن تلتزم بالقوانين الصينية.وأيدت الولايات المتحدة قرار جوجل بعدم دعم رقابة الصين على البحث على الانترنت وصعدت الموضوع إلى مستوى دبلوماسي. وهونت شركة مايكروسوفت المنافسة من مخاوف جوجل قائلة أنها لا تعتزم الانسحاب من الصين.وقال ستيف بالمر الرئيس التنفيذي لأكبر شركة لإنتاج البرمجيات في العالم “لا افهم كيف سيفيد ذلك في شيء ولا افهم كيف سيساعدنا ذلك ولا افهم كيف سيساعد الصين.”وتحدو ميكروسوفت آمالا كبيرة في أن يستفيد محركها للبحث ” بينج انترنت” في الصين والذي يحظى بحصة صغيرة فقط في السوق إذا انسحبت جوجل وهي اللاعب الثاني في السوق بعد منافسها المحلي شركة بايدو. وتدافع الصين عن رقابتها ويشدد الإعلام الصيني على أن الأجانب يتعين أن يلتزموا بالقوانين الصينية.وكانت جوجل قد قالت يوم الثلاثاء أنها رصدت في منتصف ديسمبر كانون الأول هجوما على البنية الأساسية للشركة منشأها من الصين وأدت إلى سرقة ملكية فكرية تابعة لها. وقالت إن أكثر من 20 شركة أخرى جرى اختراقها بالرغم من أن خبراء الانترنت يقولون أن 34 شركة تعرضت لهجمات.