"مايكروسوفت" ترفع من أداء وحدة الرسوميات في "Xbox One" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية اليوم الجمعة عن قيامها بتحسين أداء وحدة معالجة الرسوميات الخاصة بمنصة الألعاب “إكس بوكس وَن” من خلال زيادتها لسرعة هذه الوحدة من 800 ميجاهرتز، وهو الرقم الذي أُعلن عنه عند الكشف عن المنصة في شهر مايو الماضي، إلى 853 ميجاهرتز، حسب ما جاء على لسان “مارك وايتن” مدير الإنتاج لـ Xbox One في مقابلة لموقع “majornelson“.ويُشار إلى أن عدة شائعات كانت قد ذكرت نية “مايكروسوفت” رفع أداء وحدة معالجة الرسوميات الخاصة بمنصة “إكس بوكس وَن” بغرض تحسين أدائها للوصول بها إلى مستوى قريب من وحدة معالجة الرسوميات في منصة الألعاب الخاصة بشركة سوني “بلاي ستيشن 4” والتي تم الكشف عنها في شهر يونيو الماضي.ويجلب رفع سرعة وحدة معالجة الرسوميات لمنصة الألعاب “إكس بوكس وَن” تحسيناً في أداء هذه الوحدة قدره حوالي 6.5 بالمئة، لكن على الرغم من ذلك تبقى منصة “بلاي ستيشن 4” متفوقة بحوالي 40% على “إكس بوكس وَن” من حيث قدرة معالجة الرسوميات ككل، حسب ما أشار محللون. وأكد خبراء عدم إمكانية الجزم بتفوق الأداء الكلي لـ”بلاي ستيشن 4″ على “إكس بوكس وَن” قبل اختبار المنصتين جنباً إلى جنب وفقاً لمعايير محددة.وحسب إعلان سابق من شركة “مايكروسوفت” فإن منصة الألعاب “إكس بوكس وَن” ستصبح متوفرة للبيع في الأسواق في شهر نوفمبر المقبل وبسعر يعادل 499 دولار أمريكي.وتتمتع منصة الألعاب “إكس بوكس وَن” من الناحية العتادية بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة AMD تم تصنيعه بتقنية 28 نانومتر، كما تم تصميم وحدة معالجة الرسوميات GPU لتتوافق مع الإصدار 11.1 من واجهة برمجة الرسوميات “دايركت إكس” DirectX. ويأتي “إكس بوكس وَن” بذاكرة عشوائية RAM سعتها 8 جيجابايت، وقرص تخزين صلب HDD بسعة 500 جيجابايت، مع قارئ أقراص “بلو-راي” Blu-ray، ومنفذ USB 3.0، إلى جانب دعمه للفيديو بالدقة الكاملة 1080p والفيديو فائق الوضوح أو مايُعرف اصطلاحًا بـ 4K. 