"غوغل" تبدأ رحلتها مع خدمات قطاع الطيران 

 أطلقت شركة “غوغل” أداة البحث عن رحلات الطيران والتي تسمح للمستخدمين بحجز رحلاتهم عبر الإنترنت. وقدّمت الشركة ما أطلقت عليه “نظرة أولية” على الخدمة التي تتوفر اليوم في مجموعة من المدن تتضمن نيويورك، وشيكاغو، ولوس أنجلوس، ودالاس إضافة إلى مينابوليس.كما تتضمن خيارات الرحلات المتاحة عروض شركات “دلتا”، و”جت بلو”، وكونتيننتال”، و”أميريكان”. وتبدو خدمة البحث عن الرحلات أكثر سهولة للاستخدام من خدمة مشابهة كانت “غوغل” قد أطلقتها في مايو الماضي. وتتيح الخدمة معلومات الرحلات المتاحة بمجرد إدخال اسم مدينة المغادرة ومدينة الوصول في نافذة “غوغل” للبحث. واعتمدت “غوغل” الصيغة التالية:”[Flights from [City A] to [City B”وكانت رحلة “غوغل” قد بدأت مع قطاع السفر في يوليو الماضي لدى شرائها شركة ITA للبرمجيات لقاء 700 مليون دولار، وهي الشركة التي طوّرت نظام QPX للبحث وتسعير الرحلات المستخدم من قبل مجموعة كبيرة من خطوط الطيران.    