بالصور: تسرب النسخة التجريبية الأولى لويندوز 8 عبر الانترنت 

 تسرب إلى مواقع الانترنت البناء الأول لنظام تشغيل ويندوز 8، وعلى ما يبدو أن هذه التسريبات حقيقية بشكل كبير. حيث تعتبر هذه النسخة نسخة تجريبية غير مكتملة من الإصدار الأحدث لأنظمة تشغيل مايكروسوفت، كما تشبه إلى حد ما نظام تشغيل ويندوز7. ويرجع السبب في ذلك، إلى أن التحديثات الكبرى والرئيسية في أنظمة ويندوز لا تأتي إلى في المرحلة الثالثة والنهائية للإصدار Milestone 3، بينما هذه التسريبات لا تزال في طورها الأول.ويتميز الإصدار الأول لنظام ويندوز 8 بعدد من المميزات منها التطبيق الخاص بمتجر ويندوز ومراقب أمان للشاشات الذكية SmartScreen Security Filter ونظام تغيير الألوان التلقائي. فضلًا  قدرة النظام على حرق والتعامل مع ملفات ISOs ، بالإضافة إلى أن النظام يتضمن تطبيق لقاريء PDF وواجهة مستخدم لانترنت اكسبلورر9 بنظام مترو.ويمكننا سرد بعض المعلومات الخاصة بالبناء كالآتي: تسريبات البناء: البناء رقم 7850 لويندوز 8 المرحلة الأولى. رقم النسخة : .1.7850.0.winmain_win8m1.100922-1508_x86fre_client-enterprise_en-us.isoالحجم: 2.45 جيجا بايت (2,637,101,056 بايت) MDA Hash : EA2DCFADA6BBA517A0A0649D15E1EB3DCRC: N/ASHA-1:  N/Aوننصح متابعينا الأعزاء بعدم تحميل البناء 7850 للويندوز 8 من مواقع التورنت ونقل الملفات، حيث أن هذه المواقع أرض خصبة للفيروسات والهجمات التي قد يتعرض لها جهازك. [nggallery id=14577] 