"الثريا" تطلق هاتف XT-DUAL 

 أطلقت اليوم “الثريا”، الشركة الدولية للإتصالات الفضائية المتنقلة والتي باعت حتى الآن أكثر من 600,000 جهاز من الهواتف المحمولة، الجيل الأحدث والأكثر تطوراً من الهواتف الفضائية المحمولة ذات النظام المزدوج والذي يجمع بين إمكانيات الاتصال عبر نظام الأقمار الصناعية ونظام (جي إس إم).ومع طرح هذا الهاتف الجديد، والذي يحمل الاسم XT-DUAL، تصبح الثريا مشغل الاتصالات الفضائية الوحيد الذي يتيح استمرارية البقاء على إتصال، حيث يمكن لمستخدمي الهاتف التنقل بكل مرونة وحرية بين نظام الاتصال الفضائي ونظام (جي إس إم) في أي مكان.وفيما يعمل هاتف XT-DUAL بكفاءة كهاتف (جي إس إم) عادي ضمن نطاق تغطية الشبكات الأرضية، فإنه يتحول إلى نظام الاتصالات الفضائية خارج نطاق الشبكات الأرضية وعبر شبكة الثريا، ليضمن للمستخدمين من مختلف القطاعات تجربة اتصالات هاتفية محمولة مريحة. ويلبي الهاتف الذكي والمتطور XT-DUAL أبرز احتياجات ومتطلبات المستخدمين من دائمي التنقل ورجال الأعمال والشخصيات الهامة والمستخدمين من قطاعات متعددة، حيث أنه مزود بمتصفح ويب مدمج يتيح الدخول المباشر إلى شبكة الإنترنت عبر الجهاز، كما يوفر أسرع خدمة لنقل البيانات مقارنة بالهواتف الفضائية المحمولة بسرعة 60 كيلوبت في الثانية. وبالإضافة إلى ذلك، يتميز الهاتف بتصميم أنيق ومتين.ويتمتع هاتف XT-DUAL بمزايا مقاومة البلل والغبار والصدمات، حيث يحمل تصنيف IP64/IK03 الذي يضمن متانة الهاتف وقدرته على تحمل ظروف الاستخدام القاسية.ويوفر هذا الهاتف الجديد للمستخدمين راحة وحرية في التنقل دون الحاجة إلى محاولة إيجاد الاتجاه الصحيح للقمر الصناعي. ومثل هاتف “إكس تي” (الجيل السابق من الجهاز)، فهو مزود بخاصية تنبيه بدرجة اختراق عالية تتيح للمستخدم استقبال المكالمات الواردة عبر نظام الأقمار الصناعية حتى بدون رفع وتوجيه الهوائي. وبالإضافة إلى ميزة متصفح الويب المدمج، يمكن توصيل هاتف XT-DUAL مع أجهزة الكمبيوتر المحمول أو الكمبيوتر الشخصي للربط على الإنترنت عبرها، كما يمكن الإطلاع على بيانات الهاتف عبر أجهزة الكمبيوتر.وتجدر الإشارة إلى أن الثريا هي مشغل الاتصالات الفضائية الوحيد الذي يتيح إمكانيات التجوال الفضائي لمستخدمي هواتف (جي إس إم)، حيث يمكن للمستخدمين أثناء التنقل الاختيار بين بطاقة الهاتف SIM من الثريا أو الربط على شبكتها الفضائية ببساطة عن طريق إدخال بطاقة GSM SIM في هاتف XT-DUAL. وتملك الثريا اتفاقيات للتجوال الدولي مع 324 مشغل اتصالات في 154 دولة حول العالم.كما يتمتع الهاتف الجديد بتقنية لتوفير استهلاك البطارية، وهو ما يدعم قدرة الهاتف على توفير زمن تحدث متواصل يصل إلى 11 ساعة وزمن تشغيل دون اتصال حتى 160 ساعة، وهو ما يعزز من كفاءة ومزايا الهاتف. ويتميز XT-DUAL بوزن لا يتجاوز 211 غرام، بالإضافة إلى شاشة عرض مزودة بمستشعر للسطوع يتيح إمكانية القراء بوضوح حتى تحت ضوء الشمس الساطع.ويوفر الهاتف وظائف GPS لتحديد الموقع ونقاط المسار وإمكانيات التتبع التي تتيح تحديث الموقع تلقائياً عبر الرسائل النصية القصيرة، بالإضافة إلى خاصية تحديث الموقع في حالات الطوارئ.ويدعم الهاتف 12 لغة كما أنه مزود بوظائف التراسل عبر الرسائل النصية القصيرة SMS والرسائل متعددة الوسائط MMS والبريد الإلكتروني والفاكس والبلوتوث، بالإضافة إلى مزايا جدول تنظيم الأعمال ومركز الوسائط، ويدعم لغة برمجة (جافا) التي تتيح للمستخدم تنزيل برامج خارجية على الهاتف.