مايكروسوفت تستعد لإطلاق اثنا عشر ملفا إصلاحيا 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها بصدد إطلاق 12 ملفًا إصلاحيًا للتعزيز من النواحي الأمنية لبرامجها. ويأتي إطلاق تلك الملفات في إطار برنامج الشركة الشهري للملفات الإصلاحية المعروف باسم برنامج Patch Tuesday الشهري. وتلك المجموعة الحديثة يمكن اعتبارها من أكبر المجموعات التي أطلقتها مايكروسوفت علي الإطلاق حيث أنها تأتي في المرتبة الأولى من بين الملفات التي أطلقتها الشركة منذ شهر فبراير من العام الماضي والثانية منذ بداية البرنامج.ومن الجدير بالذكر أن تلك الملفات ستخاطب منتجات في منتهي الحساسية بالنسبة لمايكروسوفت، حيث أن 9ملفات ستخصص لنظام Windows وملفان لمجموعة Office وملف واحد لمنتج Exchange. ومن بين المشكلات التي تعالجها تلك الملفات، تم تصنيف ثغرة أمنية واحدة على الأقل في نظام التشغيل ويندوز على إنها “خطيرة”. وكذلك الحال مع مجموعة مايكروسوفت أوفيس. أما بالنسبة للثغرة الفنية المتعلقة بمنتج Exchange، فلقد تم تصنيفها علي إنها “مهمة”.وكانت شركة مايكروسوفت قد حذرت أنه سيتم تغيير الطريقة التي يتعامل بها برنامج انترنت اكسبلورير مع ActiveX بغض النظر عن تطبيق المستخدم للملف الإصلاحي أم لا. حيث أن الملف مصمم لإعطاء المطورين المزيد من الوقت لتطوير واستحداث طريقة جديدة. وترجع جذور هذا التغيير إلى مارس الماضي وذلك من خلال مشكلة بين مايكروسوفت وشركة Eolas فيما يتعلق بانتهاك مايكروسوفت لحقوق تخص براءة اختراع لشركة Eolas وقامت مايكروسوفت بإعطاء مطوريها مهلة من خلال تعطيل إصدار التعديل لمدة شهرين لإعطائهم الفرصة لتعديل تطبيقاتهم. وكأجراء احترازي لم تعلن مايكروسوفت عن العيوب التي ستقوم تلك الملفات الإصلاحية بمعالجتها. ولكن من المنتظر أن تصدر الشركة ملفا إصلاحيا لتواجه الثغرة الخطيرة التي ظهرت في برنامج معالجة النصوص Word والذي تم استغلاله لشن هجمات علي الحاسبات.ومن جانب مؤسسات الحماية، لم تعلن شركة eEye المتخصصة في الحماية الرقمية عن أي ثغرات أمنية في منتجات مايكروسوفت. بينما كشفت شركة Secunia عن العديد من الثغرات الأمنية البسيطة فضلاً عن ثغرة أمنية موجودة منذ عامين في نظام التشغيل ويندوز أكس بي.علي صعيد آخر، تخطط شركة مايكروسوفت لإطلاق تعديل علي منتجها Microsoft Windows Malicious Software Removal Tool وأعلنت الشركة كذلك أنها تخطط لطرح تحديث واحد من خلال Windows Update وتحديثان آخران من خلال Microsoft Update. 