أسوس تعلن عن حاسبين جديدين من سلسلة Zenbook 

 أعلنت أسوس عن عزمها إطلاق حاسبين محمولين جديدين بتكلفة منخفضة من سلسلة الأجهزة الخفيفة (ألترابوك) الخاصة بالشركة والمسماة Zenbook وهما UX32A و UX32Vd ويحملان شاشة بقياس 13.3 إنش ومزودان بشريحة “إيفي بريدج Ivy Bridge” منخفضة الفولتية من إنتل.وسيتوفر للمستهلك خيارات متعددة للمعالج وهي: Core i3-3217U, i5-3317U, أو i7-3517U. وسيتميز طراز UX32Vd بتوفير بطاقة إظهار Nvidia GeForce GT620M بحجم 1 غيغابايت، مما يجعل منه ثاني جهاز “ألترابوك” من أسوس يقدم بطاقة إظهار بهذه القوة.بالنسبة للبطارية فمن المفترض أن تدوم بين ست إلى سبع ساعات، وستأتي جميع الأجهزة بخيارين لذاكرة RAM وهما 2 أو 4 غيغابايت مع قرص صلب بسعة 500 غيغابايت. بالنسبة للوزن فيزن كل من الطرازين حوالي 1.45 كيلوغرام، مع المحافظة على سماكة منخفضة للغاية تبلغ 18.3 ميليمتر.لم تعلن الشركة بعد عن موعد الطرح الرسمي، لكن من المفترض أن يتراوح سعر الجهازين بين 800 إلى 1,100 دولار عند توفرهما.