مايكروسوفت تكشف النقاب عن منظم حرارة يضم مساعدها الرقمي كورتانا 

 كشفت شركة مايكروسوفت أمس الأربعاء النقاب عن جهاز تنظيم حرارة، أطلقت عليه اسم “جلاس” GLAS، ويمتاز بأنه يستخدم تقنيات الشركة، مثل مساعدها الرقمي كورتانا.ويمتاز “جلاس”، التي تصنعه شركة “جونسون كونترولز” Johnson Controls الرائدة في هذا المجال، بأنه يقدم شاشة لمسية شفافة تسمح للمستخدم بتغيير درجات حرارة الغرفة، وفحص استخدام الطاقة وجودة الهواء، إضافة إلى الوصول التقويم.ويستخدم الجهاز نظام “ويندوز 10 آي أو تي كور” Windows 10 IoT Core المخصص لأجهزة “إنترنت الأشياء”، ثم إنه يضم كورتانا، ليكون أحد أوائل منظمات الحرارة التي تدعم هذه الميزة، بعدما أعلنت مايكروسوفت سابقًا عزمها جلب مساعدها الرقمي إلى الثلاجات، ومحمصات الخبر، ومنظمات الحرارة. ولفتت مايكروسوفت إلى أن “جلاس” سوف يكشف وجود المستخدم في الغرفة من عدمه، ليعمل باستمرار على مراقبة جودة الهواء داخل وخارج الغرفة. وقد صُممت كل تلك الحساسات لحفظ الطاقة من خلال تغيير الإعدادات بسرعة وعلى نحو آلي، وذلك على غرار منظمات الحرارة من شركة “نست” Nest.ويختلف “جلاس” عن “نست” بأنه يدعم تنفيذ الأوامر الصوتية عن طريق كورتانا، وذلك على نحو يشبه إلى حد كبير جهاز “إيكوبي4” Echobee4 الذي يضم المساعد الرقمي من أمازون، أليكسا.ويُعتقد أن مايكروسوفت حاولت من خلال الفيديو الترويجية لمنتجها الجديد تسويقه على أنه موجه للشركات والعقارات التجارية، خاصةً أنه يدعم خدماتها السحابية، مثل “أزور” Azure. وليس من الواضح ما إذا كان “جلاس” سوف يتوفر للمستهلكين العاديين، أو متى سوف يتم إطلاقه.      