Razer تعلن عن إصدار جديد أخف وزنا وأقل سعرا من حاسب الألعاب Blade 

 أعلنت شركة “ريزر” Razer أمس الثلاثاء عن إطلاق إصدار جديد من حاسبها المحمول الموجه لعشاق ألعاب الفيديو، ليصبح أفضل فيما يتعلق بالمواصفات، وأخف وزنًا، وأقل سعرًا.وصُمم الحاسب “بليد” Blade الجديد بقياس 14 بوصة، والذي يأتي ضمن الفئة المتوسطة بين حواسب الشركة الأميركية، خصيصًا للاعبين الذين يريدون حاسبًا قابلًا للحمل دون التنازل عن المواصفات.وتعتزم الشركة المتخصصة في إنتاج حواسب الألعاب فتح باب الطلب المسبق على طرازي الإصدار الجديد من الحاسب، وهما بسعر 1,999 دولارًا لطراز 256 جيجابايتًا من مساحة التخزين و 2,199 دولارًا لطراز 512 جيجابايتًا، اليوم الأربعاء مع توقعات ببدء الشحن في شهر نيسان/أبريل المقبل. ويضم كلا الطرازين الجيل السادس من معالجات “إنتل كور آي7” Intel Core i7، وذاكرة وصول عشوائي “رام” من نوع DDR4 بحجم 16 جيجابايتًا، وبطاقة رسوميات من نوع “إنفيديا جيفورس جي تي إكس 970إم” Nvidia Gerforce GTX 970M مع 6 جيجابايتات من ذاكرة VRAM.ويقدم الإصدار الجديد شاشة لمسية بتقنية IGZO ومقاسها 14 بوصة وبدقة 3200×1800 بكسل، وهو لا يختلف فيما يتعلق بالشكل عن إصدار العام الماضي، لكن الشركة تقول إنه أخف وزنًا بمقدار 113 جرامًا ليصبح وزنه 1.9 كيلوجرام، مع هكيل من الألمنيوم.ويضم حاسب Blade الجديد منفذ USB Type-C وآخر من نوع Thunderbolt 3، وهو يمتاز بلوحة مفاتيح مضاءة من الأسفل بألوان مختلفة. وكانت شركة “ريزر” قد بدأت صناعة سلسلة Blade من الحواسب المحمولة منذ ثلاث سنوات، وقد حرصت على جعل هذه السلسلة “بدائل عصرية وأنيقة” عن الحواسب المحمولة المخصصة للألعاب التي تنتجها الشركات الأخرى، والتي تعاني من كونها كبيرة الحجم وثقيلة.                    