Razer تعلن عن حاسبها المحمول الجديد للألعاب Blade Pro 

 كشفت شركة تصنيع ملحقات وأجهزة الألعاب Razer عن جهازها المحمول الجديد للألعاب، والذي يحمل اسم Blade Pro، والذي يعتبر الأقوى حتى الآن من ناحية المواصفات والمميزات التي يمتلكها.وقد استغرق الأمر سنوات عديدة حتى تمكنت الشركات من الوصول إلى النقطة التي تتفوق فيها الحواسيب المحمولة على الحواسيب المكتبية التقليدية من حيث الأداء.ويحتوي الحاسب الجديد على لوحة مفاتيح ميكانيكية، وهي قادرة على محاكاة إمكانية عمل لوحات المفاتيح الميكانيكية بالحجم الكامل، إلى جانب لوحة اللمس من الحجم الكبير لتحسين تجربة المستخدمين مع الألعاب. ويقدم حاسب Blade Pro مواصفات عتادية مرتفعة ابتداءً من شاشة بقياس 17.3 إنش بدقة 4K أو 2160×4096 بيكسل مع دعم لميزة Nvidia G-Sync، إلى جانب معالج Core i7-6700HQ من شركة إنتل، وبطاقة رسوميات GTX 1080 من إنفيديا.وتم تزويد الجهاز بذاكرة وصول عشوائي من نوع DDR4 وبحجم 32 جيجابايت بتردد 2.113 ميجاهيرتز، ومساحة تخزين داخلية من نوع PCIe M.2 SSD بسعات مختلفة تتراوح بين 512 جيجابايت إلى 2 تيرابايت.ويتم التعامل مع الاتصال اللاسلكي عن طريق بطاقة Killer DoubleShot Pro، وجيجابت وإيثرنت أيضاً، إلى جانب وجود منفذ HDMI وثلاثة منافذ USB 3.0 وقارئ بطاقة الذاكرة الخارجية ومنفذ USB من نوع C. ويأتي الحاسب بسماكة تصل إلى 22.5 ميليمتر، ويزن حوالي 3.5 كيلوجرام، بحيث يعتبر Blade Pro أنحف جهاز حاسب محمول يضم بداخله كرت الشاشة GTX 1080.وتسمح المواصفات العتادية القوية للحاسب بدعم محتوى الواقع الافتراضي، ويتوفر Blade Pro للشراء ابتداءً من شهر نوفمبر/تشرين الثاني، وبسعر يبدأ من 3700 دولار.        