تقرير: "جالاكسي إس 5" سيحمل كاميرا بدقة 16 ميغابيكسل 

 أفاد تقرير نشره موقع SamMobile المتخصص بمتابعة أخبار وتسريبات شركة سامسونج الكورية، بأن الشركة ستزود هاتفها الرئيسي القادم “جالاكسي إس 5” بكاميرا ذات دقة 16 ميجابيكسل مزودة بشريحة المثبّت البصري للصورة، وهي نفس الشريحة المستخدمة في هاتف “جالاكسي إس 4 زووم” الذي يُعتبر مزيجًا مابين الهاتف والكاميرا.وبحسب المعلومات فإن الشركة كانت تعتزم تزويد هاتفها اللوحي القادم  “جالاكسي نوت 3” والمُنتظر أن تعلن عنه الشهر القادم بنفس شريحة الكاميرا، إلا أن التأخير في عملية إنتاج الشريحة حال دون تمكّن الشركة من دمج الشركة في “نوت 3”.يُذكر أن شركات أخرى تستخدم مثبتات الصورة البصرية في هواتفها مثل إل جي وإتش تي سي ونوكيا. وبدعم سامسونج لمثل هذه التقنية في هاتفها القادم ستمتلك ميزة إضافية للمزيد من المنافسة مع الهواتف الأخرى في الأسواق. من المنتظر أن تكشف سامسونج عن هاتف “جالاكسي نوت 3” في الرابع من سبتمبر/أيلول القادم خلال معرض IFA 2013 في برلين.