2009 آخر موعد لطرح التليفزيون الرقمي 

 حدد الكونجرس الأمريكي مهلة لا تتعدى عام 2009 لشركات البث التليفزيوني للانتهاء من تحويل شبكاتها إلى شبكات تعمل بالإشارات الرقمية. وذلك للحصول على صور أكثر وضوحًا وللتمتع بصوت أكثر نقاءًا. وحدد التشريع يوم 17 فبراير 2009 كآخر موعد للبث التقليدي بنظام أنالوج والعمل بالإشارات الرقمية.هذا وتتضمن خطة العمل ما يصل إلى حوالي 1.5 مليار دولار كتكلفة لبرنامج “صندوق التحويل” اللازم لتحويل أجهزة التليفزيون القديمة التي تعمل بنظام أنالوج إلى العمل بالنظام الرقمي.ومن جانب آخر اعترض بعض المستخدمين على هذا القرار ويقولون أن معناه أنه في الثامن من فبراير 2009 ستتوقف مئات الملايين من أجهزة التلفزيون عن العمل. إلا أن مستخدمي أجهزة التليفزيون الحديثة لن يعانون من هذه المشكلة. ويرى المتخصصون أن تحويل جميع الأجهزة إلى أجهزة رقمية سيساعد على إخلاء نطاق موجات الراديو المستخدمة في الاتصالات فيما بين إدارات الشرطة والمطافئ مما سيساعد في تحسين هذه الاتصالات.