آمازون تكشف عن جهاز منزلي للمُساعدة الصوتية 

 أعلنت شركة آمازون عن إطلاق جهاز فريد من نوعه للمُساعدة الصوتية يُمكن له الاستماع لأسئلة المُستخدم والرد عليها صوتيًا. الجهاز الجديد اسطواني الشكل، يحمل سبعة مايكروفونات قادرة على التقاط الصوت من جميع الاتجهات، وفهم أسئلة المُستخدم والإجابة عليها.يعمل الجهاز الجديد المدعو “إيكو” Echo بشكل يُشبه فكرة عمل تطبيقات المُساعدة الصوتية مثل “جوجل ناو” Google Now أو “سيري” Siri على أندرويد أو آيفون، مع فارق أنه ليس خاصًّا بالهواتف الذكية بل عبارة عن جهاز مُستقل موجّه للاستخدام من قِبل جميع أفراد العائلة.وقالت آمازون بأن الجهاز يمتلك حساسية عالية تُتيح له التقاط الأصوات من مُختلف أنحاء الغرفة، ويتوجب على المُستخدم قبل طرح الأسئلة مُناداة الجهاز باسمه وذلك بعد تسميته بأي اسم من اختياره، ويقوم الجهاز بتحليل وفهم السؤال والإجابة عليه. يستطيع “إيكو” إعطاء معلومات عن الطقس والأخبار وتشغيل الموسيقى التي يطلبها المُستخدم، وإنشاء قوائم التسوّق والإضافة إليها، كما يُتيح للمُستخدم تعيين المواعيد والتنبيهات والعدّادات التنازلية، كما يُمكن أن يجيب على الأسئلة العامة من خلال جلب الأجوبة من مصادر متعددة على غرار “ويكيبيديا”.ولتشغيل الموسيقى يدعم الجهاز عدة مصادر مثل خدمة الموسيقى الخاصة بآمازون أو تطبيقات الراديو عبر الإنترنت مثل “تيون إن” TuneIn و “آي هارت راديو” iHeart Radio. كما يُمكن بث الموسيقى من الهاتف إلى الجهاز واستخدامه كمُكبّر صوت عبر البلوتوث.سيتوفر للجهاز تطبيق مُرافق يُتيح ضبط إعداداته لكل من أندرويد ونظام “فاير أو إس” Fire OS الخاص بآمازون، كما سيتيح لمُستخدمي iOS وأجهزة الكمبيوتر الوصول إلى إعداداته عبر متصفّح الويب. الجهاز متوفّر للبيع حاليًا وفق نظام الدعوات فقط، بحيث توجب على المُستخدم طلب دعوة من آمازون قبل أن يتمكّن من شرائه. سعر الجهاز 200 دولار لكنه متوفر لمُشتركي خدمة “آمازون برايم” بسعر 100 دولار أمريكي.