شركة MSI تقدم أحدث منتجاتها من الحاسبات المحمولة الصغيرة  

 كشفت شركة MSI مؤخرا عن أحدث أجهزتها من الحاسبات المحمولة الصغيرة، والذي يعتمد في قدراته للتخزين على مزيج يجمع بين الأقراص الثابتة (SSD) و الأقراص الصلبة التقليدية، كما يتميز الجهاز بعمر بطاريته الذي قد يصل إلى 12 ساعة.و يعتمد جهاز Wind U115 Hybrid لشركة MSI في بناءه على منصة Menlow لشركة Intel. ويحتوي على شاشة ذات إضاءة خلفية موفرة للطاقة، و مقاس الشاشة يبلغ 10 بوصات بدرجة وضوح 1024 x 600، ويعمل بمعالج Atom Z530 لشركة Intel يعمل بسرعة 1.6 غيغاهرتز، وذاكرة من طراز DDR2 بسعة 1 غيغابايت، علاوة على مجموعة الرقائق الرسومية US15W لشركة Intel.أما فيما يتعلق بقدرات تخزين البيانات فمقسمة بين قرص ثابت (SLC SSD) بسعة 8 غيغابايت و قرص صلب قياسي بسعة 160 غيغابايت يمكن إيقافه لتوفير الطاقة، فنظام التشغيل في الجهاز يتم تنصيبه على القرص الثابت ما يساهم في تقليل معدلات استهلاك الطاقة، وذلك بجانب تطوير عنصري الأداء وسرعة التحميل. يبلغ وزن Wind U115 نحو 1.3 كيلوجرام، كما أنه مزود بالخصائص المتوافرة في أغلب الحاسبات المحمولة الصغيرة مثل إصدار Home edition من نظام Windows XP، و كاميرا ويب بدقة 1.3 ميغابيكسل، وقارئ بطاقات (أربعة في واحد)، و ثلاثة منافذ USB، و تقنية Bluetooth 2.0، واتصال 802.11 b/g/n Wi-Fi. كما أشارت MSI إلى تقديمها لمستخدميها 12 ساعة من العمل عبر بطارية مكونة من ست خلايا، وللوصول إلى ذلك الوقت فعلى المستخدم إيقاف عمل؛ القرص الصلب وكاميرا الويب وتقنيتي الاتصال Bluetooth و Wi-Fi بجانب جعل السماعات في الوضع الصامت و تحديد نمط توفير الطاقة وجعله في أعلى مستوياته؛ ومن المقرر أن يتوافر Wind U115 Hybrid في الأسواق بداية من الشهر المقبل بسعر 500 جنيه إسترليني.