مايكروسوفت تحدث تطبيق OneNote ليدعم أجهزة الآي باد 

 قامت مايكروسوفت اليوم بتحديث تطبيق OneNote لدعم أجهزة الآي باد. حيث يعمل الإصدار 1.3 من التطبيق على أي جهاز يعمل من خلال نظام تشغيل 3.4 iOS أو الإصدارات الأحدث، بما في ذلك جهازي آي باد1 وآي باد2.ويستفيد التطبيق أقصى استفادة ممكنة من شاشات الآي باد الكبيرة، حيث أصبح التطبيق يعرض صفحات أكبر يمكنها استيعاب بعض العناصر مثل الخرائط والشريط الجانبي للقائمة وغيرها من مميزات الآي باد بشكل أفضل.و تم إضافة مجموعة من اللغات الجديدة للتطبيق وواجهة مستخدم مبوبة بواسطة الألسنة، كما تم تحسين عرض الجداول. وعلى الرغم من أن تطبيقات الآي فون والآي باد مجانية، لا يسمح سوى بكتابة 500 ملاحظة أو مذكرة فقط. وفي حالة رغبة المستخدم إدخال عدد لا نهائي من الملاحظات يجب أن يدفع 4.99 دولارًا مقابل الخدمة على أجهزة الآي فون والآي بود أو 14.99 دولارًا لأجهزة الآي باد. أما إذا كان لديك أكثر من 500 ملاحظة على خدمة SkyDrive فيمكن عرضها على على أجهزة آبل من خلال تطبيق مجاني، ولكن لن يكون هناك إمكانية لتعديل هذه الملاحظات أو إنشاء ملاحظات جديدة.ومن الجدير بالذكر أن تطبيق OneNote هو تطبيق مطور من قبل شركة مايكروسوفت لكتابة الملاحظات. وتم إطلاقه للمرة الأولى مع حزمة أوفيس 2003، وتم إطلاق أول إصدار منه لأجهزة الآي فون في يناير الماضي. وهو جزء من منتجات حزمة مايكروسوفت أوفيس، ويعد تطبيق الأوفيس الوحيد المتاح على أنظمة تشغيل iOS. ويستخدم التطبيق خدمة مايكروسوفت السحابية SkyDrive لعمل تزامن تلقائي للملاحظات عبر الأجهزة بواسطة تقنية الواي فاي.