"اكسترا" تكشف النقاب عن موقعها الإلكتروني الجديد والمحسّن 

 كشفت الشركة المتحدة للإلكترونيات “اكسترا”، سلسلة معارض الأجهزة الإلكترونية والمنزلية التي تعتبر الأسرع نموًا في المملكة العربية السعودية، اليوم عن موقعها الإلكتروني الجديد والمحسّن، والذي تم إعادة تصميمه لتزويد العملاء بتجربة تسوق إلكتروني أكثر تميزًا، حسب تعبيرها.تعتبر “اكسترا” شركة رائدة في قطاع التجزئة والتي تتيح لعملائها عبر سلسلة محلاتها المنتشرة في عموم أرجاء المملكة، إمكانية شراء احتياجاتهم من بين أنواع مختلفة من الأجهزة الالكترونية تحت سقف واحد.وقالت الشركة إنها تأمل أن يعزز موقعها الإلكتروني الجديد تجربة التسوق لدى عملائها، وذلك عبر منحهم خيار التسوق على شبكة الإنترنت بسهولة فائقة واختيار ما يناسبهم من بين مجموعة هائلة من الأجهزة الإلكترونية والمنزلية، وكما هو الحال في محلات البيع التابعة للشركة. وأضافت “اكسترا” أن استكمال عملية إعادة تصميم موقع extra.com تطلّب ستة أشهر، حيث تمّ إضفاء مجموعة واسعة من المزايا الجديدة والمتفردة، حسب وصفها، والتي صممت خصيصًا لمساعدة العملاء على إيجاد معلومات مفيدة حول المنتجات بشكل أسرع وأكثر بساطة، وبمساعدة خيارات الفلترة الجديدة وتسليط الضوء على المنتجات التي تحظى باهتمام العملاء كمنتجات المجموعات الجديدة والتصفيات.ويسمح الموقع الجديد للعملاء بمزيد من التفاعل من خلال تقييمهم للمنتجات والأقسام المتعلقة بالأسئلة والأجوبة، ويمكنهم أيضًا تتبع مشترياتهم التي ابتاعوها عبر الموقع. كما أضاف الموقع قسمًا جديدًا متخصصًا بالمنتجات الموجودة في معارض “اكسترا” الجديدة التي افتتحت مؤخرًا في البحرين وعُمان. ومنذ إطلاقه في الشهر الماضي، أصبح “اكسترا” موقع الإلكترونيات الاستهلاكية الذي يحظى بأكبر عدد من الزيارات في المملكة العربية السعودية، على حد قول الشركة.