جوجل تُزيل أكثر من 500 ألف رابط من نتائج البحث في أوروبا 

 أزالت شركة جوجل أكثر من 500 ألف رابط من نتائج البحث في أوروبا استجابة لطلبات محكمة الاتحاد الأوروبي حسب تقرير الشفافية الصادر في تاريخ 25 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري.وقالت جوجل إنها استلمت أكثر من 348 طلب من المحكمة لإزالة ما يزيد عن مليون رابط من نتائج البحث، قامت حتى الآن بتنفيذ 42% فقط من الطلبات مع العمل على تنفيذ البقية بعد الإطلاع عليها.وتُعالج الشركة الأمريكية الطلبات الواردة بشكل فردي، حيث تستمع إلى الشكوى المُقدّمة إلى المحكمة وتقوم بالتأكد من أنها فعلًا تنتهك اتفاقية الاستخدام الموقعة في أوروبا، ولهذا السبب يتطلب مُعالجة كل هذه الطلبات الكثير من الوقت. وتصدّرت الروابط من فيس بوك قائمة طلبات الحذف، حيث استلمت جوجل ما يزيد عن 10 آلاف رابط لإزالتهم من نتائج البحث لأنها تعرض بيانات قديمة أو لم تعد صحيحة، كما احتوت القائمة على روابط من يوتيوب، وجوجل بلس، بالإضافة إلى تويتر.وفي شهر مايو/أيار من عام 2014، منح الاتحاد الأوروبي للأفراد حق إرسال طلب لإزالة بعض الروابط المُتعلقة بهم من نتائج بحث جوجل مثل بيانات قديمة، أو أخبار إدانة وجرائم تمت تبرئتهم منها فيما بعد.ولن تتأثر نتائج البحث في بقية دول العالم بهذا الحذف، حيث يُعتبر قرار المحكمة ساري المفعول على بيانات الشركة داخل أوروبا وليس خارجها. وشاركت جوجل في صفحة تقرير الشفافية بعض الروابط التي قامت بإزالتها مع إيضاح السبب، حيث طرحت مثالًا لأحد المواطنين الذين تمت إدانتهم بجريمة؛ تبيّن فيما بعد أنه بريء منها تمامًا وفق قرار المحكمة، لكن أخبار الجريمة ما تزال تظهر عند البحث عن اسمه، ولهذا السبب تقدّم بطلب لإزالة الروابط.