سامسونج تكشف النقاب عن أصغر شرائح ذاكرة على مستوى العالم 

 كشفت شركة سامسونج للإلكترونيات أمس النقاب عن مجموعة من شرائح الذاكرة الجديدة. والتي وصفتها على إنها أصغر شرائح ذاكرة وصول عشوائي ديناميكية (DRAM) بمعدل نقل للبيانات مزدوج (DDR2).فلقد أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات أن حجم شرائح الذاكرة DDR2 1 غيغا بايت (التي تعتمد على تقنية 80 نانو هو نصف حجم أصغر شرائح DRAM الموجودة حاليًا في الأسواق. وتتميز شرائح DDR 2، التي يشيع استخدامها أجهزة الكمبيوتر الشخصية، عن شرائح DRAM التقليدية بسرعة معالجة بيانات أسرع وباستهلاك طاقة أقل.من الجدير بالذكر أن أكبر شركة مصنعة لشرائح الكمبيوتر على مستوى العالم هيمنت على سوق شرائح الذاكرة DDR إثر كشفها النقاب عن شرائح DRAM 1 غيغا بايت المعتمدة على تقنية 90 نانو في عام 2004 وكذلك بفضل شرائح DRAM 512 ميغا بايت المعتمدة على تقنية 80 نانو في مارس الماضي. وتأتي هذه الهيمنة من شركة سامسونج وسط توقعات بنمو سوق شرائح DRAM العالمي (الذي يقدر بـ 28.7 بليون دولار هذا العام) ليصل إلى 37.8 بليون دولار في عام 2008 وذلك وفقًا لمؤسسة أبحاث السوق غارتنر ديتاكويست.