"مايكروسوفت" تطلق تطبيقًا جديدًا لتحويل كاميرا الهاتف إلى ماسح ضوئي  

 كشفت شركة “مايكروسوفت” الإثنين عن تطبيق جديد يسمح للمستخدمين بتحويل هواتفهم الذكية إلى ماسح ضوئي متنقل.ووصفت الشركة على المدونة الخاصة بتطبيقات “أوفيس”، تطبيق “أوفيس لينز” Office Lens الجديد بأنه يجعل المستخدم كمن يحمل ماسحًا ضوئيًا في جيبه.وأضافت “مايكروسوفت أن التطبيق يتيح للمستخدمين التقاط صور عن بطاقات الأعمال، وقوائم المطاعم، والملاحظات المكتوبة على ألواح الكتابة والسبورات. وبعد التقاط هذه الصور يقوم تطبيق “أوفيس لينز” المتاح حاليًا فقط لمستخدمي نظام التشغيل “ويندوز فون”، بإرسالها مباشرة إلى تطبيق تسجيل وتنظيم الملاحظات “ون نوت” OneNote.ويمتاز التطبيق بقدرته على التعرف على النصوص باستخدام تقنية “التعرف الضوئي على المحارف” OCR، ما يضيف لتجربة المستخدم القدرة على البحث ضمن النصوص المصورة وتعديلها.ويوفر “أوفيس لينز” الجديد للمستخدمين إمكانية قص وتحسين الصورة، كما أنه يقوم لدى نقل الصور إلى تطبيق “ون نوت” بمزامنتها مع جميع المنصات عبر خدمة التخزين السحابي “ون درايف” التابعة لـ “مايكروسوفت”. ويمكن لمستخدمي نظام “ويندوز فون 8” المخصص للهواتف الذكية تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 1 ميجابايت فقط، من المتجر الخاص بالنظام.وكانت شركة “مايكروسوفت” قد أعلنت الإثنين أيضًا عن إتاحة تطبيق “ون نوت” لمستخدمي أجهزة “ماك” بشكل مجاني، وذلك لأول مرة.