سيجيت وأمازون تطلقان قرص تخزين خارجي ينسخ الملفات تلقائيا إلى السحابة 

 أعلنت شركة حلول التخزين سيجيت Seagate بالتعاون مع عملاقة التجارة الإلكترونية أمازون عن إطلاق قرص تخزين خارجي بسعة 1 تيرابايت يمتاز بأنه يقوم تلقائيًا بأخذ نسخة احتياطية عن كل ما يُخزن عليه ويحفظها في السحابة.ويقوم قرص التخزين “سيجيت دوت” Seagate Duet، الذي يتوفر بسعر 99 دولارًا أميركيًا، بنسخ كل المحتوى إلى خدمة التخزين السحابي “أمازون درايف” Amazon Drive، بحيث يضمن المستخدم بأن بياناته المهمة آمنة.ولربط “سيجيت دوت” بخدمة “أمازون درايف”، يجب على المستخدم تسجيل الدخول عن طريق حساب أمازون الخاص به، ليصبح بإمكانه لاحقًا الوصول إلى الملفات المخزنة على القرص من أي مكان عبر الويب أو تطبيق الخدمة على أي هاتف ذكي أو حاسب لوحي. وتقول سيجيت إن عملاءها الذي يشترون القرص سيحصلون على مساحة تخزين غير محدودة لمدة عام، ثم يتعين عليهم بعد ذلك دفع 60 دولارًا سنويًا. مع الإشارة إلى أن العرض متاح حاليًا فقط في الولايات المتحدة.يُذكر أن القرص من نوع HDD، وليس SSD، وهو يأتي مع منفذ USB 3.0، ومن المقرر بدء شحنه اعتبارًا من يوم 10 كانون الأول/ديسمبر الجاري.يُشار إلى أن “سيجيت دوت” يأتي بعد نحو شهر من إعلان سيجيت عن إطلاق قرص تخزين خارجي جديد يستهدف محبي الألعاب، وقد طُوِّر بالتعاون مع فريق منصة الألعاب إكس بوكس من مايكروسوفت التي وُضِع شعارها عليه. 