تسريب صور لهاتف إل جي المرتقب LG G4 

 تسربت اليوم الأربعاء صورة لما قيل إنها الهاتف الذكي المرتقب، “إل جي جي 4” LG G4، الذي تعتزم شركة إل جي الكشف عنه قريبا.وتُظهر الصور التي سربها حساب “أون ليكس” [email protected] على موقع التدوين المصغر، للموقع الفرنسي NowhereElse.fr الهاتف من الأمام والخلف والجانب.ويبدو أن الهاتف، في حال صحت الصور المسربة، سيكون منحنيا من الخلف. كما أن الجهة الأمامية منه ستأتي مغطاة بالكامل بطبقة من الزجاج مع كاميرا أمامية واسعة. ومن الخلف يظهر وجود تغيير بسيط على تصميم زر الطاقة وزر الكاميرا، كما أن عدسات الكاميرا أضحت أكبر مع فلاش ضوئي مزدوج.وكانت تسريبات سابقة قد أشارت إلى “جي 4” سيضم المعالج “كوالكوم سنابدراجون 810″، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل، وشاشة بدقة 2560×1440 بكسل.   