لينوفو تكشف عن حاسوب لوحي يعمل بنظام ويندوز 10 

 كشفت شركة لينوفو اليوم عن حاسوب لوحي جديد سيكون الأول من بين الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل المرتقب، ويندوز 10، ومن المقرر طرحه في السوق خلال شهر آب/أغسطس القادم.وتستهدف الشركة الصينية بحاسوبها اللوحي، “ثينك باد 10” ThinkPad 10، الذي تعتزم طرحه بسعر يبدأ من 499 دولارا أمريكيا، المستخدمين في قطاع الأعمال.ويتوفر “ثينك باد 10” الجديد بخيار مع معالج “إنتل آتوم” Intel Atom رباعي النوى، إما X5 Z8500 أو X7 Z8700، وهما ينتميان إلى سلسلة معالجات “تشيري ترايل” Cherry Trail التابعة لشركة إنتل. وتضم الخيارات الأخرى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 أو 4 جيجابايت، و 64 أو 128 جيجابايت من سعة تخزين داخلية. وبغض النظر عن المعالج الأسرع ومنفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0 الجديد، يأتي “ثينك باد 10” الجديد مشابها للجيل السابق.حيث يضم منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD، كما يوجد دعم اختياري لقارئ بصمات الأصابع وقارئ للبطاقات الذكية، وهو يأتي بشاشة قياس 10.1 بوصة وبدقة 1920×1200 بكسل، وببطارية تكفي لمدة 10 ساعات من العمل.وإلى جانب “ثينك باد 10″، كشفت شركة لينوفو عن جهاز لبث الوسائط المتعددة يعمل بنفس طريقة جهاز البث، “كروم كاست” Chromecast من جوجل. ويتيح “لينوفو كاست” Lenovo Cast للمستخدمين عرض المحتوى من الهواتف الذكية والحواسب اللوحية على جهاز تلفاز. وهو يأتي بشكل إسطواني ويمكن توصيله بمنفذ “إتش دي إم آي” HDMI الخاصة بالشاشة.وعند تفعيله، يمكن التحكم بالمنتج عن بعد بواسطة جهاز ذكي متصل به عبر شبكات “واي فاي” اللاسلكية ضمن مسافة 20 مترا.وتعتزم الشركة طرح جهاز البث الجديد، الذي يدعم الأجهزة الذكية العاملة بالإصدار 4.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد وبنظام ويندوز 8.1 وأجهزة “آي أو إس” المتوافقة مع “ميراكاست” Miracast أو “دي إن إن أي” DLNA، بسعر 49 دولارا خلال شهر آب/أغسطس القادم. Lenovo Cast