الاتحاد الاوروبي يتحدى خطة جوجل بشأن الكتب الرقمية 

 قال وزير الثقافة الفرنسي فريدريك ميتران ان اعضاء الاتحاد الاوروبي يرغبون في انشاء مشروع مشترك بشأن رقمنة الكتب متحديا خطة جوجل لانشاء مكتبة رقمية شاملة.وقال ميتران في مقابلة مع صحيفة “جورنال دي ديمانش” الفرنسية ان وزراء الاتحاد الاوروبي اتفقوا في بروكسل على تشكيل لجنة من “الرجال الحكماء” لاعداد خطة.كما قال ان رقمنة الكتب لا يتعين ان تترك للشركات الخاصة وانه يتعين على الحكومات اعداد سياسات مناسبة. وقال للصحيفة “اللجنة سيطلب منها جمع الاراء الوطنية واعداد موقف مشترك”.وجاءت خطة جوجل لمسح ملايين الكتب وبث مقتطفات منها على الانترنت في اطار اتفاق تسوية جرى التوصل اليه مع نقابة الكتاب الامريكيين . ولاقت الخطة اشادات لاتاحة اطلاع واسع النطاق على الكتب لكنها لاقت ايضا انتقادت تتعلق بقوانين مكافحة الاحتكار وحقوق الطبع والنشر والخصوصية.وفي رده على سؤال عما اذا كان الوزراء يؤيدون تسوية جوجل قال ميتران انه لا يمكنه التعليق في الوقت الراهن”. وقال “من جانبي لا يوجد اي مناهضة للثقافة الامريكية ومع ذلك اعتقد ان امريكا ليست صخرة ويتعين التعبير عن اراء مختلفة. وهذا يفسر سببب انني لا ارغب في ان لا تستسلم الدولة أمام الاسواق