سانديسك تعلن عن طرح أول سواقة اقراص "يو اس بي" في العالم للتخزين الاحتياطي  

 أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk اليوم عن طرحها مجموعة جديدة مبتكرة من سواقات الاقراص ذاكرة الفلاش “يو اس بي”، بما في ذلك أول “يو اس بي” في العالم للتخزين الاحتياطي مزود ببرنامج للتخزين الاحتياطي يتم تنشيطه بمجرد ضغطة زر واحدة. ويحمل الجهاز اسم “الترا باكاب يو اس بي” Ultra® Backup USB، وهو عبارة عن جهاز محمول يمثل أول إصدارات الشركة من مجموعة “الترا يو اس بي” Ultra USB. وتصل سعة سواقة الاقراص الجديدة إلى نحو 64 جيجابايت وهي مصممة ضمن مجموعة تتميز بقدرتها على حماية ملفات الصور والموسيقى والفيديو الخاصة بمستخدمي الحاسبات، وكذلك حماية الوثائق الشخصية والتجارية وغيرها من أنواع الملفات الرقمية بمجرد ضغطة واحدة. ولا يتطلب تشغيل هذا المنتج تثبيت أي برامج مسبقًا، علمًا بأنه قادر على حماية المحتوى الرقمي بداخله بفضل خاصية الحماية المزدوجة المتوفرة فيه ممثلة في حجب إمكانية الوصول إلا بكلمة مرور علاوة على خاصية تشفير الجهاز وفقًا لمعيار التشفير المتطور (AES).وصرح السيد كينت بيري – مدير تسويق منتجات ذاكرة الفلاش “يو اس بي” لدى شركة “سانديسك” – قائلاً: “عندما يتعلق الأمر بالنسخ أو التخزين الاحتياطي لملفاتنا الرقمية – حتى على أيدي أناس نعرف أنه منوط بهم القيام بذلك – نجد أن معظمهم يتقاعسون عن عملهم تمامًا كما نتقاعس نحن عن التحقق من دفتر الشيكات مثلا، وهو ما يعرض المحتوى الرقمي للخطر. ولذا فإننا نقدم وسيلة سهلة للغاية للتخزين الاحتياطي بهدف حماية أهم المحتويات الرقمية، وكل هذا بأسعار مناسبة تمامًا، ولدينا مجموعة كبيرة من الإمكانيات والأسعار تتيح للمستهلك حرية الاختيار إزاء تخزين ملفات بعينها كالموسيقى أو الصور الرقمية على مختلف أجهزة ذاكرة الفلاش “يو اس بي”. إن التوسع الكبير في مبيعات أجهزة الحاسب المحمول والأجهزة الرقمية المحمولة قد أدى إلى زيادة كبيرة في المخاطر المحدقة بالملفات الرقمية، إذ يمكن أن يفقد مستخدمو هذه الأجهزة ملفات مهمة تحوي صورًا أو موسيقى أو فيديو أو ملفات خاصة بالعمل جرّاء سقوط تلك الأجهزة أو تسرب محتوياتها أو سرقتها أو إصابتها بالفيروسات أو غير ذلك من الحوادث. وفي هذا الإطار، أجرت “مجلة بي سي” دراسة استقصت فيها المعدلات السنوية لفشل الحاسبات المحمولة، وقد انتهت الدراسة إلى أن أكثر من 24 بالمائة من الحاسبات المحمولة الخاصة بالأعمال بحاجة إلى صيانة سنوية بسبب حالات الحوادث أو الإخفاق التي تتعرض لها.ولا يتطلب تشغيل سواقة الاقراص Ultra Backup USB أي نوع من الكبلات أو تثبيت أي برامج، فهي حل متكامل للتخزين والنسخ الاحتياطي توفر أيسر السبل لحماية الملفات الرقمية، كما تعتمد على تقنية للنسخ الاحتياطي قيد استصدار براءة اختراع لها حاليًا وتتميز بسعاتها المتدرجة حتى 64 جيجابايت، مما يعني توافر مساحة كافية لتخزين متطلبات المستهلك المتوسطة احتياطيًا، إلى جانب الملفات والوثائق الحساسة صغيرة الحجم الخاصة بالأعمال. وإضافة إلى الجوانب الرقمية في الحياة الشخصية للمستخدم، توفر هذه المنتجات الحماية لملفات العمل الحساسة بفضل خاصية الحماية المزدوجة بها ممثلة في كلمة المرور والتشفير القياسي بمعيار AES، وهو ما يضمن سرية وحماية المحتوى على الجهاز المستخدم (وذلك من خلال تشفير البيانات على مستوى المتحكم في الجهاز) عند فصل الأجهزة لحملها أو لوضعها في مكان آمن. يشار الى ان Ultra Backup USB ستتاح بسعات تتراوح بين 8 و64 جيجابات وبأسعار تجزئة مبدئية من الجهة المصنعة تتراوح بدورها بين 39.99 و199.99 دولار، مع ضمان لمدة خمس سنوات. 