أسوس تصدر بطاقتى جرافيك جديدتين 

 أعلنت شركة أسوس عن إصدارها لبطاقتى الجرافيك الجديدتين HD 6770 DirectCU و HD 6750 Formula . تم تزويد كل من بطاقتى الجرافيك بتقنية Super Alloy Power الحصرية من أسوس والتى ترفع من كفاءة الأداء حتى 15% زيادة كما تطيل من عمر البطاقة حتى مرتين ونصف زيادة عن بطاقات الجرافيك التقليدية.تتميز بطاقة الجرافيك HD 6770 DirectCU باحتوائها على أنابيب نحاسية تتصل مباشرة بمعالج الجرافيك لتعمل على سحب الحرارة بعيدا وهو ما يحقق انخفاضا فى درجة الحرارة حتى 20% أقل من المعدلات القياسية لبطاقات الجرافيك. أما بطاقة الجرافيك HD 6750 Formula فتتميز بتصميمها الخاص aerodynamic cover مع تقنية micro surface treatment حيث يعملان معا على تحسين تدفق هواء التبريد الأمر الذى يؤدى إلى خفض الحرارة حتى 13% أقل من المعدلات القياسية.قال جاك لوه – مدير المنتج بمصر- من خلال هذا الجمع بين قدرة التبريد الفائقة وقدرة التحمل الفائق، تتيح كل من بطاقتى الجرافيك HD 6770 DirectCU و HD 6750 Formula للمستخدم الاستمتاع بمستويات غير مسبوقة من الواقعية عند ممارسة الألعاب أو مشاهدة عروض الوسائط المتعددة. تقنيات التبريد DirectCU و Formula الحاصلة على العديد من الجوائزتتميز بطاقة الجرافيك HD 6770 DirectCU بتقنية التبريد الحصرية DirectCU من أسوس الحاصلة على العديد من الجوائز والتى تحتوى على أنابيب نحاسية تتصل مباشرة بمعالج الجرافيك لتعمل على سحب الحرارة بعيدا وهو ما يحقق انخفاضا فى درجة الحرارة حتى 20% أقل من المعدلات القياسية لبطاقات الجرافيك كما يوفر بيئة عمل أكثر هدوءا بالمقارنة بالبطاقات الأخرى.أما بطاقة الجرافيك HD 6750 Formula فتتميز بتصميمها الخاص aerodynamic cover مع وحدات التبريد المصممة بتقنية micro surface treatment حيث يعملان معا على تدفق تيار هوائى مركزى و تبديد الحرارة بشكل فعال حتى 13% أقل من المعدلات القياسية للكروت الأخرى. مكونات فائقة التحمل تحقق أفضل أداءلقد تم تزويد بطاقتى الجرافيك HD 6770 DirectCU و HD 6750 Formula بتقنية Super Alloy Power و التى تحتوى على موصلات للطاقة على أعلى درجات الجودة و التحمل من حيث مقاومتها للتآكل و قدرتها المغناطيسية العالية و مقامتها للحرارة الأمر الذى يرفع من كفاءة الأداء حتى 15% زيادة كما يقلل من درجة الحرارة حتى 35 درجة أقل من الكروت الأخرى و يطيل من عمر البطاقة حتى مرتين ونصف زيادة عن بطاقات الجرافيك التقليدية. كما تدعم بطاقتى الجرافيك أيضا تقنية DirectX® 11 ليستمتع محترفو الألعاب بعروض جرافيك مذهلة وواقعية أقرب ما تكون إلى الحقيقة و ليستمتع أيضا هواة مشاهدة عروض الوسائط المتعددة بتقنية HD3D من AMD التى تتيح لهم ممارسة أحدث الألعاب و كذا المشاهدة الرائعة لأفلام Blu-ray المجسمة ثلاثية الأبعاد.