أنباء عن عقد آبل حدثها الإعلامي بتاريخ 21 مارس 

 تشير المصادر إلى تأجيل شركة آبل إقامة حدثها الخاص المزمع عقده بتاريخ 15 مارس إلى تاريخ 21 مارس القادم، وذلك وفقاً لتقرير صادر عن موقع Re/Code التقني.وتعتزم الشركة القيام بعرض هاتف آيفون جديد بحجم صغير ونسخة مصغرة من حاسبها اللوحي آيباد برو بالإضافة لتحسينات ثانوية فيما يخص ساعتها الذكية Apple Watch.وكانت المعلومات السابقة تشير إلى تاريخ 15 مارس، ليقوم تقرير اليوم بالإشارة إلى تأجيل الموعد حتى 21 مارس لأسباب غير واضحة، على ان يعقد في قاعة آبل تاون في كوبرتينو. ويضيف التقرير انه ليس من الواضح فيما إذا تم تأجيل موعد الحدث او اذا كان هذا التوقيت قد تم التخطيط له مسبقاً من قبل شركة آبل.وتعتبر إمكانية الإعلان عن هاتف آيفون جديد بشاشة 4 إنش والذي من المرجح ان يحمل اسم iPhone 5se عنصر الجذب الرئيسي في هذا الحدث الإعلامي للشركة التي انتزعت منها نظيرتها جوجل لقب أعلى الشركات قيمة في العالم مطلع الشهر الجاري.وكانت التقارير الأولية الصادرة أشارت إلى ان الهاتف الجديد يعتبر نسخة مصغرة من هاتف آيفون 5 إس، في حين أشارت تقارير أخرى إلى كونه نسخة من هاتف آيفون 6 إس لكن مع شاشة صغيرة. ويعمل الهاتف بواسطة معالج A9، مع شريحة إضافية على غرار شريحة M9 المستخدمية في هواتف آيفون 6 إس و6 إس بلس والتي تسمح بتنفيد بعض العمليات بشكل فوري مثل تشغيل سيري دون إجهاد المعالج الأصلي بالكثير من المهام.إلى جانب تزويده برقاقة لدعم اتصالات المدى القريب NFC للاستفادة من خدمة آبل للدفع الإلكتروني Apple Pay، بالإضافة إلى دعم لميزة الصور الحية Live Photos، ومستشعر لقياس نبضات القلب، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل.ويترقب الجمهور قيام الشركة بالإعلان عن نسخة جديدة من حاسبها اللوحي أيباد برو بحجم شاشة 9.7 إنش، مزود بالقلم الإلكتروني الخاص بآبل Apple Pencil ودعم للوحة المفاتيح الذكية. كما قد تقوم الشركة باستعراض بعض رباطات المعصم الجديدة التابعة لساعتها الذكية Apple Watch.