توقعات ببيع أكثر من 300 مليون هاتف قبل نهاية هذا العام 

 نشر موقع technewsworld.com إحصائية تفيد أن مؤشرات مبيعات الهواتف قد شهدت ارتفاعًا خلال موسم الأعياد والإجازات في الولايات المتحدة، وبالتحديد الهواتف التي تحتوي على كاميرات مضمنة بها، ووفقًا للبيانات الصادرة من مؤسسة جارتنر (Gartner) لدراسات وأبحاث السوق فمن المتوقع أن يتم بيع 300 مليون جهاز قبل نهاية هذا العام.وقد أشار موقع technewsworld.com أن مبيعات الهواتف ذات الكاميرات قد ارتفعت نسبتها هذا العام لتصل إلى 38 بالمائة بالمقارنة بنسبة 14 بالمائة في العام الماضي. وقد شهدت الأسواق الأوروبية واليابانية هذا الإقبال أيضاً على شراء الهواتف ذات الكاميرات المضمنة.وفي تصريح لكارولين ميلانيسي المُحللة الأولى لدى جارتنر لموقع technewsworld.com قالت “أصبحت الهواتف ذات الكاميرات ظاهرة عالمية، حيث أصبح المستهلك في جميع أنحاء العالم يجذبه فكرة إدماج جهازين في جهاز واحد.” وأضافت قائلة “إن انخفاض تكلفة تضمين الكاميرات الرقمية ضمن الهواتف يُعد من العوامل التي ساعدت على زيادة الطلب على هذه النوعية من الهواتف الذكية.” ويرى جميع المعنيين بسوق الأجهزة الإلكترونية أن الهواتف المحمولة متعددة الوظائف تُعد من العوامل الأساسية التي ساعدت على نمو وازدهار سوق الهواتف المحمولة بالرغم من توقعات بانحسار الإقبال عليها لهذا العام.