أفضل تطبيقات آيفون وآيباد لهذا الأسبوع [22/03/2015] 

 مُساعد شخصي للحفاظ على اللياقة – Lifesumعند ممارسة الرياضة، يحتاج المُستخدم إلى أداة لتسجيل عدد الحُريرات التي يتناولها أو التي يخسرها يومياً، وهو ما يُمكن القيام به باستخدام الساعات الذكية الآن. لكن مُستخدمي آيفون بإمكانهم تجربة تطبيق Lifesum المُتخصص في توفير أدوات لتدوين كل شيء متعلق بالرياضية والحفاظ على اللياقة.  تصميم مُجسمات ثلاثية الأبعاد – Tinkerplayأصبح بإمكان مُستخدمي آيفون وآيباد الاستفادة من مجموعة أدوات من شركة أوتو ديسك المُتخصصة في الرسوم الهندسية والتي يُمكن اعتبار تطبيق Tinkerplay أحدثها، فمن خلال هذا التطبيق يُمكن رسم المُجسمات الهندسية ثلاثية الأبعاد مع جاهزيتها للطباعة باستخدام الطابعات التي تدعم هذا النوع من المُجسمات.  محادثات فورية مع تحكم كامل – VaporChatتتوفر لأجهزة آيفون وآيباد مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تسمح ارسال واستقبال الرسائل الفورية لعل من أبرزها واتساب أو فايبر، لكن المُستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق VaporChat المجاني والذي من خلاله يُمكن ارسال واستقبال الرسائل والوسائط لكن مع ميزة مهمة جداً وهي إمكانية حذف الرسالة من الجهازين بكل سهولة.   تمارين رياضية مجاناً – Atari Fitلتجنب البحث كثيراً داخل الإنترنت عن التمارين الرياضية يُمكن لمستخدمي أجهزة وآيفون الاستفادة من تطبيق Atari Fit المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على أكثر من 1000 تمرين لمختلف عضلات الجسم مع إمكانية الحصول على المزيد من خلال استخدامه ومشاركة وتحدي بقية المُستخدمين.  ويكيبيديا بحلّة جديدة – Wikiwandتوفر موسوعة ويكيبيديا للمُستخدمين نسخة مُخصصة للهواتف والحواسب اللوحية من أجل تصفح الموقع بكل سهولة، لكن مُستخدمي آيفون بإمكانهم تجربة تطبيق Wikiwand الذي يوفر تجربة استخدام أفضل للموقع مع إمكانية الوصول للمحتوى بطريقة أسرع.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة آيفون يحمل في جعبته مجموعة من المزايا الجديدة والتحسينات الملحوظة في التصميم. 