هواوي تطلق هاتفها Y6C في مصر عبر سوق.كوم 

 أعلنت شركة هواوي Huawei عن إطلاق هاتفها الجديد Y6C في مصر، بسعر 999 جنيه مصري فقط، عبر متجر التسوق الإلكتروني سوق.كوم Souq.com ابتداءً من الحادي عشر من يناير/كانون الثاني الجاري.ويعمل الهاتف بنظام أندرويد وهو مزوّد بمعالج 210 MSM8909 من شركة سناب دراجون بتردد 1.1 جيجاهيرتز مع ذاكرة عشوائية بمساحة 1 جيجابايت، وسعة تخزينية 8 جيجابايت مع إمكانية توسعتها من خلال بطاقات Micro SD حتى 128 جيجابايت.ويحمل هاتف Y6C، الذي يزن 155 جرام، شاشة بتقنية IPS LCD بحجم 5 إنش بدقّة تصل إلى 1280×720 بيكسل وكثافة 294 بيكسل في الإنش الواحد. وتصل دقة الكاميرا إلى 8 ميجابيكسل بأبعاد 3264×2448 بيكسل، مع ضبط تلقائي للصورة، وفلاش LED، بينما تأتي الكاميرا الامامية بدقة 2 ميجابيكسل لالتقاط الصور الشخصية Selfie وإجراء مُحادثات الفيديو عبر التطبيقات، كما تم تزويده ببطارية بسعة 2200 ميللي أمبير. وقال جورج لي، مُدير مكتب هواوي لأجهزة المُستهلك في مصر، إن التطوّر والتكنولوجيا من أساسيات العمل بشركة هواوي لذا فهي تسعى إلى مواكبة كل السبل التكنولوجية الحديثة وكل أشكال التسوّق العصرية للعمل بالقرب من العُملاء والوصول إلى جميع الفئات من المستخدمين.كما أكّد أن هواوي تُدرك جيدًا أهمية التسوق الإلكتروني كأداة جديد تعمل على مساعدة المستهلكين فى اتخاذ قرارات شراء مدروسة بعناية، وعبر عن ترقّب وحماس الشركة لطرح الهاتف Y6C الجديد بـمصر من خلال موقع التسوق الإلكتروني سوق دوت كوم souq.com. ومن جهته قال عمر الصاحي، رئيس شركة سوف.كوم إن المتجر يبحث دائمًا عن سبل جديدة لتنويع المنتجات المعروضة، وستساعد الشراكة مع هواوي في تحقيق ذلك. يُذكر أن هواوي قامت بحملة ترويجية للجهاز حول أهرامات الجيزة، وتسعى لمنافسة جميع الأجهزة من خلال سعر الجهاز المقبول ومواصفاته العالية.