فيس بوك تطلق ميزة تسهل إيجاد حسابات المسؤولين المحليين والتواصل معهم 

 أعلنت فيس بوك عن بدء إطلاق ميزة جديدة تسهل على مستخدمي شبكتها الاجتماعية التواصل مع المسؤولين المحليين في مدنهم، وهي الميزة التي أطلقت عليها اسم “قاعة المدينة” Town Hall.وأوضحت فيس بوك أن الميزة الجديدة تسهل على المستخدمين إيجاد الحسابات الخاصة بالمسؤولين المحليين في مدنهم على الشبكة الاجتماعية، ومن ثم تتيح لهم التواصل مع هؤلاء المسؤولين أو متابعة حساباتهم.وتعمل ميزة Town Hall، عبر إدخال المستخدم لعنوانه الشخصي في محرك بحث خاص داخل الشبكة الاجتماعية، ومن ثم سيظهر له قائمة بحسابات المسؤولين عن المدينة أو المقاطعة أو البلدية الموجودة في العنوان. ووعدت فيس بوك مستخدمي شبكتها الاجتماعية بأن العناوين التي سيتم إدخالها عبر الميزة الجديدة لن يتم عرضها أو مشاركتها مع أي طرف ثالث أو مع المسؤولين لضمان خصوصيتهم.ويعتمد البحث في ميزة Town Hall الجديدة على وجود صفحة رسمية للمسؤول أو على المعلومات التي قام بإدخالها المسؤول عن مسماه الوظيفي وأتاحها للعامة، وهي الميزة التي تم طرحها وفقا لخطة العمل التي نشرها مارك زوكربيرج، مؤسس فيس بوك، على حسابه الشخصي الشهر الماضي.وقال متحدث رسمي باسم فيس بوك تعليقا على الميزة الجديدة “إنها جزء من خطتنا لتعزيز التفاعل الاجتماعي بين المستخدمين. نعتقد أن الميزة ستوفر مساحة خاصة للأشخاص الراغبين في الحديث عن العملية السياسية أو المشاركة فيها”. يذكر أن فيس بوك بدأت في إطلاق الميزة لمستخدمي شبكتها الاجتماعية في الولايات المتحدة الأمريكية، دون أن تكشف أي معلومات حول إمكانية أو موعد إتاحة نفس الميزة في بلاد أخرى.