ميزة المكالمات الصوتية على واتساب تصل لجميع مستخدمي أندرويد 

 لم يعد مستخدمو تطبيق التراسل الفوري الشهير “واتس اب” على نظام التشغيل أندرويد في حاجة لأن يتصل بهم من حصل على ميزة المكالمات الصوتية ليحصلوا هم بدورهم عليها.فلقد أطلقت الشركة اليوم تحديثا جديدا على متجر جوجل بلاي يجلب ميزة “المكالمات الصوتية” لجميع مستخدميها، وهو الإصدار الذي يحمل الرقم 2.12.5. وعند تنزيل الإصدار الأحدث سيحصل المستخدم على واجهة جديدة يظهر فيها تبويب للمكالمات.كما يمكن للمستخدمين الحصول على الميزة الجديدة من خلال تنزيل الإصدار الذي يحمل الرقم 2.12.19 من موقع واتس اب. ولإجراء المكالمات على تطبيق واتس اب المملوك لشركة فيسبوك، يتعين على المستخدم النقر على تبويب “المكالمات” Calls ثم النقر على زر المكالمات الجديدة الذي يظهر أعلى الصفحة، ثم اختيار جهة الاتصال المراد إجراء مكالمة معها.تجدر الإشارة إلى أن ميزة المكالمات الصوتية ستصل قريبا إلى مستخدمي نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية، وفقا لما قال مؤسس واتس اب المشارك، بريان أكتون، خلال مؤتمر المطورين “إف8” F8 الذي عقدته فيسبوك حديثا.