"واتس آب" تعلن رسمياً عن وجود خلل في خوادمها 

 أعلن الحساب الخاص برصد توفر تطبيق “واتس آب” على تويتر منذ دقائق عن توقفه بسبب وجود خلل في أجهزة الخادم “السرفرات”، وذكر أنه سيتم استعادة الخدمة قريباً. وكان التطبيق قد تعرض لتوقف مفاجئ في الخدمة مساء اليوم مما أحدث تفاعلاً كبيراً في الشبكات الاجتماعية من قبل المستخدمين.ويأتي هذا التوقف مباشرة بعد يوم من الإعلان عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظام التشغيل “أندرويد”، ليجلب معه ميزة طال انتظارها، وهي إمكانية إخفاء “آخر ظهور”. وقامت الخدمة التي أصبحت جزءًا من شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” بعد عملية الاستحواذ التي أعلن عنها الخميس، وبلغت قيمتها حوالي 16 مليار دولار، بإضافة ميزة ثانية إلى تطبيقها لنظام التشغيل التابع لشركة “جوجل”، وهي إخفاء صورة الملف الشخصي، بالإضافة إلى الحالة. 