فيس بوك تختبر قسم جديد خاص بالفيديو داخل تطبيقها على الأجهزة الذكية 

 بدأ موقع فيس بوك باختبار قسم جديد خاص بمقاطع الفيديو يظهر في شريط التبويبات الموجود في الأسفل حسبما أفاد بعض المُستخدمين الذين ظهرت لهم هذه الميّزة.ويسعى فيس بوك من خلال القسم الجديد إلى عرض مقاطع الفيديو التي قام الأصدقاء بمشاركتها أو تسجيل إعجابهم عليها، بالإضافة إلى مقاطع فيديو مُقترحة، ومقاطع فيديو من الصفحات التي يشترك المُستخدم بها.ويولي فيس بوك القسم الجديد أهميّة كبيرة، حيث قام بإزالة آيقونة تطبيق مسنجر الموجودة في شريط تبويبات التطبيق واستبدلتها بآيقونة الفيديو Videos التي بدأ باختبارها. ويُمكن داخل القسم الجديد استعراض مقاطع الفيديو دون حدود، حيث يتم تصنيف المقاطع حسب مصدرها لتصفحها بشكل عرضي أو طولي لاستكشاف المزيد بكل سهولة، بطريقة مُشابهة لاستعراض مقاطع الفيديو في تطبيق يوتيوب.وأعلن فيس بوك في شهر أبريل/نيسان من العام الجاري أن عدد مُشاهدات مقاطع الفيديو تجاوزت الـ 4 مليارات مُشاهدة وهو ما دفعها للتفكير جديًا بالتركيز على الفيديو، وهو ما أعلن عنه مارك زوكربيرغ في وقت سابق حيث قال إن فيس بوك تهدف إلى مُنافسة يوتيوب في مجال مُشاركة ومُشاهدة مقاطع الفيديو.وبدأ فيس بوك بدءًا من شهر سبتمبر/أيلول المُنقضي بتجربة ميّزة الفيديو العائم الذي يسمح بمشاهدة مقاطع الفيديو مع استكمال تصفح الموقع بكل سهولة، فضلًا عن ميّزة عرض مقاطع الفيديو بالوضع البانورامي الذي يقوم بعرض المقطع بوضع ملئ الشاشة مع إمكانية لمس الشاشة من الأسفل للأعلى لاستعراض المزيد من المقاطع المُقترحة. يُذكر أن فيس بوك بدأ بدعم عرض الفيديو بزاوية 360 درجة، الذي يسمح للمستخدمين بالدوران حول المشهد عموديًا وأفقيًا، وذلك بعد نحو ستة أشهر من إضافة يوتيوب ميزة مشابهة إلى خدمتها.