مايكروسوفت تطلق تحديث للعبة باك مان لجهاز ألعاب إكس بوكس 360 

 أطلقت مايكروسوفت تحديث للعبة باك مان لجهاز ألعاب إكس بوكس 360 ليتيح للمستخدمين الاستمتاع بأحدث ألعاب باك مان (Pac-Man). ويتميزالإصدار الجديد من اللعبة على العديد من التغييرات في الشكل ومؤثرات صوتية جديدة ورسوم عالية المستوى. وتضم اللعبة على ستة أنماط للعب منها نمط “مانهاتن” وهو يعتمد على جو شوارع نيويورك.وكانت بعض الإصدارات متاحة من قبل من مجموعة ألعاب باك مان مثل Blinky وClyde إلا أن هذا الإصدار الجديد يعتبر نسخة حديثة قام مطور سلسلة الألعاب تورو إيواتاني بإعدادها. وقام إيواتاني بإعداد إصدار البطولة “Championship Edition” والذي تم الإعلان عنه مؤخرًا في نيويورك في أحداث بطولة باك مان العالمية.ووفقا لما ورد على لسان صانع اللعبة:” إنه لمن دواعي سروري أن تتوج آخر أعمالي جهاز إكس بوكس 360 وأن أقدم للعالم لعبة باك مان جديدة لتستمتع بها الأجيال”.يذكر أن إيواتاني يقوم بتدريس ألعاب الفيديو في جامعة طوكيو قد فاز في مسابقة كارلوس دانيال بوريجو بالمكسيك والتي تمولها مايكروسوفت. والجدير بالذكر أنه يمكن شراء اللعبة وتحميلها من Xbox Live Arcade بما يعادل 800 نقطة من نقاط مايكروسوفت أي حوالي 10 دولارات.