كينغستون تطلق نسخة جديدة من قرص التخزين اللاسلكي 

 أعلنت شركة ” Kingston” اليوم عن إطلاق تحديث جديد لقرص التخزين “واي درايف” يُتيح الوصول إلى محتوياته عبر متصفح الإنترنت من قبل أي جهاز يدعم الشبكة اللاسلكية، سواء كان كمبيوتر مكتبي أو محمول أو لوحي أو هاتف ذكي.ويُعتبر القرص “واي درايف” بمثابة أداة تخزين لاسلكية جوّالة، إذ تم طرحه في البداية للعمل مع أجهزة آيفون وآيباد لحل مشكلة سعة التخزين المحدودة لهذه الأجهزة وتسهيل مشاركة الملفات عبرها، إلا أن “Kingston” سرعان ما طوّرت هذه الأقراص لتعمل مع كافة الأجهزة المزوّدة بقدرات اتصالا لاسلكية، سواء كانت كمبيوترات أو هواتف ذكية. ويأتي القرص  مزوّد ببطارية تدوم لأربع ساعات، كما يتمتع بأبعاد صغيرة تتيح وضعه في الجيب، مما يُتيح للمستخدم مشاركة البيانات أثناء التجوال مع الأجهزة التي تدعم شبكات واي فاي اللاسلكية مثل آيباد وآيفون وآيبود تاتش والأجهزة العاملة بنظام آندرويد وجهاز كندل فاير وغيرها، وإضافة إلى ذلك، يتوفر القرص بسعات إضافية تصل إلى 64 غيغابايت، وتضاف السعة الجديدة إلى السعة المتوفرة حاليا والتي تبلغ 32 غيغابايت. وفي المقابل توفر الشركة إصدارات محسّنة من تطبيقاتها الخاصة للعمل مع هذا القرص تحمل مزايا إضافية للمستخدمين. يُذكر أن شركة “Kingston” مُتخصصة في إنتاج الذواكر وتطوير الذواكر الفلاشية، وتأسست عام 2008 ومقرها في ولاية كاليفورنيا الأمريكية.