سامسونج تعلن رسميا عن هاتفها اللوحي جالاكسي نوت7 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء خلال حدثها Galaxy Note Unpacked 2016، الذي أقامته بمدينة نيويورك الأميركية، رسميًا عن هاتفها الذكي جالاكسي نوت7، الذي يعد الجيل السادس من سلسلة هواتفها اللوحية جالاكسي نوت.ويأتي الهاتف جالاكسي نوت7 خلفًا لجالاكسي نوت 5، الذي أطلقته الشركة الكورية الجنوبية العام الماضي، والذي أوضحت سابقًا أن السبب وراء تخطي الرقم 6 هو لتوحيد محفظة منتجاتها، ولإزالة الارتباك وتوفير التوافق الكامل مع هواتف سلسلة جالاكسي إس.ويأتي الهاتف، الذي يقدم نفس أسلوب التصميم الذي جاءت بها هواتف سامسونج منذ الهاتف جالاكسي إس6، بنفس الشكل والمواصفات والمزايا الجديدة التي وردت في التسريبات التي ظهرت على مدى الأشهر الماضية.     ويقدم جالاكسي نوت7 شاشة Super AMOLED منحنية من الجانبين بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا وكثافة تبلغ 518 بكسلًا في البوصة، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عبر بطاقات microSD.ويعمل الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE Cat.9، بمعالج  ثماني النوى بمعمارية 64 بتًا وبسرعة 2.3 جيجاهرتز، كما يعمل ببطارية بسعة 3,500 ميلي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع سلكيًا ولاسلكيًا.ويملك جالاكسي نوت7 كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/1.7، ومثبت صورة بصري، وهو يدعم تقنية Dual Pixel التي جاء بها الهاتف جالاكسي إس7، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع نفس فتحة العدسة. ويمتاز الهاتف، الذي يزن 169 جرامًا ويأتي بسماكة 7.9 ميليمترات، عن باقي هواتف سامسونج السابقة، بأنه يقدم منفذ USB Type-C، كما يملك حساسًا لقزحية العين، إضافة إلى حساس بصمات الأصابع. وهو يدعم تقنية بلوتوث 4.2، وتقنية اتصالات المدى القريب NFC.وقالت سامسونج في بيان على مدونتها إن القلم الإلكتروني S Pen الجديد، كما الهاتف، مقاوم للماء والغبار وفق المعيار IP68، وأضافت أن الهاتف يمتاز بإمكانية تأمينه والمجلدات الموجودة داخله بواسطة بصمة العين، فضلًا عن دعم عرض الفيديو بتقنية “المجال الديناميكي العالي” HDR.وأوضحت الشركة أن القلم الإلكتروني S Pen يأتي بمزايا محسنة على البرمجيات والعتاد، إذ يأتي رأس القلم بحجم أصغر بنسبة 50%، وهو يتيح الترجمة الفورية للكلمات بمجرد التأشير على الكلمة المراد ترجمتها، ويدعم إضافة ملاحظات تبقى على شاشة الهاتف ظاهرةً طول الوقت بفضل ميزة Always On. ودون التطرق إلى السعر، قالت سامسونج إن جالاكسي نوت7 الجديد سيتوفر في الأسواق اعتبارًا من يوم 19 آب/أغسطس الجاري، وذلك بأربعة ألوان، هي: الأسود، والفضي، والذهبي، والأزرق.https://www.youtube.com/watch?v=a0a6Y9JvPqo