31 مليون صيني يدمنون اللعب على الإنترنت 

 أعربت السلطات الصينية مؤخرا عن قلقها المتزايد من الأعداد الكبيرة للمراهقين الذين يقضون ساعات طويلة وربما أيام كاملة في اللعب بمقاهي الإنترنت، حيث قامت ثماني إدارات حكومية بإصدار قواعد جديدة تجبر شركات اللعب على الإنترنت وشركات تشغيل الخدمة على تحميل وتشغيل برامج مضادة لإدمان هذه الألعاب.وتتمثل العقوبات الافتراضية في أن اللاعبين الذين تقل أعمارهم عن 18 عام سيحصلون على نقاطهم كاملة لأول ثلاث ساعات من اللعب، وهو الوقت الكافي والصحي لاستخدام الإنترنت حسب الحكومة الصينية.في حين سيتم خصم نصف النقاط من اللاعبين الذين يستمرون في اللعب لخمس ساعات متواصلة، وكل النقاط من اللاعبين الذين يتجاوزن هذا القدر. وتؤكد وكالة الأنباء (Xinhua) أن أغلبية ألعاب الإنترنت تشجع المستخدمين على ممارسة الألعاب لأطول فترة ممكنة بمكافئتهم بالمزيد من النقاط والهدايا الافتراضية.و قد أكدت جريدة (China Daily) أنه سيتم تطبيق القواعد الجديدة بدءا من يوم 15 أبريل، في حين سيتم يوم 16 يوليو منع أي لعبة لم تقم بتحميل البرامج المضادة لهذا النوع من الإدمان.وعليه، وبموجب القوانين الجديدة فإن جميع اللاعبين سيقومون بالتسجيل عبر بطاقات الهوية الخاصة بهم حتى يتم إثبات وتحديد أعمار اللاعبين بدقة. إلى ذلك، وطبقا لأحدث الإحصائيات الرسمية يبلغ عدد مستخدمي الإنترنت في الصين نحو 137 مليون مستخدم من بينهم نحو 31 مليون ممارس للألعاب على الإنترنت.