آبل: سعر إصلاح شاشة هاتف آيفون 10 يصل إلى 279 دولارا 

 كشفت شركة آبل أمس الجمعة عن تفاصيل أسعار إصلاح هاتفها الذكي الأحدث آيفون 10، والتي يبدو أنها مثل الهاتف نفسها باهضة الثمن ويمكن أن تصل إلى نحو 300 دولار أمريكي.وكانت عملاق التقنية الأمريكية قد أعلنت أمس الجمعة أيضًا عن فتح باب الطلب المسبق على الهاتف، الذي يأتي كنسخة خاصة احتفالًا بمرور عشر سنوات على إطلاق أول آيفون، وقالت إن الطلب على الهاتف “يفوق التوقعات”.ومع الإعلان عن تقديم الهاتف، أصدرت آبل أيضًا قائمة بأسعار إصلاح الهاتف، والتي تضمنت أن إصلاح شاشة الهاتف خارج الضمان تبلغ 279 دولارًا أمريكيًا، وهو ضعف سعر إصلاح شاشة آيفون 6 التي تصلح في مراكز الشركة مقابل 129 دولارًا أمريكيًا، وأعلى بنسبة 65% مقارنة بسعر إصلاح شاشة هاتف آيفون 8، والبالغ 169 دولارًا أمريكيًا. يُذكر أن كافة الإصلاحات الخاصة بهاتف آيفون 10، الذي يبدأ سعره من 999 دولارًا أمريكيًا، خارج الضمان تبلغ 549 دولارًا أمريكيًا. أما بالنسبة لأخويه آيفون 8 وآيفون 8 بلس، فالسعر يبلغ 349 و 399 دولارًا أمريكيًا على التوالي.ومع أن الضمان الممتد من آبل، والمسمى “آبل كير بلس” AppleCare+، يُعد باهظ الثمن، إلا عملاء آبل ينظرون إليه على أن فرصة ذهبية تنقذهم من الأسعار العالية جدًا لإصلاح هواتف آيفون خارج الضمان.وللمقارنة، يمكن الحصول على خدمة الضمان الممتد لهاتف آيفون 10 مقابل 199 دولارًا أمريكيًا، أما بالنسبة لهاتفي آيفون 8 وآيفون 8 بلس، فالسعر هو 129 و 149 دولارًا أمريكيًا. وهذا السعر لا يشمل رسوم خدمات الضمان، إذ يضاف إليها سعر عموم الإصلاحات والبالغة بالنسبة لهاتف آيفون 10 نحو 99 دولارًا أمريكيًا. 