ديل تكشف عن حاسبين هجينين بنظام ويندوز 8 

 كشفت شركة “ديل” الأمريكية عن حاسبها الجديد Dell XPS Duo 12 والذي يعتبر هجيناً مابين الحاسب اللوحي، والحاسب المحمول الخفيف (ألترابوك). بالإضافة إلى كشفها عن الحاسب اللوحي Dell XPS 10، والذي يعتبر أول جهاز تكشفه الشركة يعمل بنظام Windows RT.ويبدو جهاز XPS 10 الذي يحمل معالجاً بمعمارية ARM منافساً قوياً لحاسب مايكروسوفت اللوحي Surface خاصةً بشاشته عالية الوضوح، ومخرج microUSB مع منفذ microSD ولوحة مفاتيح قابلة للإزالة.ومن أبرز ميزات الجهاز الجديد هي البطارية التي تقول الشركة بأنها تكفي لعشرين ساعة من العمل المتواصل. أما بالنسبة لجهاز XPS Duo 12 فيحمل شاشة بقياس 12 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل مصحوباً بآلية خاصة تضيف إمكانية تحويله من حاسب لوحي إلى ألترابوك، وبالعكس.وقالت الشركة بأن الجهاز يمتلك هيكلاً قوياً مصنوعاً من الألمنيوم وألياف الكربون، مع شاشة محمية بطبقة زجاجية من نوع Gorilla Glass  المضادة للخدش.ولم تعلن الشركة عن سعر أو موعد إطلاق الجهازين، إلا أنه ليس من المتوقع إطلاق أي جهاز يعمل بنظام ويندوز 8 قبل طرح مايكروسوفت لنظام التشغيل رسمياً في أكتوبر المقبل. 