آبل تصدر تحديثاً لنظام OS X Mountain Lion  

 أعلنت شركة آبل عن صدور تحديث جديد لنظام الشغيل الخاص بأجهزة الماك، OS X Mountain Lion 10.8.2، وذلك بعد لحظات من إعلانها عن صدور تحديث لنظام iOS 6 لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش.ويتضمن التحديث الكثير من الميزات التي تجعل من OS X نظاماً شبيهاً بنظام iOS 6، فقد قامت الشركة بدمج فيسبوك في مركز الإشعارات، وجلبت مركز الألعاب وجهات الاتصال الموجودة في iOS إليه، وزر المشاركة الخاص بنظام Mountain Lion. كما أضافت الشركة، من خلال التحديث الجديد، خيار “سكون الطاقة” الموجود في أجهزة ماك بوك أير 2010، بالإضافة إلى دمج معرفات آبل وأرقام الهاتف الموجودة في الهاتف مع النظام، وبذلك ستظهر المكالمات التي ترسل إلى iMessages وFaceTime في أجهزة الماك.كما قامت الشركة بإصلاح بعض الخلل الذي كان يعاني منه النظام، وبتحديث الميزات، مثل دعم برنامج باسبوك Passbook في متصفح سفاري وبرنامج البريد الإلكتروني، وقوائم التذكير المُشترَكة، واختصار روابط الإنترنت عند التغريد عن طريق مركز الإشعارات. وقامت كذلك بإصلاح المشكلة التي كان يعاني منها خيار “حفظ باسم”. يُذكر أن آبل قامت بإصدار تحديث لنظام  OS X Lion 10.7.5 كذلك، والذي قام بدوره بإصلاح الخلل ومشاكل الاستقرار، بالإضافة إلى المشكلة التي عانى منها Gatekeeper، والذي يهدف إلى حماية المستخدم من التطبيقات التي تحاول تسجيل الدخول إلى حساب المستخدم في آبل.