شركة إنتل تكشف النقاب عن شرائح 45 نانومتر 

 قامت شركة إنتل بابتكار شرائح تجريبية متناهية الصغر استنادًا إلى تقنية 45 نانومتر التي من شأنها تعزيز قدرة الشركة الرائدة في تصنيع الشرائح على تصنيع معالجات أكثر قوة وفعالية.وتأتي شرائح الذاكرة SRAM بذاكرة 153 ميغا بايت وبليون ترانزستور لا يتعدى عرضه 45 نانو متر. كما إنها بالغة الصغر، فهي أصغر ألف مرة من خلية الدم الحمراء. مما يزيد من كفاءتها إلى الضعف ويقلل من استهلاكها للطاقة.هذا وحسب مارك بوهر أحد المهندسين التقنيين بشركة إنتل، الشركة التي تنتج أكثر من 80% من المعالجات المستخدمة في أجهزة الكمبيوتر الشخصية، من المقرر طرح التقنية الجديدة بالأسواق في النصف الثاني من عام 2007. 