إطلاق نسخة من تطبيق المحادثات المشفرة Bleep لنظام iOS .. ودعمه بميزة الرسائل المؤقتة 

 أطلقت شركة بت تورنت BitTorrent نسخة من تطبيقها لإجراء المحادثات الخاصة والمشفرة، بليب Bleep، للأجهزة العاملة بنظام iOS، وذلك إلى جانب إطلاق تحديث كبير لنسخ التطبيق المخصصة لأنظمة التشغيل الأخرى.وأوضحت بت تورنت، عبر مدونتها الرسمية، أن التحديث الجديد يجلب مزايا تزيد من خصوصية المحادثات بين مستخدمي التطبيق، وأن تلك المزايا ستتوافر في كافة النسخ الحالية من تطبيقها.وتتوافر نسخ من تطبيق المحادثات الخاصة والمشفرة، Bleep، للأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد، إضافة إلى الحواسب العاملة بنظام ويندوز أو حواسب ماك، وذلك إلى جانب النسخة الجديدة التي تستهدف أجهزة آبل الذكية. وأشارت بت تورنت إلى أن أبرز المزايا الجديدة في تطبيقها، Bleep، هي ميزة whisper، والتي تتيح للمستخدمين إرسال رسائل نصية أو صور مؤقتة، تُدمر نفسها بشكل ذاتي فور مرور 25 ثانية من استعراضها على جهاز المستلم.ويمنع تطبيق المحادثات الخاصة أي من المستقبل أو المرسل من تسجيل المحادثة بأي طريقة، حتى عن طريقة التقاط صورة لها سواء عبر خاصية لقطات الشاشة في جهازه الذكية أو عبر كاميرا خارجية.ولمنع التقاط صور تسجل المحادثة، لا يُظهر التطبيق الرسائل واسم المرسل معا على شاشة واحدة، حيث يظهر فقط أول حرف من اسم المرسل، وعند رغبة المستقبل في إظهار الاسم، يقوم التطبيق مباشرة بوضع تمويه يُخفي الرسائل. وأكدت بت تورنت أن التطبيق يختلف عن كافة تطبيقات المحادثات الأخرى، حتى التي توفر مزايا لخصوصية الرسائل، بأنها لا تخزن أي من محتوى المحادثات على خوادمها أو أي خدمات تخزين سحابية، حيث تُخزن الرسائل فقط على جهاز المستخدم بشكل مشفر يمنع الوصول لها.ويستطيع المستخدم التواصل عبر تطبيق Bleep دون الكشف عن هويته حيث يختار اسم رمزي فقط، ومن ثم يزود بمفتاح مميز لحسابه ليقوم بنشره، حتى يتسنى لبقية مستخدمي التطبيق إضافته، كما يتاح للمستخدم اختياريا تسجيل معلوماته وقائمة عناوين الاتصال من أجل تسهيل مهمة إيجاد حسابه على الأصدقاء.ويوفر تطبيق المحادثات الخاصة إلى جانب خصائص التراسل النصي وتبادل الصور، خاصية المكالمات الصوتية، والتي تتم حسب الشركة بشكل مباشر ومشفر بين المتصل والمستقبل، وبطريقة لا تسمح بالتجسس على تلك المكالمات. يذكر أن تطبيق Bleep يتوافر بشكل مجاني على أنظمة التشغيل المختلفة، حيث يمكن تنزيله عبر موقعه الرسمي، Bleep.pm، أو عبر صفحة التطبيق على متجر جوجل بلاي للأجهزة العاملة بنظام أندرويد، أو عبر صفحته على متجر آب ستور للأجهزة العاملة بنظام iOS.ميزة Whisper للرسائل المؤقتة تزيد من خصوصية التراسل عبر Bleep