العالم العربى يشهدة ثورة حقيقية فى إعلانات الأجهزة المحمولة 

 يشهد الوقت الراهن نمواً كبيراً وسريعاً في مجال الإعلانات على الأجهزة المحمولة، مدعوماً بثورة الهواتف الذكية واستخدام الإنترنت عبر الأجهزة المحمولة خاصة في منطقة الشرق الأوسط، والتي تعتبر من أكثر الأسواق نمواَ من من حيث استهلاك البيانات عن طريق الأجهزة المحمولة، وذلك وفقاً لشركة سيسكو العالمية.يأتي ذلك أيضاً مدفوعاً بالنمو الكبير في عدد المشتركين في خطوط الهاتف المحمول، لاسيما  في المنطقة العربية. فمع نهاية مارس 2012، قدم مشغلو الخليوي في 19 دولة عربية خدماتهم إلى 367.5 مليون مشترك، مسجلين بذلك ارتفاعا من 362 مليون خط في نهاية عام 2011، بنسبة نمو مقدارها 1.5 ٪. و قد بين تحليل لمجموعة المرشدين العرب أن مشغلي الخليوي في مصر، فودافون و موبينيل و اتصالات، هم أكبر مشغلين للهاتف الخليوي في الوطن العربي من حيث عدد المشتركين بحلول شهر مارس 2012 .من جانبهم، أدرك مسؤولو التسويق في المنطقة أهمية هذه الثورة في مجال الإعلانات على الهواتف المحمولة وبدأوا يزيدون من استثماراتهم في هذا المجال، ويتوجهون للبحث عن ما هو أكثر من مجرد إظهار إعلان بوظائف محدودة على الأجهزة المحمولة. وظهرت شركات إعلانية على الساحة تمكنت من استقطاب عدد كبير من المعلنين والناشرين في آن معاً، وقدمت نماذج إعلانية متطورة جداً ساهمت في رسم معالم التطور الذي يشهده قطاع الإعلانات عبر الأجهزة المحمولة في المنطقة والعالم.وبرزت شركة أدفالكون بصفتها أول شبكة إعلانات عبر الجوال في الشرق الأوسط والتي تقدم حلولاً متكاملة للوسائط الغنية لمجوعة كبيرة من المعلنين و العلامات التجارية. ووفقاً للشركة فإن لديها 2.4 مليار طلب مشاهدة للإعلان في الشهر و26  مليون مستخدم.وفي حوار مع البوابة العربية للأخبار التقنية، أكد محمود إسويد، المدير التنفيذي لتطوير الأعمال في شركة أدفالكون، على التطور الكبير الذي يعايشه المشهد الإعلاني عبر الأجهزة المحمولة وأهمية مواكبة هذا التطور عبر السعي لتقديم نماذج إعلانية متقدمة، مشيراً إلى أن الوسائط الغنية أو ما يسمى بـ Rich Media قد غيرت طريقة تفاعل الجماهير مع إعلانات الأجهزة المحمولة. وقدمت شركة أدفالكون نماذج مبتكرة وإبداعية من إعلانات الأجهزة المحمولة لعملائها المعلنين والتي حظيت بتفاعل كبير من قبل المستخدمين، بما في ذلك الإعلانات المتحركة، وصفحات الإعلانات المرحلية الكاملة، والإعلانات المتوسعة، ومقاطع الفيديو.ولعل الأمثلة التالية خير دليل على التطور الذي وصلت إليه إعلانات الأجهزة المحمولة:http://mobpages.adfalcon.com/list ومن المتوقع أن تشهد المنطقة إبداعات إعلانية أكثر، لاسيما مع الدراسات التي تشير إلى إلى وجود حوالي 43 مليون مستخدم للإنترنت عبر الأجهزة المحمولة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وأخرى تشير إلى أن حوالي 20.9% من مستخدمي الأجهزة المحمولة في الإمارات والسعودية يستخدمون الإنترنت عن طريق الأجهزة اللوحية.أرقام تبشر بمستقبل مشرق ومزدهر وتحولات كبيرة في قطاع الإعلانات عبر الأجهزة المحمولة.