أمريكا أون لاين تنافس iTunes 

 شرعت شركة أمريكا أون لاين في منافسة شركة آبل التي تتربع على عرش عالم تسويق الموسيقى والأغاني من خلال الثنائي الشهير الذي تنتجه وهو جهاز آي بود “iPod” الموسيقي الشهير وموقع متجر الأغاني الشهير “iTunes”. في المقابل بدأت شركة AOL في تقديم خدمة موسيقية جديدة تتيح للمستخدمين من الولايات المتحدة تحميل عدد غير محدود من الأغاني مقابل رسوم شهرية بدلا من نظام تحصيل رسم مقابل كل أغنية أو ملف موسيقي الذي تنتجهه iTunes.هذا وقد صرح مسئولون بشركة أمريكا أون لاين بأن الشركة لديها مكتبة تتضمن أكثر من 2.5 مليون تسجيل موسيقي وآلاف ملفات الفيديو الموسيقية متاحة على موقعها www.aolmusicnow.com. كما أكدت الشركة أن الخدمة الجديدة تستخدم قنوات الراديو عبر القمر الصناعي كأحد مصادرها.هذا وقد عبر المسئولون بالشركة عن ثقتهم بأن إضافة ملفات الفيديو الموسيقية إلى خدمة AOL Music Now مع العمل مع محطات XM الفضائية سوف يرفع من مستوى الخدمة الموسيقية الرقمية التي يقدمها الموقع. كذلك اكدت الشركة بأنها عقدت أتفاقيات مع شركة سوني وغيرها من أستوديوهات التسجيل لتوفير ملفات فيديو موسيقية بخدمات الموقع. هذا وسوف تحصل الشركة مبلغ 9.95 دولار شهريًا نظير تقديم خدماتها وهي تقديم عدد غير محدود من الأغاني لتحميلها بالكمبيوتر وسوف تحصل رسم 14.95 دولار نظير نقل الأغاني إلى مشغلات MP3.ومن ناحية أخرى تحصل شركة آبل مبلغ .0.99 دولار نظير تحميل أي أغنية وأتخذت بعض الشركات الأخرى من iTunes مثلا فتستخدم نفس الطريقة لتحصيل مقابل تحميل الأغاني من المستخدمين.