الخبراء يحذرون من طرق جديدة لمرسلي الرسائل المزعجة 

 تؤكد العديد من الدلائل أن الأشخاص المسؤلين عن إرسال الرسائل المزعجة سيعتمدون على أسلوب جديد في الوصول إلى أهدافهم. ويعتمد هذا الأسلوب على زيادة فرص فتح المستخدم لتلك الرسالة المزعجة وذلك من خلال إتباع منهج موجه يتمتع بمزيد من الطابع الخصوصي أو الشخصي.ويؤكد مات سيرجانت المتخصص في شركة (MessageLabs) أن هذا الأسلوب ما هو إلا محاولة لتوسعه نطاق انتشار تلك الرسائل وفقاً لمعايير اجتماعية معينة. حيث أكد أن هؤلاء الأشخاص يجمعون معلومات عن أهدافهم من خلال أحد المواقع الإلكترونية الذي يتعرض لهجومهم ثم يقوموا بإرسال رسالة إلكترونية ذات عنوان مشوق حتى تجذب الشخص المُستهدف إليها.وتؤكد التقارير أن هذا الأسلوب لديه فرصة كبيرة للنجاح حيث أن باستطاعته الهرب من الفلتر الأحادي التقنية والمنتشر بشكل كبير في أوساط المستخدمين على غرار فلتر(Bayesian) الموجود في برنامج البريد الإلكتروني (Thunderbird) الخاص بشركة (Mozilla). كما تؤكد التقارير أن الملايين من الرسائل المزعجة تستعد للهجوم على متصفحي الإنترنت في الفترة المقبلة ولكن الذي سيميز تلك الهجمة هذه المرة أن كل رسالة ستكون موجهة إلى شخص أو فئة بعينها. يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها إطلاق تحذير بهذا الخصوص، حيث أعلنت شركة (MessageLabs) في بداية سبتمبر الماضي عن احتمال وقوع هجمات احتيالية موجهة تعتمد في أليتها على بعض المعلومات الشخصية حول الأفراد المُستهدفين والتي تم جمعها عبر مواقع الشبكات الإجتماعية المختلفة مثل MySpace. أما عن سبل الوقاية من تلك الهجمات فيؤكد سيرجانت على ضرورة استخدام فلتر متعدد التقنيات.