اتصالات تطلق PlayStation 4 مقابل 79 درهم شهريا 

 أعلنت اتصالات اليوم عن إطلاقها جهازالبلاي ستيشن 4 الجديد لعشاق الألعاب والاثارة من مشتركي الباقات الجديدة من eLife. ويترافق العرض مع اشتراك مجاني لمدة عام في عضوية بلاي ستيشن بلس PlayStation®Plus.ويتيح العرض الجديد من eLife فرصة الاستمتاع بالعديد من المزايا التي يقدمها جهاز بلاي ستيش ومنها فرصة المنافسة مع لاعبين آخرين داخل الامارات ضمن تجربة لعب جماعي مليئة بالحماس، فضلا عن تجربة الألعاب عالية الجودة والوضوح مع نظام رسم High Fidelity  التي تدعمها السرعات العالية للأنترنت التي تقدمها شبكة اتصالات.وقال راشد العبار، نائب رئيس أول خدمات الاتصال المنزلية في اتصالات: ” مع اقتراب موسم العطلة الصيفية في الإمارات ، أرادت الشركة من خلال خدمة eLife من اتصالات ان تضغ أمام الصغار هذه التجربة الفريدة في عالم الألعاب الإلكترونية مع جهاز بلاي ستيشن 4 الجديد ليكون الهدية المثالية بعد عناء عام دراسي كامل. كما حرصت الشركة على منحهم قيمة مضافة بدمج عضوية بلاي ستيشن 4 ضمن عرض وسعر لا يتوفران في أي كان آخر في الإمارات”. أما عضوية بلاي ســـــــــــــــتيش  4 بلس فتمنح أيضاً العضوية في بلاستيشـــــن 3 وبلاي ستيشن فيتا وبلاي ستيشن 4.  وتتضمن العضوية امكانية الوصول الى مجموعة الألعاب الفورية Instant Game Collection على بلاي ستشن 4.  وتوفر كذلك فرصة لمدة ساعة لتجربة ألعاب مختارة قبل شرائها كما تمنح اماكنية استعمال دعوات بيتا والحصول على خصومات على العروض الخاصة من متجر بلاي ستيشن 4، علاوة على الاستفادة من الإمكانيات الكبيرة للتخزين. كما تمنح الأعضاءويذكر أنه يوجد حاليا أكثر من 180 لعبة قيد التطوير من مختلف فئات الألعاب علاوة على مجموعات البلوك باستر  ومزايا الترفيه الأخرى بشكل تتفوق فيه على أي جهاز آخر من أجهزة الجيل التالي. كما يتميز بقدراته على مواكبة ذوق المستخدم وفقاً للألعاب التي يقوم بها على الجهاز كما يمكن لللاعبين بث ألعابهم مباشرة الى العالم مع التعليق عليها.ويمكن الحصول على هذا العرض من أي من فروع اتصالات المنتشرة في انحاء الامارات مقابل أقساط شهرية 79 درهم في الشهر لمدة عامين او دفع القيمة كاملة بقيمة 1899 درهم شاملة الاشتراك المجاني لمدة عام بعضوية بلاي ستيشن بلس. 