ساتيا نادالا: مايكروسوفت تواصل العمل في سوق الهواتف 

 صرح ساتيا نادالا الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت في مقابلة مع صحيفة فاينانشيال ريفيو الاسترالية أن شركة مايكروسوفت ستواصل العمل في سوق الهواتف، ولكن ليس بالشكل المحدد من قبل الشركات الرائدة في السوق اليوم بل عبر ما يمكننا القيام به بشكل فريد من خلال جهاز الهاتف النهائي.ويبدو أن الرئيس التنفيذي للشركة غير مستعد في الوقت الحالي للتخلي عن الهواتف المحمولة العاملة بنظام التشغيل ويندوز، ويعمل على الإقتراب من السوق بحيوية وقوة ورؤية المكتشف حديثاً.وقد واجهت شركة مايكروسوفت حظوظاً قليلة فيما يتعلق بالهواتف الذكية، حيث تشكل هواتف ويندوز جزءً صغيراً جداً من مجمل سوق الهواتف الذكية العالمي. ورغم ذلك استمرت الشركة بتقديم نظام تشغيلها للأجهزة المحمولة مع وجود كمية قليلة من الأجهزة الرائدة العاملة بواسطة هذا النظام التشغيلي.ويمكن التعبير عن الكلام السابق بشكل آخر وهو أن مايكروسوفت تريد تمهد طريقها، حيث أوضح الرئيس التنفيذي أن الشركة تركز على مجموعة محددة من العملاء والإمكانيات حالياً.وقد ظهر ذلك مع هاتف شركة إتش بي الرائد HP Elixe X3 الذي يركز على المؤسسات والمشاريع، بحيث يمكن وصله إلى لوحة مفاتيح وشاشة عرض في سبيل العمل بمثابة جهاز حاسب صغير. وقد أشارت تقارير صادرة الاسبوع الماضي إلى تتعاون شركتي إتش بي HP ومايكروسوفت في سبيل إطلاق هاتف محمول موجه للمستهلكين يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10.ويأتي ذلك بعد قيام شركة إتش بي سابقاً بإطلاق هاتفها من فئة فابليت الرائد من حيث الثمن والميزات HP Elite X3، والذي احتوى على ميزات مثل الاستمرارية Continuum ومساحة عمل إتش بي HP Workspace.ويجري تطوير الهاتف على ما يبدو من خلال الشراكة الوثيقة بين إتش بي ومايكروسوفت، حيث قد يرث الهاتف الكثير من التقنيات التي تمتلكها الشركتان فيما يخص الهواتف المحمولة، مثل شاشات ClearBlack من تكنولوجيا هواتف لوميا والكثير غيرها. وما تزال التفاصيل المتعلقة بهذا الهاتف الموجه للمستهلك والعامل بنظام ويندوز شحيحة في الوقت الراهن، حيث تشير المصادر إلى قيام مايكروسوفت بالتصريح ضمن الشركة عن نيتها إطلاق الهاتف في شهر فبراير/شباط عام 2017.