بلاك بيري تخطط لإطلاق جهازي أندرويد خلال العام الحالي 

 أعلن جون شين المدير التنفيذي لبلاك بيري BlackBerry خلال مقابلة معه أن تركيز الشركة سينصب على استهداف سوق الأجهزة المحمولة المتوسطة خلال هذا العام، وذكر أن البداية ستكون مع جهازي بلاك بيري يعملان بنظام التشغيل أندرويد حيث سيتم إصدارهما خلال العام الحالي، دون تحديد موعد تقريبي لذلك.وفي تفاصيل أكثر عن الأجهزة، ذكر المدير التنفيذي أن أحد هذه الأجهزة سيتميز بشاشة لمس كاملة، فيما سيحتوي الجهاز الآخر على لوحة مفاتيح فعلية. وفيما لم يتم ذكر أي تفاصيل إضافية عن مواصفات الأجهزة، إلا أنه ذكر أن سعر هذه الأجهزة سيتراوح ما بين 300 إلى  400 دولار أمريكي.كلا الجهازين لا يعتبران التجربة الأولى للشركة الكندية في صناعة أجهزة تعمل بنظام التشغيل أندرويد، حيث سبق لها خلال العام السابق إصدار جهاز بلاك بيري بريف BlackBerry Priv بمعالجين رباعي النواة وثنائي النواة، وذاكرة عشوائية 3 جيجا بايت، وكاميرا خلفية بدقة 18 ميجا بكسل، وسعر وصل عند طرحه إلى 700 دولار. يذكر أن بلاك بيري قامت في وقت سابق من هذا الأسبوع بتخفيض سعر جهاز بلاك بيري بريف بمقدار 50 دولار نظراً لقلة مبيعاته.