فرنسا تكشف النقاب عن موقع خرائط جديد مماثل لخدمة غوغل إيرث 

 كشفت فرنسا النقاب عن خدمة جديدة أمس ليتسنى للمقيمين بفرنسا لعرض صور فائقة الدقة للدول بكل أنحائها.فالموقع الفرنسي الجديد http://www.geoportail.fr/ يتيح إمكانية التقريب حتى 20 إنش من الأرض، وهي أفضل دقة متاحة في أوروبا. ويضم الموقع الجديد 400 ألف صورة فضلاً عن 3700 خريطة يتم تحديثها كل خمس سنوات.ففي الاحتفال الذي كشفت فيه فرنسا النقاب عن التقنية الجديدة، وصف الرئيس الفرنسي التقنية الجديدة على إنها تقنية هامة جدًا من شأنها وضع فرنسا في مقدمة التقنيات الجديدة. وعلى الرغم من أن البعض قد يرى هذا الموقع على إنه رد على موقع Google Earth. إلا أن الموقع الفرنسي Geoportal يختلف اختلافًا جوهريًا لأنه يعرض صور المدن الفرنسية فقط. ولقد قام بتطوير هذا الموقع المؤسسة الجغرافية القومية. ومثله مثل موقع Google Earth، يمكن التبديل بين الهوائي إلى الخرائط التفصيلية وحتى الصور ثلاثية الأبعاد. لكنه يتميز ببيانات جغرافية غير موجودة في خدمة غوغل. ولقد بلغت تكلفة هذا المشروع بأكمله 6 ملايين يورو.ولكن إثر الإقبال الشديد على الموقع، تعرض الموقع لتوقف مؤقت. لهذا يجب ألا يتوقع المستخدمون أنهم سيمكنهم تصفح الموقع في المستقبل القريب لأنه ما زال يعاني من بعض المشاكل الفنية حتى الآن.