هونر تطلق هاتفها الذكي "هونر 8 لايت" في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت “هونر” Honor، العلامة التجارية للهواتف الذكية من هواوي، عن إطلاق عن هاتفها الذكي الجديد “هونر 8 لايت” Honor 8 Lite، وهو آخر هاتف ذكي سوف يُطلق ضمن سلسلة هواتف “هونر 8” Honor 8.وقالت الشركة في بيان إن إطلاق هاتف “هونر 8 لايت”، الذي يحمل شعار “جمال في متناول يديك”، يأتي “بعد النجاح الكبير الذي حققه هاتف هونر 8 الذي طُرح في الصيف الماضي، ويوفر أحدث مستويات الأداء العالي والجماليات الجذابة بسعر رائع ومُغري، لجيل الألفية العصري من عشاق الإنترنت الراغب في اقتناء هاتف عصري متطور تكنولوجيًا بسعر خيالي”.وأضافت هونر أن هاتف “هونر 8 لايت”، الذي وصفت مظهره بالأنيق، “يتميز بأداء يخطف الأنظار، يدعمه عمر البطارية الطويل والقدرات والوظائف المتطورة للكاميرا”. ويقدم الهاتف، الذي يُعدّ نسخة أخف من الهاتف “هونر 8” مع الحفاظ على نفس التصميم اللامع، شاشة من نوع IPS LCD بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، مع هيكل زجاجي من نوع 2.5D. ويقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويضم “هونر 8 لايت” معالجًا ثماني النوع من نوع HiSilicon Kirin 655 الذي يعمل بتردد 2.1 جيجاهرتز مع معالج رسوميات من نوع Mali-T830 P2، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميللي أمبير/ساعة.ويعمل الجهاز، الذي لا تتجاوز سماكته 7.6 ميلليمترات ويزن 147 جرامًا، بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم Emotion UI من هواوي. وهو يتمتع بحساس لبصمات الأصابع. ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2 ودعم ميزة التركيز التلقائي الطوري PDAF، كما يملك كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات قادرة على التصوير بالزاوية العريضة.ويأتي هاتف “هونر 8 لايت” بأربعة ألوان، هي: الأزرق والأسود والذهبي والأبيض، وهو متوفر في أسواق الشرق الأوسط اعتبارًا من مطلع شهر آذار/مارس الحالي.                     