شركة أية إم دي تشن حربًا شعواء على شركة إنتل 

 تتهم شركة AMD أمام السلطات الألمانية منافستها شركة إنتل بالقيام بممارسات احتكارية تمنع المنافسة في الأسواق.تقوم الشركتان المصنعتان للشرائح بالمنافسة في هذا المجال والآن تتهم شركة AMD منافستها بعقد صفقات مع تجار تجزئة ألمان من شأن هذه الصفقات انتهاك قوانين المنافسة بألمانيا.هذا وقد أعتمدت شركة AMD في شكواها على تقرير نشرته الطبعة الأمانية من جريدة فاينانشال تايمز، والذي أعلن أن أحد سلاسل شركات بيع الإلكترونيات عقدت إتفاقًا مع إنتل لبيع أجهزة الكمبيوتر التي تستخدم معالجات إنتل فقط مقابل الحصول على مبلغًا ماليًا من شركة إنتل. هذا وقد أكدت الجهة القضائية الألمانية ورود مثل هذه المعلومات عن شركة إنتل وأكدت أن المفوضية الأوروبية قد تجري تحقيقات مع شركة إنتل.يذكر أن شركة AMD كانت قد رفعت دعوى في يونيو 2005 ضد شركة إنتل أدعت فيها أن شركة إنتل أجبرت عملاء كبار في السوق على قبول صفقات خاصة بها ومنعت بعض عروضها التسويقية عن العملاء الذين يشترون معالجات AMD بنسبة أكبر من التي تسمح لهم بها. وكان نتيجة ذلك أن قام مسئولون من المفوضية الأوروبية بإجراء تحقيقات موسعة بمكاتب شركة إنتل في مدينة سويندون وفي مكاتب العديد من تجار أجهزة الكمبيوتر.