"كنجستون ديجيتال" تطرح الجيل الجديد من الذواكر الفلاشية الآمنة 

 أطلقت اليوم “كنجستون ديجيتال“، التابعة لشركة “كنجستون تكنولوجي”، الشركة العالمية الرائدة في تطوير منتجات الذاكرة، الجيل الثاني من الذاكرة الفلاشية الآمنة “داتا ترافيلر” (DataTraveler Locker+G2) للمستهلكين العاديين. وتتمتع الذاكرة الجديدة بقدرتها على العمل مع أنظمة ويندوز أو ماكنتوش (Mac OS X)، والتي توفر حماية البيانات المخزنة عليها وفق تقنية تشفير تعتمد على العتاد الصلب في عملها.ويمكن للمستخدمين تحديد كلمة مرور عند استخدام الذاكرة الجديدة للمرّة الأولى، في حين يتم تشغيل الذاكرة بمجرد توصيلها بالكمبيوتر دون الحاجة لتخصيص أية برامج أو مساحة تخزين لأغراض التشغيل والحماية. وتوفر الذاكرة الجديدة أيضا برنامجاً لإدارة كلمات المرور يتيح للمستخدمين تخزين أسماء المستخدمين وكلمات المرور لمجموعة حسابات يصل عددها إلى 20 حساباً. أما من ناحية الشكل الخارجي فتمتاز الذاكرة بتصميمها الأنيق ومتانتها العالية التي تعود إلى استخدام هيكل معدني صلب، فضلا عن وجود حلقة مفاتيح تتيح ربط الذاكرة مع حقيبة السفر أو حقيبة الظهر أو المحفظة الشخصية.تتوفر الذاكرة “داتا ترافيلر” بعدّة سعات تبلغ 4 و8 و16 و32 غيغابايت، كما تحظى بضمان لمدة 5 أعوام ودعم تقني مجاني. 