إنستاغرام تطلق صفحتها الخاصّة بصور رأس السنة 

 أعلنت شبكة إنستاغرام الخاصة بتحرير الصور ومشاركتها اليوم عبر مدونتها الرسمية بأن الشركة تسعد برؤية الصور المنشورة من جميع أنحاء العالم بمناسبة رأس السنة الميلادية الجديدة 2013، ولهذا خصّصت صفحة (NYE: New Years Eve) لتعرض صورًا مقتطفة من جميع أنحاء العالم وحسب المناطق الجغرافية وفروق التوقيت بينها.وتشمل المناطق الزمنية لكل بلد العديد من الصور الخاصة بمناسبة رأس السنة الجديدة، وسيتم توزيع هذه الصور حسب المنقطة الزمنية المناسبة لها، ولن يتم عرضها داخل الصفحة إلّا عند دخول عام 2013 بشكلٍ فعلي. ويمكن للمستخدمين التنقل زمنيًا باستخدام الشريط السفلي الموجود أسفل هذه الصفحة.وعلى الرغم من إمكانية روئية صفحة التغذية هذه على الأجهزة المحمولة والحواسب المكتبية، إلا أنها أكثر شمولًا في حال متابعتها على الحاسب المكتبي، حيث يمكن للمستخدم مشاهدة الصور في وقتٍ واحد والإنتقال لمنطقة زمنية أخرى ببساطة. بينما في نسخة الهواتف الذكية والحواسب اللوحية باستخدام التطبيق الرسمي، لا يمكن رؤية أكثر من صورة واحدة تتغير تلقائيًا كل بضع ثوان، ولا يوجد طريقة لتبديل المنطقة الزمنية كذلك. وتهدف شبكة إنستاغرام من هذه الخدمة إلى توسيع دائرة متابعيها إبتداءً من هذا العام لتشمل مستخدمي الحواسب المكتبية بالإضافة لمستخدمي التطبيق الخاص بالأجهزة الذكية.يُذكر أن الملايين من مستخدمي إنستاغرام قاموا بتصوير ومشاركة لحظات عديدة مع أصدقائهم بمناسبة بداية العام الحالي 2013.