سوني تعتزم الكشف عن هاتف ذكي مع شاشة بدقة 4K 

 أظهر تسجيل مصور نُشر على إحدى قنوات يوتيوب أن شركة سوني تعتزم إطلاق هاتف ذكي بشاشة قياس 5.5 بوصات وبدقة 4K مع كثافة تبلغ 800 بكسل في البوصة الواحدة.وأكد أوليفر ترم، وهو مدير التسويق لدى “سوني موبايل” في فرنسا، في التسجيل المصور ما أشيع سابقًا أن الشركة اليابانية تعتزم الإعلان عن ثلاثة هواتف ذكية، هي “إكسبريا زد 5” Xperia Z5، و “إكسبريا زد 5 كومباكت” Xperia Z5 Compact، و “إكسبريا زد 5 برميوم” Xperia Z5 Premium.وظهر في التسجيل الهاتف “إكسبريا زد 5 برميوم” Xperia Z5 Premium مع إطار من الألمنيوم، ويبدو أنه سيكون أول هواتف سوني الذي يأتي مع قارئ لبصمات الأصابع.  Sony Xperia Z5 Premiumوستأتي كاميرا الهاتف الخلفية مع مستشعر بدقة 23 ميجابكسلًا قادر على التقريب الرقمي بمقدار 5X، كما سيكون قادرًا على التركيز التلقائي بسرعة 30 ميلي ثانية، ليكون الأسرع في السوق حتى الآن.ويُظهر التسجيل أن الهاتف “إكسبريا زد 5 برميوم” Xperia Z5 Premium سيأتي مع منفذ “مايكرو يو إس بي” microUSB، وأنه سيكون مقاومًا للماء والغبار (وفق المعيار IP68). ومن المنتظر أن تكشف شركة سوني عن جديدها من الهواتف الذكية خلال حدث خاص تقيمه غدًا الأربعاء على هامش معرض IFA 2015 الذي ينطلق يوم الجمعة المقبل بالعاصمة الألمانية، برلين.   