فايبر تطلق ميزة "الحسابات العامة" لربط المؤسسات التجارية بالعملاء 

 أعلنت خدمة التراسل “فايبر” Viber أمس الأربعاء عن حزمة جديدة من الأدوات المصممة لربط المؤسسات التجارية والمسوقين مع أكثر من 800 مليون مسجل لديها، وذلك أسوة بتطبيقات التراسل الأخرى من أمثال لاين وفيس بوك مسنجر.وتدفع فايبر، التي تملك نحو 266 مليون مستخدم نشط شهريًا، من خلال ميزة “الحسابات العامة” Public Accounts نحو التحول إلى منصة توفر للشركات إمكانية بث الرسائل لعملائها، فضلًا عن فتح قناة للتواصل معهم، لتكون بذلك وسيلة لخدمة العملاء، والتسويق، والمبيعات.ويُعتقد أن خطوة فايبر الجديدة تأتي في سبيل اللحاق بركب الخدمات المنافسة، خاصةً فيس بوك مسنجر، التي تدفع شركة فيس بوك منذ مدة نحو جعلها منصة شاملة وأداة مركزية لربط العلامات التجارية بالعملاء. وتشبه ميزة “الحسابات العامة” الجديدة صفحات فيس بوك، حيث يمكن للمستخدمين متابعة المؤسسات التجارية وتلقي التحديثات منها دون الحاجة لإضافتها إلى جهات الاتصال.وتسمح “واجهة برمجية التطبيقات” API الخاصة بفايبر للشركات بربط حسابها العام مع نظام “إدارة علاقات العملاء” CRM، إضافة إلى إمكانية التواصل مع العملاء من خلال الدردشات المباشرة، سواء بشريًا أو عن طريق روبوتات الدردشة.يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تستهدف فيها فايبر قطاع الأعمال، إذ قدمت في السابق ميزة “فايبر للأعمال” Viber for Business، التي تسمح للشركات الوصول إلى ميزة “الدردشات العامة” Public Chats، التي صُممت كطريقة لتمكين العلامات التجارية من بث الرسائل وخلق حضور عام على فايبر. ولكن مع ميزة “الحسابات العامة” الجديدة، تحاول فايبر تعزيز حضورها في هذا المجال من خلال منح المؤسسات التجارية المزيد من الطرق للتواصل مباشرة مع العملاء.