الصور في نظام ماك أو إس .. إضافة صور إلى ألبوم باستخدام اختصارات لوحة المفاتيح 

 يعد تطبيق الصور المدمج في نظام التشغيل ماك أو إس macOS طريقة رائعة لتنظيم صورك، وبينما تتضمن آبل بعض الطرق الرائعة لتجميع الصور تلقائيًا حسب الأماكن والأشخاص والتواريخ، إلا أن ألبوم الصور الذي يتم إنشاؤه يدويًا يتفوق على كل ذلك حيث إنك بإنشاءه حسب رغبتك.عند إنشاء ألبوماتك في نظام التشغيل ماك أو إس فإن الطريقة الواضحة لإضافة صور إليها هي عن طريق النقر والسحب كما هو موضح في الصورة التالية:ولكن إذا كنت تخطط لإضافة الكثير من الصور، فإن النقر على صور فردية وسحبها أو حتى مجموعات من الصور يمكن أن يستغرق وقتًا طويلاً، لذلك سنقدم لك اليوم طريقة أسرع وأكثر سهولة لإدارة ألبوماتك في تطبيق الصور باستخدام اختصارات لوحة المفاتيح. إنشاء ألبوم جديد من الصور المحددة واختصارات لوحة المفاتيح:إذا لم تكن قد أنشأت الألبوم الذي تريد إدارته حتى الآن داخل تطبيق الصور في نظام التشغيل ماك أو إس فيمكنك تخطي عملية إضافة الصور بعد إنشاء الألبوم عن طريق إضافة صورك المحددة مباشرةً إلى ألبوم الجديد. وللقيام بذلك اتبع الآتي:حدد أولاً صورة أو أكثر من متصفح صورك.مع تحديد الصور (الموضحة باللون الأزرق)، استخدم اختصار لوحة المفاتيح Command-N.سيؤدي ذلك إلى إنشاء ألبوم جديد يحتوي على صورك المحددة ويطالبك بتسمية ذلك في الشريط الجانبي لتطبيق الصور.عادةً ما يؤدي الضغط على Command-N إلى إنشاء ألبوم فارغ جديد. ولكن عن طريق التحديد المسبق لصورك أولاً، يتم إنشاء الألبوم وإضافة الصور إليه مباشرة  كما هو واضح في الصورة التالية:إضافة صور إلى ألبوم موجود باستخدام اختصار لوحة المفاتيح:بمجرد إنشاء ألبوم الصور الجديد، أو إذا كنت تتعامل مع ألبوم صور موجود، فستجد خيار إضافة إلى Add to أسفل قائمة الصور Image menu في أعلى الشاشة. يستخدم هذا الخيار اختصار لوحة المفاتيح الافتراضي Control-Command-A ويضيف أي صور محددة إلى آخر ألبوم تم إنشاؤه أو تعديله.حدد صورًا أخرى تريد إضافتها إلى ألبومك الجديد، وبدلاً من النقر والسحب أو استخدام الماوس لتحديد خيار “إضافة إلى” من شريط القائمة، ما عليك سوى الضغط على اختصار لوحة المفاتيح الافتراضي Control-Command-A، سيؤدي ذلك إلى إضافة صورك المحددة مباشرةً إلى الألبوم المحدد. وإذا كنت تريد تبديل الأشياء وإضافة صور إلى ألبوم مختلف، فقم بفتح الألبوم من الشريط الجانبي “صور” وإضافة صورة واحدة أو أكثر يدويًا أولاً.ملاحظة: يقوم خيار “إضافة إلى” دائمًا بإختيار أحدث ألبوم تم الوصول إليه، لذا يجب مراعاة هذه النقطة عند استخدام اختصار لوحة المفاتيح، حتى تتمكن من إضافة الصور إلى الألبوم الذي تريده. على سبيل المثال، دعنا نقول أن لديك ألبومين واحدًا يسمى “آبل” وآخر يسمى “مايكروسوفت”. إذا قمت بسحب صورة إلى ألبوم “آبل”، سيستمر اختصار لوحة المفاتيح في إضافة أي صورة تريد نقلها إلى هذا الألبوم، وللانتقال للألبوم الآخر “مايكروسوفت” قم بنقل صورة إليه وبناء عليه سيعمل الاختصار على إضافة الصور إليه حتى تقوم بسحب صورة ما مرة أخرى إلى ألبوم “آبل”.