"لينوفو" تطلق حاسبها المحمول "فليكس 2" في الإمارات 

 أعلنت شركة “لينوفو” اليوم عن طرح حاسبها “فليكس 2” الذي ينتمي إلى سلسلة “فليكس” من الحاسبات المحمولة التي تمتاز بوضعيتي استخدام وبزاوية دوران قدرها 300 درجة، في دولة الإمارات العربية المتحدة.ويتوفر الجهاز بقياسين للشاشة 14 و 15.6 بوصة، وبالدقة الكاملة 1080p، كما أنه يعمل بالجيل الرابع من معالجات “إنتل كور آي 7” Intel Core i7 وبطاقة رسوميات مخصصة من نوع “إنفيديا جيفورس”. أو بمعالج “أي 8” A8 من إنتاج شركة “أي إم دي” AMD مع بطاقة رسوميات من نوع “أي إم دي راديون آر 5 إم 230” AMD Radeon R5 M230.وتأتي حاسبات “فليكس2″مجهزة بتقنية الصوت “دولبي أدفانست أوديو في2” Dolby Advanced Audio V2 مع كاميرا ويب بدقة الوضوح العالي 720p. كما تأتي الحاسبات بثلاث خيارات من التخزين تصل إلى قرص صلب بسعة واحد تيرابايت أو التخزين الهجين SSHD أو التخزين الساكن SSDبسعة 256 جيجابايت. وتتوفر حاسبات “فليكس 2” لدى جميع المتاجر الأساسية في الإمارات العربية المتحدة وبأسعار تبدأت من 2799 درهمًا.    