سامسونج تعلن عن سماعة الأذن LEVEL Active المصمم للرياضيين 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الإثنين عن توسيع سلسلتها من سماعات الأذن “لفل” LEVLE، من خلال إطلاق سماعتها الجديدة “لفل أكتيف” LEVEL Active، التي تعمل بتقنية البلوتوث ومصممة خصيصًا للرياضيين.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها إن LEVEL Active تساعد الناس الذين يمارسون الرياضة ويبحثون عن سماعات أذن مناسبة ومريحة، على تحقيق ذلك من خلال مشابك الأذن الناعمة والمصنوعة من السيليكون، إضافة إلى أطراف السماعة المريحة التي توضع في الأذن.وأضافت سامسونج أن مشابك الأذن الخاصة بالسماعة تحيط بكامل الأذن، لتأمين تثبيت السماعة في مكانها، فضلًا عن أطراف السماعة التي تأتي في ثلاثة أحجام مختلفة لتناسب أشكال الآذان وتمنع الضجيج الخارجي. وتمتاز سماعة الأذن الجديدة LEVEL Active بأنها مقاومة للرذاذ، ما يعني إمكانية استخدامها أثناء ممارسة الرياضة دون القلق من تأثرها بالتعرق، فهي تملك طبقة من مادة P2i بالغة الرِّقة تغطي داخلها وتحميها.ويمكن التحكم بالسماعة وتخصيصها بعد ربطها بالهاتف الذكي عبر تقنية البلوتوث من خلال تطبيق Samsung LEVEL الذي يمكن تنزيله من متجري جوجل بلاي وجالاكسي آبس.ودون التطرق إلى السعر، قالت سامسونج إن سماعات الأذن الجديدة LEVEL Active متاحة للبيع اعتبارًا من 19 آب/أغسطس الجاري في ولايات المتحدة، وستصل قريبًا إلى أسواق أوروبا، والصين، وروسيا، وتركيا، وكوريا، إضافة إلى دول أخرى. يُشار إلى سلسلة LEVEL من سماعات الأذن تشمل كلًا من: LEVEL U، و LEVEL U Pro، و LEVEL U Pro ANC.   