Copernic Mobile لعرض ملفات الكمبيوتر عبر الهاتف 

 تعتبر التطبيقات التي تتيح إمكانية الوصول إلى الملفات الموجودة على الكمبيوتر المكتبي من أي مكان آخر تطبيقات رائعة، لكنها عادة ما تعاني من عيب واحد، وهو أنك يجب عليك التصفح للبريد الإلكتروني أو الصورة أو المستند في شجرة ملفات طويلة ممتلئة. وهنا يأتي دور Copernic Mobile، وهو النسخة المسبقة لويندوز إكس بي وفيستا، الذي يقدم فهرسة شاملة لأداة الوصول عن بعد، لكن مع مكون بحث يجعل من البحث عن هذه الملفات الفردية في غاية البساطة كاستخدام أداة البحث في الكمبيوتر المكتبي مثل جوجل ديسك توب أو Copernic Desktop Search.وتعمل أداة البحث من خلال تنزيل تطبيق الوصول عن بعد الخاص بـ Copernic Mobile على الكمبيوتر المكتبي والتسجيل في الحساب المجاني. وإذا كنت تستخدم أداة Copernic Desktop Search في الإصدار المجاني أو المتميز أو Windows Desktop Search، سيقوم التطبيق بالاتصال بفهرس أداة بحث الكمبيوتر المكتبي لمحتويات الكمبيوتر للسماح لك بالبحث عن الملفات ورسائل البريد الإلكتروني والملفات الصوتية والصور ومقاطع الفيديو والاتصالات والمفضلة وصفحات الويب وأي شيء آخر يحتفظ تطبيق البحث بعلامات تبويب عليه. لكنه غير متوافق بعد مع تطبيق بحث جوجل وتطبيق بحث ياهو. وهي فرصة ضائعة لجذب بعض العملاء قبل أن تطرح الشركتين تطبيقين مماثلين.بعد تسجيل الدخول في mobile.copernic.com من أي هاتف محمول مزود بالإنترنت، ستتمكن من بدء تشغيل البحث. وواجهة البحث تعمل على مجموعة من الهواتف المحمولة والمتصفحات مع تصميم خاص لهاتف iPhone. فعلى حسب إمكانية الهاتف، ستتمكن من عرض النتيجة وتنزيلها وإرسالها بالبريد الإلكتروني. وعند اختبار الأداة، أثبتت الأداة كفاءتها وكان تنقل التطبيق سريعًا وسهلاً على واي فاي وثري جي وفيريزون وبلاك بري كرف وiPhone وسامسونج أومنيا. 