جوجل توفر ميزة المحادثات المرئية لأجهزة أندرويد 

 بدأت جوجل العمل على إطلاق وإتاحة ميزة المحادثات المرئية عبر خدمة Google Talk على أجهزة الأندرويد. حيث ستتيح هذه الميزة لمستخدمي أجهزة أندرويد التمتع بالمحادثات الصوتية والمرئية مع أي شخص يمتلك حساباً في خدمة Google Talk ويستخدم جهاز أندرويد أو استخدام الخدمة من خلال حساب الجي ميل. وسوف تعمل الخدمة على شبكات الجيل الثالث والرابع وتقنية الواي فاي.ووفقًا لما ذكرته جوجل على مدونتها المتخصصة في الهواتف المحمولة، فإنه من المتوقع أن يتم إضافة هذه الميزة إلى هواتف نيكسوس أس Nexus S جنبًا إلى جنب مع تحديث ميزة تثبيت وتحميل البرمجيات عبر الهواء التي يطلق عليها اسم over-the-air خلال الأسابيع القليلة المقبلة.ومن المقرر أن يتم إتاحة المحادثات المرئية عبر خدمة  Google Talk على الأجهزة التي تعمل بأنظمة تشغيل أندرويد 2.3 والإصدارات الأحدث منها. وتتميز الخاصية الجديدة بسهولة الاستخدام. حيث يرى المستخدم بجوار كل  مستخدم في قائمة Google Talk أيقونة للمحادثات الصوتية والمرئية وبمجرد الضغط على الآيقونة الخاصة بالخدمة التي ترغب في استخدامها يمكنك فورًا البدء في الدردشة. في حال تنقلك أثناء المحادثات المرئية يتم إيقاف المحادثة وإن كانت تستمر في حال كانت المحادثة صوتية. وخلال المحادثات الصوتية والمرئية سيتم تغطية المحادثات النصية الموجودة على شاشة الجهاز.  