إطلاق إصدار فايرفوكس 38 للحواسب وأجهزة أندرويد الذكية 

 أصدرت موزيلا، يوم الثلاثاء، أحدث نسخة مستقرة من متصفحها فايرفوكس لسطح المكتب والأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد، وهي النسخة التي تأتي تحت اسم فايرفوكس 38.وتأتي النسخة الجديدة المستقرة من فايرفوكس مزودة بميزة قراءة المحتوى المحمي، DRM، من بعض المواقع مثل نتفليكس على سطح المكتب، بالإضافة إلى بعض التعديلات الصغيرة على واجهة تطبيق الأجهزة الذكية.وأوضحت موزيلا أن المتصفح يضم الآن وحدة أدوبي لفك التشفير، المعروفة اختصارا باسم CDM، للسماح بعرض مقاطع الفيديو المحمية إن تم تضمينها في وسم فيديو بلغة HTML 5. وقامت موزيلا كذلك بتوفير نسخة من الإصدار 38 لمتصفحها لا تضم وحدة CDM، وهي النسخة الموجهة إلى الأشخاص الذين لا يرغبون بوجودها أو لا يحتاجون إلى استعمال الخدمات التي تعتمد عليها.ويضم التحديث الجديد من فايرفوكس لسطح المكتب أيضا أداتين جديدتين تساعد المطورين في عملهم، كما يدعم لغة Ruby HTML 5 مما يسمح بإمكانيات جديدة لاستخدام المتصفح مثل عرض كيفية نطق الكلمات باللغتين اليابانية والصينية.هذا، وحصل تطبيق فايرفوكس للأندرويد، إلى جانب ميزة Ruby،على بعض الشاشات والواجهات المعدلة منها شاشة ترحيب جديدة وتصميم جديد للوحة Synced Tabs في الأجهزة اللوحية مع بعض التحسينات الأمنية. يذكر أن المستخدم قادر على تنزيل النسخة الجديدة، رقم 38، من متصفح الإنترنت فايرفوكس للحواسب عبر موقع موزيلا الرسمي، mozilla.org، وللأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد عبر متجر جوجل بلاي.