فيس بوك تطلق خدمة Facebook Sports لتكون مكانا يجمع عشاق الرياضة 

 أطلقت شركة فيس بوك اليوم الخميس ما أسمته “ملعب فيس بوك للمنافسات الرياضية” Facebook Sports Stadium، وقالت إنه مكان مخصص لعيش المنافسات الرياضية مع الأصدقاء والعالم في الوقت الحقيقي.وقالت الشركة، صاحبة أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، في بيان لها “مع أكثر من 650 مليون مشجع رياضي، تعد فيس بوك أكبر ملعب في العالم. إذ يلجأ الناس بالفعل إلى فيس بوك للاحتفال، والمواساة، وملاسنة أصدقائهم والمشجعين الآخرين”.وأضافت فيس بوك، التي تملك أكثر من 1.55 مليار مستخدم نشط شهريًا أنها بنت مكانًا مخصصًا للرياضة حتى يتمكن المستخدمون من الإحساس وكأنهم يشاهدون المنافسات الرياضية مع أصدقائهم وإن لم يكونوا حاضرين في نفس المكان. وأوضحت الشركة أن Facebook Sports سيضم جميع محتوى فيس بوك المتعلق بالمنافسات الرياضية في مكان واحد، وهو يعمل في الزمن الحقيقي ووفق ترتيب زمني، ليعرض منشورات الأصدقاء، وتعليقاتهم على المباريات، كما يعرض منشورات وتعليقات الخبراء، مثل الفرق، والاتحادات والصحفيين، مع سهولة الوصول إلى الصفحات الخاصة بهم.وتعرض الخدمة الجديدة، التي وصفتها فيس بوك بأنها “تجربة شاشة-ثانية، تأمل أن تجعل مشاهدة بث المنافسات أفضل بكثير”، أيضًا النتائج لحظةً بلحظة، مع الإحصاءات، ومعلومات الألعاب، مثل أين يمكن مشاهدتها على التلفاز.وأوضحت فيس بوك أن خدمة Facebook Sports متاحة ابتداءً من اليوم لمنافسات كرة القدم الأميركية، لتدعم قريبًا ألعابًا أخرى، مثل كرة السلة، وكرة القدم، وغير ذلك. كما أوضحت أن الخدمة متاحة الآن لهواتف آيفون في الولايات المتحدة، مع وجود خطة لتوسعتها إلى منصات أخرى خلال الأسابيع المقبلة. 