IDC تتوقع زيادة حصة نظام ويندوز فون من سوق الهواتف الذكية 

 توقع تقرير جديد صادر عن شركة الأبحاث “آي دي سي” IDC أن لا يتغير مشهد سوق الهواتف الذكية بحلول عام 2018 كثيرًا عما يبدو عليه الآن، غير أن نظام التشغيل ويندوز فون سيكون أقرب للتغلب على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية.وفيما يتعلق بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، فقد توقع التقرير أن يواصل سيطرته على ثلثي سوق الهواتف الذكية أو ما نسبته 77.6 بالمئة، فيما سيكون هاتف آيفون التابع لشركة آبل مسيطرًا على 13.7 بالمئة من السوق.وتوقع تقرير “آي دي سي” أن تنخفض حصة نظامي أندرويد وآي أو إس مع تصاعد حضور نظام ويندوز فون، وقالت الشركة إن نظام التشغيل التابع لشركة مايكروسوفت سيسطر بحلول عام 2018 على 6.4 بالمئة من السوق، مقارنة بنسبة 3.5 بالمئة متوقعة للعام الجاري. وبالنسبة لمنصة بلاك بيري التي انخفضت حصتها من السوق كثيرًا على مدى السنوات الماضية، والتي لا تسيطر اليوم إلا على 0.8 بالمئة، تتوقع “آي دي سي” أن تنخفض النسبة كثيرًا لتبلغ 0.3 بالمئة فقط.وترى الشركة أن المشهد العام لسوق الأجهزة المحمولة يتجه لسحب البساط من تحت الحاسبات الشخصية لصالح الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.وسوغت “آي دي سي” نمو شحنات نظام التشغيل ويندوز فون باعتقاد مايكروسوفت بأن زيادة عدد شركائها من مصنعي الهواتف الذكية العاملة بالنظام سيسفر عنه زيادة في المبيعات، وهو الأمر الذي حرصت عليه الشركة خلال المدة الماضية. وتتضمن قائمة شركاء مايكروسوفت كلًا من إتش تي سي وسامسونج ولينوفو وإل جي وفوكسكون وزد تي إي وغيرهم، وحتى الآن تعد شركة نوكيا التي أتمت مايكروسوفت قبل مدة عملية استحواذها على قطاع الهواتف المحمولة التابع للأولى، الشريك الأبرز لها.