كوالكوم تقوم بعرض مواصفات معالجها القادم Snapdragon 820 

 قامت شركة كوالكوم اليوم بالإعلان عن المزيد من مواصفات معالجها القادم Snapdragon 820، وعلى الرغم من أنه لم يتم الإعلان عنه رسميا بعد، إلا ان الشركة تقوم بإنتظام بالكشف عن بعض المواصفات الخاصة بهذا المعالج.ونشرت الشركة بياناً على موقعها الرسمي للإعلان عن المواصفات، وكانت الشركة قد صرحت سابقاً بأن المعالج القادم سيحوي العديد من التقنيات الحديثة والمنتظرة مثل شريحة رسوميات Adreno 530 مع معالج الإشارة الرقمي Hexagon 680 والذي يقوم بالاهتمام بوظائف محددة منها معالجة الصور، وسيعمل بأنوية من نوع Kryo والتي تم تصنيعها وفق تقنية 14 نانومتر والتي تعمل بتردد 2.2 جيجاهيرتز.ويدعم المعالج الجديد الجيل الرابع من الاتصالات LTE وCat 12، والتي تسمح بالحصول على سرعات نقل بيانات تبلغ 600 ميجابايت في حالة التنزيل، وعلى سرعة 150 ميجابايت في حالة الرفع. ويدعم المعالج الجديد تقنية LTE-U والتي تسمح لمشغلي الشبكات الخليوية بتركيب خلايا صغيرة في المناطق التي يتواجد فيها طلب بيانات مُرتفع، وبالتالي يُمكن للأجهزة المدعومة الاستفادة من كل أبراج الشبكة وهوائيات واي فاي المنتشرة حيث تقوم بتجميع البيانات واستخدامها كاتصال انترنت واحد سريع.وتعمل كوالكوم إلى جانب التحسينات الخاصة بسرعات الإنترنت عبر مشغلي الشبكات الخليوية على تحسين خدمة الانترنت اللاسلكي واي فاي في الهواتف الجديدة العاملة بمعالج Snapdragon 820.ويدعم المعالج الجديد معيار 802.11ac 2×2 MU-MIMO الذي يسمح بمضاعفة السرعة مرتين أو ثلاث مرات أكثر في الشبكات المزدحمة، كما يدعم المعالج معيار 802.11ad، مما يعطي الهواتف الذكية القدرة على التعامل مع سرعات متعددة من فئة جيجابايت. وطورت كوالكوم معالج Snapdragon 820 ليحل مشكلة الاتصال بالإنترنت باستخدام شبكات LTE أو واي فاي، واللتي يتم التعامل معهما بطرق مختلفة لكنهما يؤديان نفس الوظيفة.وقامت كوالكوم بإضافة إمكانية ان يقوم المعالج بالاختيار بين شبكات LTE وواي فاي، وذلك في سبيل حصول المستخدم على أفضل اتصال بشكل دائم، بحيث يقوم المعالج باختبار الأفضل بينها وتفعيل الاتصال الأفضل لضمان الحصول على أفضل إنترنت.وأشارت كوالكوم إلى ان هذا الامر سيقدم فائدة كبيرة للمستخدمين في حالة القيام بالمكالمات عبر الواي فاي، بحيث يمكن للهاتف الذكي التنقل بين شبكة المنزل الواي فاي والشبكة الخليوية لتقديم أفضل وأوضح صوت ممكن. كما يدعم المعالج مكالمات الفيديو بدقة HD، مما يسمح بالانتقال إلى مكالمة الفيديو بشكل مباشر من مكالمة الصوت العادية.