الطابعة آكيوليزر- أم4000 أسرع طابعات إبسون الليزرية على الإطلاق 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها طابعة جديدة عالية المواصفات ضمن مجموعة طابعاتها المخصصة لقطاع الأعمال “آكيوليزر” (AcuLaser). ويمكن لسلسلة طابعات “آكيوليزر- أم4000” (AcuLaser M4000) طباعة حتى 43 صفحة بالدقيقة وبدقة تصل إلى 1200 نقطة بالبوصة وهي قادرة على انتاج أول صفحة مطبوعة في غضون 8.3 ثانية. كما توفر “آكيوليزر- أم4000″، كونها الطابعة الليزرية أحادية اللون ذات المواصفات الأعلى ضمن طابعات “إبسون”، كفاءة مثلى في توفير الوقت فضلاً عن قدرتها على التعامل مع أحجام الطباعة الكبيرة.وإلى جانب هذا الطراز القياسي هناك طرازان آخران للطباعة على وجهي الورقة هما؛ “أم4000 دي.أن” (M4000DN) و”أم4000 دي. تي. أن” (M4000DTN)، اللذان يشتملان على علبة تغذية إضافية للأوراق. وعند الطباعة على وجهي الورقة باستخدام هذين الطرازين، فإن وتيرة وجودة المخرجات الطباعية تبقى نفسها كما في عملية الطباعة على جانب واحد من الورقة، الأمر الذي يقلل من استهلاك الأوراق دون التأثير سلباً على كفاءة الأداء.وتسهم علبة التغذية الإضافية للأوراق في هذه الطابعات في زيادة قدرتها القياسية على استيعاب الأوراق من 700 ورقة (550 في علبة التغذية الرئيسية و150 في علبة التلقيم)، إلى 2500 ورقة. كما تدعم كافة طرازات “أم 4000” خياراً إضافياً لتكديس الملفات بهدف تصنيفها وفرزها بحسب الوظائف المختلفة، ما يشكل فائدة أخرى للمكاتب ذات أحجام العمل الكبيرة. وتتميز “آكيوليزر-أم4000” بدرجة عالية من الموثوقية، حيث أنها توفر إنتاجية طباعية تصل حتى 20 ألف صفحة، ما يعني استبدال خراطيش الحبر بصورة أقل ويسهم بالتالي في تخفيض تكاليف الاستخدام إلى الحد الأدنى ويبسط من علمية الصيانة. وتعتبر سهولة الاستخدام ميزة إضافية في هذه الطابعة بفضل احتوائها على شاشة عرض من الكريستال السائل ذات قياس كبير تزود المستخدمين بتعليمات بيانية حول تنفيذ عمليات الصيانة الدورية فضلاً عن وظيفة مرجعية لسهولة الوصول لقائمة الوظائف الأكثر استخداماً.وتشتمل الميزات الإضافية الأخرى في هذه الطابعة على منفذ توسعة لبطاقات الذاكرة العشوائية (RAM) لزيادة سعتها من 64 ميغابايت إلى 576 ميغابايت، ما يعود بالفائدة على الشركات التي ترغب في طباعة وثائق أكبر حجماً وأكثر تعقيداً. ومن خلال جهاز إضافي يتم تثبيته على منفذ “تايب بي” (Type B)، يمكن لهذه الطابعات دعم نظام “إبسون نت للطباعة عبر التحقق من هوية المستخدم” (EpsonNet Authentication Print)، حيث تحتفظ هذه التقنية بالأعمال الطباعية على نحو آمن حتى يتم تمرير بطاقة التعريف الشخصي لمنفذ عملية الطباعة من خلال هذا الجهاز الخاص لتتم بعد ذلك عملية الطباعة.وتستخدم الطابعة “آكيوليزر-أم 4000” برنامج “أدوبي بوست سكريبت 3” (Adobe PostScript 3) لضمان الدقة في عملية الطباعة، كما أنها تدعم لغات الطباعة “بي. سي. أل6″ (PLC6) و”بي. سي. أل5 إي” (PLC5e) و”بي. دي. أف 1.3″ (PDF 1.3) بالإضافة إلى خيار تخطي طباعة الصفحة، كوظائف قياسية. أما خيارات الاتصال في هذه الطابعة فتشتمل على ميزة الربط الشبكي الداخلي القياسية (Ethernet) والناقل التسلسلي العام عالي السرعة (USB 2.0) وكابل التوصيل المتوازي والوصلة الاختيارية “تايب بي” (Type B). وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “سيدرك مستخدمو الطابعة “آكيوليزر-أم 4000″ في الشركات سرعتها الفائقة في طباعة الملفات بجودة عالية بغض النظر عن حجمها ودرجة تعقيدها، وهو الأمر الرئيسي الذي دفعنا إلى تطوير هذه الطابعة المتميزة”.