هواوي تعلن عن هواتف Mate 10 بمواصفات عالية وإمكانات ذكية 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الاثنين خلال حدث خاص أقامته في مدينة ميونخ الألمانية عن هواتف “ميت 10” Mate 10 الجديدة، التي تضمنت 3 هواتف، هي: “ميت 10” و “ميت 10 برو” و “ميت 10 بورشه ديزاين”، التي تهدف من خلالها إلى منافسة سامسونج وآبل.وتمتاز الهواتف الجديدة من شركة الاتصالات والإلكترونيات الاستهلاكية الصينية بعدد من المواصفات، بما في ذلك المعالج الذي يوفر العديد من مزايا الذكاء الاصطناعي، وبطاريتها التي تبلغ سعتها 4,000 ميلي أمبير/ساعة، فضلًا عن الكاميرا الخلفية المزدوجة من شركة “لايكا” الألمانية.وتشترك الهواتف الثلاثة بأنها تضم المعالج الجديد “كيرين 970″، الذي يرتكز على منظومة المعالجة SoC التي تتضمن وحدة معالجة مركزية ثمانية النوى، والجيل الجديد من وحدة معالجة الرسوميات GPU المؤلفة من 12 نواة، بالإضافة إلى وحدة المعالجة العصبية NPU التي تقول هواوي إنها تعزز إمكانات الحوسبة القائمة على الذكاء الاصطناعي. وكانت هواوي قد أوضحت سابقًا أن وحدة التشغيل العصبية NPU ستركز على مهام الذكاء الاصطناعي المرتبطة بالخدمات السحابية، إلى جانب الاهتمام بالعمليات الحسابية الفورية في الوقت الحقيقي بمختلف مراحل عمل الجهاز.ووفقًا للشركة، تمتاز وحدة التشغيل العصبية بأنها تمكن الهواتف من العمل بسرعة عليا بكثير مع استجابة سرعى، خصوصًا وأنها ستلغي الحاجة لتحميل البيانات من الجهاز على المنصات السحابية، ثم استخدام الحاسوب وإرسال البيانات مجددًا إلى الهاتف. الأمر الذي سوف يزيد أيضًا من أمان الجهاز، وسوف يزيد من عمر البطارية الذي يصل إلى يومين من الاستخدام العادي.علاوةً على ذلك، تقول الشركة إن معالج “كيرين 970” يمتاز بأداء أفضل بواقع 25 مرة مقارنة مع الأداء التقليدي لوحدات المعالجة المركزية، وبمستويات كفاءة أعلى بمقدار 50 مرة لهذا النوع من وحدات المعالجة. ومن خلال اختبار التعرف المعياري على الصور، يساعد معالج “كيرين 970” على معالجة 2000 صورة في الدقيقة، أي أكثر بكثير مقارنة بالمعالجات ذات القدرات المماثلة، إلى جانب دعم خاصية التعرف على الصور في الوقت الحقيقي، وتبسيط عمليات التفاعل الصوتي والتصوير الذكي. “ميت 10 برو” Mate 10 Proويعد هاتف “ميت 10 برو” الأفضل فيما يتعلق بالمواصفات، إذ إنه بخلاف “ميت 10” يمتاز بتصميمه الذي يجاري الهواتف الذكية الرائدة خلال عام 2017، مع شاشة تأتي بنسبة بعدية 18:9 على غرار جالاكسي إس8 وجالاكسي نوت 8 من سامسونج، وجي6 وفي 30 من إل جي وغيرها.وتمتاز شاشة “ميت 10 برو” أيضًا بأنه من نوع “أمولد” AMOLED وبقياس 6 بوصات وبدقة 2160×1080 بكسلًا، وهي محمية بزجاج من نوع جوريلا جلاس وتدعم عرض المحتوى بتقنية HDR10. ويأتي “ميت 10 برو”، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميليمترات ويزن 178 جرامًا، مع تصميم زجاجي مقاوم للماء والغبار وفق معيار IP67، وهو يمتاز بأنه يعمل بالإصدار 8.0 “أوريو” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم EMUI 8.0 الجديدة والخاصة بالشركة، مع الإشارة إلى أن الشركة تخطت الرقمين 6 و 7 لواجهة EMUI بهدف جعل رقمها متوافقًا مع رقم إصدار نظام أندرويد.ويقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD. ويوجد هناك طراز آخر من الجهاز بذاكرة “رام” حجمها 6 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من المساحة التخزينية.ويمتاز الهاتف أيضًا بكاميرته الخلفية المزدوجة، إذ تأتي الأولى بدقة 20 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة كبيرة جدًا f/1.6 ومثبت صورة بصري OIS وميزة التقريب الهجين، وميزة التركيز التلقائي الطوري PDAF، أما الكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.0.ويأتي “ميت 10 برو” مع حساس لبصمات الأصابع أسفل الكاميرا الخلفية وبدون منفذ لسماعات الأذن التقليدي، إضافة إلى منذ “يو إس بي-سي”  USB-C.وتعتزم هواوي طرح “ميت 10 برو” بأربعة ألوان، هي: الأزرق، والرمادي، والبني، والذهبي الوردي، وذلك بسعر يعادل 942 دولارًا أمريكيًا.“ميت 10” Mate 10يختلف “ميت 10” عن “ميت 10 برو” بعدد من المواصفات، إذ يأتي مع شاشة ذات النسبة البعدية التقليدية 16:9 بقياس 5.9 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وهي من نوع IPS LCD وليست AMOLED. وبخلاف أخيه الأكبر الذي يأتي فقط مع شعار الشركة، يأتي الهاتف مع زر الرئيسية أسفل الشاشة، وهو أعرض قليلًا.كما يختلف بأنه يأتي مع المنفذ التقليدي لسماعات الأذن، ويقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات فقط، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويشترك الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.2 ميليمترات ويزن 186 جرامًا، مع “ميت 10 برو” في المعالج وإصدار نظام التشغيل أندرويد وواجهة المستخدم EMUIK، والكاميرا الخلفية والأمامية، والبطارية، ومنفذ USB-C.وسوف يتوفر “ميت 10” بسعر يعادل 824 دولارًا أمريكيًا، وبأربعة ألوان، أيضًا، هي: الأسود، والبني، والذهبي، والذهبي الرمادي.“ميت 10 بورشه ديزاين” Mate 10 Porsche Designيمتاز “ميت 10 بورشه ديزاين” بأنه نسخة خاصة بتصميم مختلف بالتعاون مع شركة صناعة السيارات الألمانية الشهيرة بورشه من هاتف “ميت 10 برو”، إذ إنه يقدم ذات المواصفات في كل شيء، فيما عدا ذاكرة الوصول العشوائي “رام” التي تأتي بحجم 6 جيجابايتات فقط، ومساحة التخزين الداخلية التي تأتي بسعة 256 جيجابايتًا.وسوف يتوفر هذا الهاتف باللون الأسود فقط وبسعر يعادل 1,395 دولارًا أمريكيًا. هذا ولا معلومات عن الموعد المحدد لطرح الهواتف الجديدة الذي سوف يكون خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.