جوجل تجلب أداة لدعم الفلاش في متصفح كروم لنظام ماك 

 قامت شركة جوجل بإصدار برنامجها الخاص بتشغيل الفلاش ضمن متصفحها “جوجل كروم” لنظام تشغيل ماك OS X، وذلك بعد ثلاثة أشهر من إطلاقها للبرنامج الأكثر أمناً على أنظمة تشغيل ويندوز ولينوكس ونظام تشغيل كروم.وأقدمت جوجل اليوم بتسليط الضوء على التدابير الأمنية الإضافية التي قدمتها، بعد أن قامت بإصدار التحديث الجديد لمتصفح جوجل كروم بميزة عدم التتبع الأسبوع الماضي.فبعد أن كان الفلاش هو سبب لكثيرٍ من الاختراقات والبرمجيات الضارة، قدمت جوجل إضافة “sandboxed Flash” القوية والمعزولة تماماً كما هو الحال في كروم، وذلك حسب جوجل. ومن الناحية النظرية هذا الأمر يعني أنه في حال وصل المستخدم إلى موقع ويب يحتوي برمجيات خبيثة، سيتم الكشف عنه عن طريق المتصفح مباشرةً، وبالتالي سيتم منعه من الوصول إلى الحاسب وبالتالي إلى الملفات الشخصية والخاصة بالمستخدم.وفي حين أن شركة آبل قد اختارت التخلص نهائياً من فلاش، إلا أن جوجل تفكر بأن هذه الإضافات المساعدة لا تزال تستخدم بشكلٍ مرتفع جداً، وذلك لإعطاء شركة أدوبي الفرصة للانسحاب في المدى القريب. وبالتالي قد تعاونت الشركتان لبناء حل مناسب وقوي لمستخدمي متصفح جوجل كروم.وكان قد كتب “سكوت هيس” وهو مهندس برمجيات، بأن هذه الإضافة تعني تجربة أكثر أماناً بالنسبة للمستخدم في أثناء تصفحه للويب. 