مايكروسوفت تطرح وحدة ذاكرة بسعة 512 ميجابايت لجهاز ألعاب أكس بوكس 360 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم ضمن فعاليات مؤتمر (Game Developers) عن نيتها لطرح وحدة ذاكرة بسعة 512 ميجابايت لجهاز ألعابها (Xbox 360).ومن المقرر أن تتوافر الوحدة في جميع أنحاء العالم بداية من الثالث من شهر أبريل المقبل ومن المتوقع أن يبلغ سعرها 50 دولار.ومن المتوقع أن لا تلقى الوحدة الجديدة إقبال من أصحاب أجهزة (Xbox 360 Premium) والتي تتمتع بوحدة ذاكرة تبلغ 64 ميجابايت وهو ما يعني أن وحدة الذاكرة الجديدة تفوقها بثمانية أضعاف. في حين ستحقق الوحدة الجديدة نجاح كبير في وسط المستخدمين الذين لا يملكون أقراص صلبة في أجهزتهم.ومن شأن وحدة الذاكرة الجديدة أن تقوم بتطوير قدرات التخزين للمستخدمين حيث يمكنهم تخزين البيانات المحفوظة للألعاب وكذلك ألعاب (Xbox Live Arcade). كما ستوفر البطاقة الجديدة لأصحاب أجهزة ألعاب (Xbox 360) القدرة على التنزيل محتويات ومواد بشكل حصري من نحو 45 ألف من أكشاك (Xbox 360) المتوفرة في منافذ التجزئة في جميع أنحاء العالم.وكمكافأة إضافية فأن وحدة الذاكرة الجديدة (512 ميجابايت) ستتوافر معها اللعبة الإلكترونية الجديدة (Geometry Wars: Retro Evolved) التي أنتجتها شركة (Bizarre Creations) وهو عرض ساري لفترة محدودة. وستؤثر وحدة الذاكرة الجديدة على سعر وحدة الذاكرة التي تبلغ سعتها 64 ميجابايت حيث سينخفض سعرها من 40 دولار ليصل إلى 30 دولار. يذكر أن تلك الخطوة الجديدة من شركة مايكروسوفت من شأنها بث الطمأنينة في قلوب المستخدمين حيث أوضحت تلك الخطوة أن الشركة راغبة في حل الصعوبات المتعلقة بالسعة التخزينية لجهاز ألعابها. حيث أن وحدة الذاكرة الجديدة خبر جيد لمستخدمي جهاز الألعاب فيما يأمل جميع مستخدمي خدمة (Xbox Live Marketplace) في قرص صلب أكبر حجما.وكانت الآونة الأخيرة قد شهدت شائعات حول دراسة مايكروسوفت لإمكانية زيادة سعة القرص الصلب لجهاز ألعاب (Xbox 360) في الوقت الذي كذبت فيه الشركة تلك الأنباء وأشار بيل جيتس رئيس مايكروسوفت إلى أن السعة الحالية لجهاز الألعاب وهي 20 جيجابايت هي مساحة مناسبة جدا.