زد تي إي تكشف عن الهاتفين الذكيين Nubia Z9 Max و Nubia Z9 mini 

 كشفت شركة “زد تي إي” ZTE اليوم الخميس في مؤتمر صحفي عقد خصيصا لذلك بالعاصمة الصينية بكين، الستار عن هاتفين ذكيين جديدين، هما “نوبيا زد9 ماكس” Nubia Z9 Max، و “نوبيا زد9 ميني” Nubia Z9 mini.ويندرح الهاتف الأول، “نوبيا زد9 ماكس”، تحت فئة الهواتف اللوحية مع شاشة بقياس 5.5 بوصات، بينما يقدم الآخر، “نوبيا زد9 ميني” شاشة بقياس 5 بوصات، وتأتي كلتا الشاشتين بدقة 1080p.ويضم “نوبيا زد9 ماكس”، الذي يزن 165 جراما وتبلغ سماكته 7.9 ميليمترات، معالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″، وذاكرة وصول عشوائي حجمها 3 جيجابايت، وسعة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايت وقابلة للتوسعة. وتأتي بطارية الهاتف بسعة 2,900 ميلي أمبير/ساعة.      أما الهاتف “نوبيا زد9 ميني”، الذي زن 147 جراما ويأتي بسماكة 8.2 ميليمترات، فيضم معالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 615″، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، إلى جانب بطارية بنفس سعة الهاتف الأول.ويملك كلا الهاتفين كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 4K، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسل. ويعمل كلاهما بالإصدار 5.0.2 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم “نوبيا يو آي” Nubia UI الخاصة بالشركة الصينية.ومن حيث الهيكل، يأتي الهاتفان – اللذان يدعمان شبكات الجيل الرابع – بإطار من المعدن، مع خلفية بلاستيكية منقطة لدى “نوبيا زد9 ميني”، وخلفية زجاجية لدى “نوبيا زد9 ماكس”. وتعتزم “زد تي إي” طرح في الصين بسعر معقول يبلغ 240 دولارا للهاتف “نوبيا زد9 ميني”، و 400 دولار للهاتف اللوحي “نوبيا زد9 ماكس”.    