أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع [12/04/2015] 

 تدوين الملاحظات – another noteكثيرة هي تطبيقات تدوين الملاحظات داخل نظام ويندوز فون، وتُوفر معظمها نفس الميزات وهكذا يُمكن للمستخدم تجربة أي تطبيق منها لاستخدامه. لكن تطبيق another note المجاني يُقدم ما هو جديد في هذا المجال، فمن خلاله يُمكن تدوين الملاحظات صوتيًا فضلًا عن إمكانية قفله بكلمة مرور لمنع أي شخص من الوصول إليها بكل سهولة.تخطيط الرحلات – tripwolfتُعتبر الأجهزة الذكية من أفضل الأدوات التي يُمكن الإستعانة بها عند الرغبة في السفر إلى مدينة جديدة، فتطبيقات مثل فور سكوير أو Yelp تُعتبر من أفضل الأدوات. ويُمكن الآن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق tripwolf المجاني الذي يُقدم الكثير من الأدوات مثل أفضل المطاعم، الفنادق، أماكن التسلية أو غيرها لجعل تجربة السفر أفضل.مُدير الملفات – Briefcaseتتوفر أمام مُستخدمي ويندوز فون مجموعة كبيرة من تطبيقات إدارة الملفات داخل المتجر لكنها بسيطة جدًا، لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Briefcase المجاني والذي يسمح بإدارة الملفات بالكثير من الأدوات، حيث يُمكن ضغط الملفات، قفلها بكلمة مرور أو حتى إجراء عمليات القص واللصق الاعتيادية.  مشاهدة المُسلسلات مجانًا – Watch TV Series Onlineتُعتبر المُسلسلات الأجنبية من أفضل مصادر تعلّم اللغات، فضلًا عن اعتبارها مصدر تسلية وإلهام للكثير من المُستخدمين حول العالم، ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق Watch TV Series Online الذي يسمح مشاهدة المُسلسلات مجانًا وبكل سهولة.رسائل قصيرة بالفيديو – Skype Qikدخل برنامج سكايب الشهير المُنافسة مع تطبيقات المحادثة الفورية من خلال تطبيق بفكر جديد، فعوضًا عن ارسال الرسائل النصيّة، يُمكن استخدام تطبيق Skype Qik المجاني الذي يعتمد على المحادثة بالفيديو لجعل تجربة المحادثات الفورية مُختلفة.