كاتب مغربي يطلق أول "رواية تفاعلية فيسبوكية" 

 أطلق الكاتب المغربي عبد الواحد استيتو ما أسماها “رواية تفاعلية فيسبوكية“، أعلن من خلال صفحتها أنه سيكتب – ثم ينشر – فصولها مباشرة على صفحة الفيسبوك الخاصة بالرواية.وأشار استيتو إلى أنه بإمكان القراء والمتابعين التأثير على أحداث الرواية من خلال آرائهم واقتراحاتهم وأفكارهم التي سيأخذها الكاتب بعين الاعتبار، وذلك كلما نُــشر فصل من فصول الرواية، حيث تم فعلا نشر أولى الفصول، وبدأ تفاعل القراء معها.يذكر أن عنوان الرواية هو ” على بعد ملمتر واحد فقط”، ويقول الكاتب في تقديمه لها: ” شعرة واحدة.. ثانية واحدة.. حركة بسيطة.. كل هذه التفاصيل التي لا نلقي لها بالا، قد يكون لها – أحيانا كثيرة – تأثير كبير على حياتنا. بل قد تغير حيواتنا إلى الأبد، وبشكل كامل. ترددّ على بعد ملمتر واحد قد يحول دفة مركب الحياة إلى اتجاه لم نكن نعلمه”.يذكر أنه سبق للكاتب عبد الواحد استيتو أن أصدر مجموعتين قصصيتين، ورواية مترجمة من الفرنسية بعنوان “الآخر”،إضافة إلى كتاب في التنمية البشرية.كما سبق لـلكاتب أن فاز بجائزة اتحاد كتاب المغرب للأدباء الشباب وجائزة المبدعون الإماراتية للرواية، وجائزة حائل للقصة القصيرة، وغيرها. 