شركة (Cornice) تطلق أصغر محرك أقراص صلبة 

 تقدم شركة (Cornice) المصنعة للأقراص الصلبة أصغر محرك أقراص صلبة في تاريخ الشركة في معرض إلكترونيات المستهلكين.وتتميز التحديثات في سلسلة (Dragon) التي تنتجها شركة (Cornice) بسعات تخزينية تصل إلى 8 و10 غيغابايت بعد أن كانت 4 و6 غيغابايت، وكذلك قللت الشركة حجمها بنسبة 40 % لتصبح في حجم علبة الثقاب. وترى الشركة أن ذلك سيساعد مصنعي الإلكترونيات على استخدام مشغلات موسيقى رقمية أصغر وهواتف متحركة تحظى بذاكرة أكبر.ويرى مسئول من الشركة أن هذا المنتج هو استجابة لحاجات عملاء الشركة في الوقت الذي يتسابق فيه مصنعي الأقراص الصلبة على استخدام تقنيات ذاكرة فلاش لتوفير أكبر كم من الذاكرة في أجهزة أقل حجمًا. ويضيف المسئول أن سعر هذا المنتج هو 18.5 دولار لكل غيغابايت أي أن سعره أقل من سعر ذاكرة فلاش. يذكر أن هذا الخط الإنتاجي الجديد من مشغلات الأقراص الصلبة يتميز بوصلة من نوع USB لتوصيله بالأجهزة.