موظف مايكروسوفت العربية يدخل موسوعة غينيس للأرقام القياسية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن تحقيق موظفها منصور المنصور إنجازًا كبيراً بدخوله في موسوعة غينيس للأرقام القياسية، وذلك من خلال تقديمه لنموذج أعمال مبتكر من شأنه تعزيز خدمات الحج المقدمة ومستوى جودتها.وقد شارك منصور كبير المدراء التقنيين لدى شركة مايكروسوفت العربية مع قرابة ثلاث آلاف مطور برمجي ورواد أعمال من جميع أنحاء العالم خلال حدث “هاكاثون الحج” المقام في المملكة العربية السعودية تحت إدارة واشراف الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز.ومن جانبه أثنى منصور بمناسبة هذا الانجاز الكبير على الاتحاد السعودي للأمن والبرمجة والدرونز، مشيراً إلى جهودهم العظيمة لتشجيع شباب المملكة على إطلاق العنان لقدراتهم. وأوضح في حديثه أنه عمل خلال تطويره للمشروع على عكس رسالة مايكروسوفت المتمثلة في تمكين كل شخص ومنظمة حول العالم من تحقيق أقصى طاقاتهم.وأكد أن الفكرة الأساسية التي تتمحور خلف هذه الفعالية العالمية تكمن في كيفية تسخير التكنولوجيا لخدمة المجتمع، وهذا ما حرص بدوره على ابرازه من خلال توظيف التكنولوجيا الحديثة لجعل الحج أكثر سهولة بالنسبة للحجاج.والجدير بالذكر أنه حقق انجاز الدخول إلى موسوعة جينيس العالمية وفقاً لما قدمه في الهاكاثون الأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط والأكبر على مستوى العالم بعد كسره للرقم القياسي العالمي كأكبر تجمع هاكاثوني في العالم حتى تاريخه. ويتم تصنيف مشاريع المشاركين حسب التطبيقات والتقنيات التي تصمم من أجل خدمة الحجاج، علماً أن المنافسة تشمل جميع القطاعات والمجالات المرتبطة بالخدمات التي تقدم في الحج مثل الصحة والحلول المالية والمواصلات والأغذية والتواصل والمرور.