جارتنر: 3.7 تريليون دولار ستُنفَق على تقنية المعلومات في 2013 

 نشرت “جارتنر” الشركة المتخصصة في بحوث واستشارات تكنولوجيا المعلومات، اليوم تقريرًا توقعت فيها أن يصل الإنفاق في سوق تقنية المعلومات العالمي للعام الحالي 2013، إلى 3.7 تريليون دولار.وأشار التقرير إلى أن معدل الإنفاق للعام 2013 سيزيد بنسبة 4.2%، ولكن هذا الارتفاع سينشأ، بحسب “جارتنر”، عن النمو في قيمة العملات الأجنبية مقابل الدولار، لذا أكدت الشركة أن الربح الفعلي قد يكون حوالي 3.9%.وقال نائب رئيس الإدارة في “جارتنر” ريتشار جوردون في بيان له، أن الشكوك التي تحوم حول آفاق الزيادة في نمو الاقتصاد العالمي تعتبر من أبرز المثبطات التي تتربص بنمو سوق تقنية المعلومات، وأضاف جوردون، أن هذه الشكوك قد تسببت بحالة من التشاؤم بين الشركات وبحالة من زعزعة الثقة في أوساط المستهلكين حول العالم. غير أن السوق يقترب حاليًا، بحسب “جارتنر”، من إيجاد حل لكثير من هذه الشكوك، مما يسهم في تسريع معدل نمو الإنفاق في 2013 مقارنة بالعام المنصرم 2012. وتوقعت “جارتنر” أن تنفق شركات سوق تقنية المعلومات خلال العام 2013، 666 مليار دولار على أجهزة الحاسبات الشخصية واللوحية، والهواتف الذكية، والطابعات، وبزيادة تصل إلى 6.3% عن العام المنصرم.وبحسب الشركة، من المحتمل على مدى السنوات المقبلة حتى عام 2016، أن ترتفع نسبة الإنفاق في سوق تقنية المعلومات، وفقًا لـ “جارتنر”، بنسبة سنوية تقارب 4.5% .وأكدت “جاتنر” على إيمانها بأن الإنفاق في سوق الحاسبات الشخصية سينخفض لصالح الزيادة في سوق الأجهزة المحمولة والطابعات، حيث قال جوردون، أن سوق الحاسبات اللوحية شهد منافسة من ناحية الأسعار مع الأجهزة المحمولة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة البرمجيات وخدمات الإنترنت الأمريكية “جوجل”. وأضاف جوردون، أن التحول إلى إنتاج الحاسبات اللوحية ذات السعر المنخفض، هو ما تسبب في انخفاض توقعات الشركة في تحديد معدل أسعار بيع الحاسبات اللوحية خلال السنوات الخمسة من 2012 إلى 2016، والذي يتسبب بدوره ببطئ نمو الإنفاق عمومًا، وخاصة في سوقي الحاسبات الشخصية واللوحية.