هيوليت باكارد تشكف النقاب منتجاتها الجديدة وأي بي أم تقدم الأداء الرفيع واستمرارية الخدمة 

 يُعتبر سوق البرامج الإدارية من الأسواق التي تدر أرباحًا تصل إلى بلاين الدولارات، وتُظهر جميع المؤشرات أن هذا السوق في انتعاش وازدهار مستمر، ومن هذا المنطلق دأبت كبرى الشركات المتخصصة في هذا المجال مثل هيوليت باكارد (HP) و أي بي أم (IBM) على تعزيز مكانتها في هذا السوق المتنامي، حيث طرحت منتجات جديدة تساعد العملاء على التحكم بشكل أفضل على سير العمل وتدفق البيانات الخاصة بهم.ووفقًا لما ورد في موقع internetnews.com فقد قامت شركة هيوليت باكارد (HP) خلال مؤتمر عالم البرمجيات المنعقد في مدينة نيس الفرنسية بكشف النقاب عن برنامج إدارة الخدمات التقنية الجديد (OpenView Dashboard 1.0 ) الذي قامت بتطويره ليعمل على تجميع معلومات من مصادر بيانات متعددة لمساعدة العملاء في مراقبة التطبيقات التي تتم داخل المؤسسة والبريد الإلكتروني في الوقت الحقيقي.وفي هذا الصدد صرح بيل إيميت مدير الحلول لدى شركة هيوليت باكارد لموقع internetnews أن لوحة التحكم الرئيسية OpenView تسمح للعملاء بإنشاء عروض متعددة لسير العمل في أقل من ساعة، وذلك بخلاف لوحات التحكم الرئيسية التقليدية التي لا تسمح بإنشاء سوى عرض واحد فقط. هذا ومن المقرر بدء طرح البرنامج في الربع الأول من عام 2006 وسيصل سعر البرنامج 60.000 دولار. ولم تكتفي شركة هيوليت باكارد بعرض برنامج واحد فقء بل قامت باستعراض برامج أخرى مثل OpenView Service Desk 5.0 الذي يُعد قاعدة بيانات لإدارة عمليات التهيئة وأهم مميزاته هو الحد من تكاليف الإدارة، كما يشتمل على أداة ” Webstart” لتعزيز وإسراع عمليات التوزيع داخل الشركة.والجدير بالذكر أن برنامج Service Desk 5.0 قابل للارتباط مع لوحة التحكم الرئيسية OpenView بحيث يسمح للعملاء بالحصول على ردود مئتمتة لمعلومات الأعمال التي تتعلق بالعمليات والتغييرات التي تتم عبر شبكة الشركة.أما شركة أي بي أم (IBM) فقد سارعت بطرح تحديث لحزمة البرامج الإدارية Tivoli، وهي مجموعة من البرامج قادرة على إدارة ومتابعة الأجهزة لضمان المحافظة على الأداء الرفيع واستمرارية الخدمة دون انقطاع على جميع المستويات. ويسمح الإصدار الجديد Tivoli Monitoring 6.1 للشركات بإدارة التطبيقات التي تتم عبر الإنترنت مثل البريد الإلكتروني وأنظمة تسديد الفواتير والتغلب على جميع المشاكل التي قد تتطرأ، وذلك من خلال تصحيح المشاكل التي يمكن أن تعيق وتبطئ خوادم الشركات وأنظمة التشغيل وقواعد البيانات وذلك من دون أن يشعر العملاء بوجود مشكلة. كما يقوم برنامج Tivoli System Automation المخُصص لمنصات العمل المتعددة بمراقبة حالات التطبيقات التي تتم عبر تلك المنصات وأنظمة التشغيل، إلى جانب استخدام سياسات معينة لاستعادة النظام إلى العمل في حالة الفشل.