شركة مايكروسوفت تعتزم طرح نشرتين أمنيتين لمعالجة ثغرات أمنية خطيرة 

 كجزء من سياستها المعتادة، تعتزم شركة مايكروسوفت طرح نشرتين أمنيتين تعالج الثغرات الأمنية التي يعاني منها كلا من برنامج أوفيس وويندوز.ولقد وصفت شركة مايكروسوفت الثغرة الأمنية التي يعاني منها برنامج الأوفيس على إنها “على أعلى درجة من الخطورة”. أما الثغرة الأمنية التي يعاني منها برنامج ويندوز، فكان تصنيفها “هام” وهو التصنيف التالي لتصنيف “أعلى درجة من الخطورة”.يذكر أن شركة مايكروسوفت تصنف أي تهديد حماية على إنه على أعلى درجة من الخطورة إن كان من شأنه السماح لدودة إنترنت خطيرة بالانتشار من دون أي تدخل من المستخدم. أما التصنيف هام فهو لأي خطر يشكل تهديدًا على سرية البيانات أو تكاملها. هذا ولم تحدد شركة مايكروسوفت أي مكونات من برنامج ويندوز أو أوفيس ستصلحها النشرات الأمنية المقرر طرحها قريبًا. كما لم تشير إلى عدد الثغرات الأمنية التي ستعالجها الملفات الإصلاحية.