تويتر تتعاون مع فورسكوير لإطلاق ميزة مشاركة الأماكن في التغريدات 

 أعلنت تويتر عن عزمها إطلاق ميزة جديدة لمستخدمي شبكتها الاجتماعية تتيح لهم مشاركة الأماكن في التغريدات التي ينشرونها على حساباتهم، وذلك بالتعاون مع شبكة فورسكوير المتخصصة في تحديد المواقع عبر الأجهزة الذكية.وأوضحت تويتر، عبر تغريدة نشرتها على حسابها الرسمي بشبكتها الاجتماعية، أن هذا التعاون سيوفر للمستخدمين عبر الميزة الجديدة إمكانية تحديد أماكن مسجلة على قاعدة بيانات شبكة فورسكوير ونشرها مع التغريدات.وأضافت تويتر أن الميزة الجديدة ستتيح كذلك لجميع مستخدميها إمكانية البحث عن أبرز التغريدات التي تحدث في مكان ما تم مشاركته من مستخدمين أخرين على الشبكة الاجتماعية. وسيظهر اسم المكان الذي قام المستخدم بتحديده عند إضافة مشاركة جديدة على حسابه، أسفل التغريدة، وعند الضغط على الاسم سينتقل المستخدم إلى صفحة على الشبكة الاجتماعية بها كافة التغريدات التي تم مشاركاتها من نفس المكان.ويمكن لمستخدمي تويتر مشاركة مكان عام مثل المعالم والأماكن السياحية في تغريداتهم، أو مشاركة مكان خاص متعلق بمقر مؤسسة بعينها، وسيتم ذلك عبر الضغط على أيقونة تحديد الأماكن والتي ستظهر أسفل التغريدات عقب نشرها على حساباتهم الشخصية.ولم تحدد تويتر موعد محدد لإطلاق ميزة مشاركة الأماكن في التغريدات الجديدة، إلا أنها أشارت في تغريدتها على حسابها الرسمي إلى أن الميزة قادمة لجميع المستخدمين خلال الفترة القليلة المقبلة. Coming soon! We're working with @foursquare so you can tag specific locations in Tweets: https://t.co/MwlLz5Pfvq pic.twitter.com/jATzXvbuV6— Twitter (@twitter) مارس 23, 2015