شركة آبل تطرح تحديثًا لبرنامجها للتصوير الرقمي Aperture 

 أصدرت شركة آبل تحديثًا لبرنامجها للتصوير الرقمي Aperture 1.1. ولن يأتي التحديث الجديد بمزايا جديدة فحسب، بل سيكون سعره أقل بكثير (299 دولارًا بدلاً من 499 دولارًا) كما إنه سيكون مجانيًا للمستخدمين الذين اشتروا الإصدار 1.0 فضلاً عن كوبون قيمته 200 دولار لينتقي المستخدم ما يشتريه من مراكز بيع آبل.ويتميز برنامج Aperture 1.1 بمافتيح تحكم للضبط الدقيق لخصائص مثل تباين الصورة ودرجة وضوحها. ولقد تم تحديث مستوى الأداء بدرجة كبيرة لأن هذا الإصدار يعمل على أجهزة كمبيوتر ماكينتوش التي تعلم بمعالج إنتل والأجهزة الأقدم. كما إنه يسمح للمستخدم بسهولة نقل وتخزين ملفات الصور.يذكر أنه كلما زاد إقبال المصورين على استخدام تقنية التصوير الرقمي، زاد التنافس بين شركات مثل آبل وأدوبي ونيكون وكانون. ومع انتشار برامج التصوير الرقمي، يتعين على الشركات المصنعة لهذه البرامج العمل على حماية حقوق النشر والطبع الخاصة بالمصور. 