إطلاق حلول حماية متطورة لمستخدمي وسائل الاعلام الاجتماعية 

 أعلنت شركة “ESET“، الرائدة في مجال صناعة التكنولوجيا الخاصة بالحماية الوقائية الرقمية ضد تهديدات الإنترنت، عن طرحها لأحدث منتجاتها الرائدة وهي “ESET Smart Security 6″ و”ESET NOD32 Antivirus 6”.  ويوفر هذا  الجيل الجديد من المنتجات قدرة كبيرة على كشف عمليات التسلل وتحسين عمليات تنظيف الأجهزة من الملفات الضارة، بالإضافة إلى توفير السرعة العالية لفحص الأقراص بفضل تحديث محركاتها.وتتوفر المنتجات الجديدة في جميع محلات البيع بالتجزئة/الموزعين الرائدة على مستوى الإمارات، فبرنامج “ESET Smart Security 6” يتمتع بخاصية “الكل في واحد” التي تضم حلول الأمان والوقاية ضد سرقة البيانات/الجهاز، في حين يوفر برنامج مكافحة الفيروسات “ESET NOD32 Antivirus 6” القدرة الكبيرة على الكشف والفحص السريع والقوي. ومن التحسينات الأخرى المهمة القيام بتعزيز قدرة مجموعة برامج تنظيف البرمجيات الخبيثة.يقول لوكا بافل، الرئيس التنفيذي للتقنيات في شركة “ESET”: “تركزت جهود شركة “ESET” الحثيثة في مجال التنمية على إعادة تصميم محرك الفحص بشكل كامل، وهو أمر جوهري بالنسبة لجميع منتجات شركة “ESET”. وبسبب القدرة على سرعة معالجة محركنا أصبحت آلية الفحص أكثر فعالية وكفاءة. كما أن هذه المنتجات تتوافق مع الجيل الثالث الجديد من حلول “ESET” وهما “ThreatSense” و”ThreatSense.Net Advanced Heuristic” المزودة بخاصية “LiveGrid””.وفي سياق الحديث قال جوزيف العاجي، المدير العام لشركة “ESET” الشرق الأوسط: “تلبي منتجات شركة “ESET” الجديدة احتياجات المستهلكين العصرية المتركزة حول حماية البيانات وتوفير تصفح آمن وأفضل على الانترنت. كما أن توفير العديد من الميزات الهامة مثل مكافحة سرقة وفحص وسائل الإعلام الاجتماعية، بالإضافة إلى محرك الفحص المتقدم ستعمل على تعزيز الحماية والأمان ضد التهديدات المحتملة والضارة”. فيما يلي بعض الخصائص والمزايا المختارة لبرنامج مكافحة الفيروسات “ESET NOD32 Antivirus 6″ و”ESET Smart Security 6”:خاصية “Anti-Theft” – تساعد هذه الميزة بشكل تلقائي على تحديد موقع أجهزة الكمبيوتر المحمولة المفقودة، كما أنها تتيح إمكانية مراقبة عمل الأجهزة المفقودة أو المسروقة، وهي تظهر موقعه على الخريطة بناءً على نطاق شبكة الـ “Wi-Fi” الواضحة عندما يتم استخدامه للدخول إلى شبكة الإنترنت. فضلاً عن أن تزويده بالوحدة المتكاملة “Anti-Phishing” يوفر منظومة حماية معقدة ضد سرقة الهوية الرقمية.خاصية “ESET Social Media Scanner”” – تعمل هذه الميزة على حماية مستخدمي وسائل الاعلام الاجتماعية وأصدقائهم من المحتويات الضارة بما فيها من سجلات،  و جدران الحماية ، ومصادر الأخبار والرسائل الخاصة – حتى عندما لا يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى الموقع. فعند الكشف عن وجود فيروس ما، يتم إخطار المستخدمين على الفور من خلال البريد الإلكتروني. كما يساعد التطبيق أصدقاء المستخدم على البقاء آمنين من المحتوى الضار، فهو يتحقق من جدران الحماية في أجهزتهم  لتحديد احتمالية وجود روابط خطيرة وضارة. وبالإمكان الاطلاع على مزيد من المعلومات حول آلية الفحص الجديدة من خلال الرابط: http://www.eset.com/social-media-scanner. خاصية “Anti-Phishing Module” – تقوم هذه الميزة بتوفير الحماية ضد جميع المحاولات للاستحواذ على المعلومات الخاصة والحساسة في جهازك، مثل أسماء المستخدمين أو كلمات السر أو التفاصيل المصرفية وبطاقة الائتمان، وذلك من خلال المواقع الوهمية المتخفية من وراء واجهات مواقع جديرة بالثقة.خاصية “Personal Firewall” – تعمل هذه الميزة على منع المستخدمين غير المخولين للدخول إلى الكمبيوتر والاستفادة من البيانات الشخصية. لا، بإمكان المستخدمين الدخول إلى الإنترنت دون قلق وتصفح مواقع المصارف والمتاجر، فضلاً عن استخدام وسائل الاعلام الاجتماعية.خاصية “Parental Control” – تساعد هذه الميزة على بقاء استخدام الأطفال للانترنت آمناً من  خلال تحديد الدخول لفئات المواقع المناسبة لأعمارهم، مع إمكانية حجب  المواقع غير المناسبة لهم. خاصية “Idle-State Scanning” – تقوم هذه الميزة بفحص معمق لجهاز الكومبيوتر خلال فترة عدم استخدامه، مما يحسن من أداء النظام وكشف التهديدات المحتملة  قبل أن تتسبب بأي ضرر.خاصية “Antivirus and Antispyware” – تعملان على توفير الحماية الوقائية ضد جميع أنواع تهديدات الإنترنت عند الاتصال/دون اتصال، وتمنعان انتشار البرمجيات الخبيثة إلى المستخدمين الآخرين.خاصية “Cloud-Powered Scanning” – تقوم هذه الميزة بتسريع عمليات الفحص من قبل قوائم الملفات الآمنة بالاعتماد على قاعدة بيانات “ESET” المعتمدة.خاصية “Scan While Downloading Files” – تقلل هذه الميزة من الفترة الزمنية اللازمة للدخول إلى الانترنت من أجل تنزيل الملفات، وذلك من خلال فحص هذه الملفات أثناء عملية التنزيل. أما أحدث اختبارات المنتج التي تتم في مختبرات “AV-Comparative”، فقد اظهرت برنامج “ESET Smart Security 6” كأحد أكثر المنتجات فعالية في حجب ما يقرب من 94% من التهديدات. بالإضافة إلى أن خاصية “Anti-Phising Module” في إصداره السادس V6 يتضمن قاعدة بيانات موسعة تشمل مواقع التصيّد والتخفي، بالإضافة إلى تقارير بالإمكان التحقق منها من قبل المستخدمين عبر الرابط: http://phishing.eset.com. كما أن الإصدار السادس لهذه المنتجات حصلت على شهادة نظام ويندوز 8 وعلى ترخيص استخدام شعار “متوافق مع نظام ويندوز 8″، وهي متوفرة في متاجر شركة مايكروسوفت ويندوز 8 المحلية في كل مكان.