إل جي تكشف عن ساعة Watch Urbane LTE ذات دعم إجراء المكالمات 

 كشفت شركة إل جي عن نسخة جديدة من ساعتها الذكية Watch Urbane، ووصفتها بأنها الساعة الذكية الأولى التي تتميز بقدرتها على إجراء المكالمات اعتمادا على شبكات الجيل الرابع ذات معيار LTE دون الحاجة إلى الارتباط بهاتف ذكي.ولا تعمل الساعة الجديدة، التي أطلق عليها اسم Watch Urbane LTE بنظام “اندرويد وير” مثل النسخة الأولى، حيث تعمل بنظام جديد طورته شركة إل جي، ولم تكشف عن اسمه بعد.وأوضحت إل جي أن ساعتها الذكية Watch Urbane LTE، رغم عدم حاجتها للهواتف لإجراء المكالمات، قادرة على الارتباط بجميع الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد 4.4 “كيت كات”. وأضافت الشركة أن الساعة تُمكن المستخدم من إجراء مكالمات VoLTE فائقة الجودة، كما توفر سرعة نقل بيانات عالية، وأداء قوي فيما يتعلق بالتقاط إشارة شبكات الجوال، كما يمكن استخدامها كجهاز اتصالات لاسلكي قصير المدى بين مستخدميها.وصنعت نسخة الساعة الذكية الجديدة بهيكل معدني من “ستنلس ستيل” المقاوم للخدوش، مثل النسخة الأولى، وستزود برباط للمعصم مصنوع من الجلد أو المطاط، وستكون مقاومة للماء والغبار وفق معيار IP67.وأشارت إل جي إلى أن الساعة ستزود ببطارية سعة 700 ميلي أمبير/ساعة، مؤكدة أن دورة الشحن الواحدة في تلك البطارية قادرة على الصمود حتى يوم كامل من الاستعمال العادي وإجراء المكالمات بمعدل متوسط. وتملك الساعة شاشة بقياس 1.3 بوصة بدرجة وضوح 320×320 بكسل وكثافة بكسلات تبلغ 245 بكسل لكل بوصة، إضافة إلى معالج سنابدراجون 400 من كوالكوم، والذي يعمل بسرعة تصل إلى 1.2 جيجاهرتز، وذلك بجانب مجموعة من الحساسات منها حساس لقياس المؤشرات الحيوية مثل ضربات القلب وحساس للتسارع.وتضم الساعة Watch Urbane LTE ذاكرة تخزين عشوائي RAM سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت، ودعم لتقنيات الاتصال بشبكات “واي فاي” و”بلوتوث 4″ واتصالات المدى القريب NFC.وتعتزم إل جي استعراض Watch Urbane LTE خلال مشاركتها في معرض MWC 2015 التقني المزمع إنطلاقه في الثاني من مارس المقبل، وذلك إلى جانب النسخة الأولى Watch Urbane، والتي كانت قد كشفت عنها قبل أيام. 