جهاز نوكيا Navigation 2710 يقدم خدمة الخرائط والملاحة في مصر 

 اختارت نوكيا في خطوة تؤكد أهمية أسواق الشرق الاوسط وإفريقيا، العاصمة المصرية للكشف لأول مرة عن أحدث أجهزتها المتخصصة في الخرائط وأنظمة الملاحة، وهو جهاز نوكيا Navigation 2710. ويوفر هذا الجهاز خدمة خرائط نوكيا والملاحة لشريحة كبيرة من مستخدمي أجهزة نوكيا مما يجعله الجهاز الأقل كلفة من مجموعة أجهزة نوكيا التي تدعم هذه الخدمة.من المتوقع أن يلقى هذا الجهاز الجديد رواجاً في دول العالم المتقدمة والدول النامية على حد سواء نظراً لما يتمتع به من مميزات وبأسعار تنافسية. وقد تم إعداد جهاز الهاتف المتحرك بصورة متكاملة للاستخدام في المدن الكبرى والمدن الصغيرة إضافة إلى المناطق الريفية. ويقدم نظام الملاحة في هذا الجهاز خط سير مستقيم للاتجاهات، بالاستعانة ببوصلة رقمية، مما يوفر إمكانيات متعددة للمستخدمين لنظام الملاحة على الأجهزة.ومن ضمن الميزات الأخرى التي يقدمها هذا الجهاز نظام ملاحة للقيادة يقدم الإرشادات الصوتية الكاملة على كافة الطرقات والتقاطعات، ويقوم هذا النظام بإعادة ضبط الطرقات تبعاً لموقع السائق الحالي بنظام تحديد المواقع GPS، ويمكن الوصول لكل هذه الميزات بمفتاح ملاحة مخصص سهل الاستخدام على واجهة الاستخدام. وبهذه المناسبة قال أليكس لامبيك، نائب رئيس نوكيا للهواتف المتحركة: “هنالك توجه واضح لتقديم خدمات الملاحة والخرائط والخدمات الأخرى المتعلقة بتحديد المواقع عبر أجهزة الهواتف المتحركة، ويعد الحصول على خدمات خاصة بالخرائط والمواقع بشكل متكامل في جهاز هاتف متحرك واحد عوضاً عن شراء جهازين منفصلين مكسباً كبيراً”. وأضاف: “وبالطبع، فإنه عند تقديم هذه التجربة لمستخدمين جدد بأسعار جديدة وفي بلدان جديدة، يجب علينا ضمان تقديم تجربة متكاملة ومرتبطة بالمحيط المحلي. وتقدم خرائط نوكيا أشمل تغطية لنظام الملاحة للعديد من دول العالم حيث تعمل الشركة على إضافة بلدان جديدة وبشكل متواصل”.وأخذاً بالاعتبار محدودية توفر الاتصال بالانترنت في بعض الأحيان وارتفاع تكلفتها، فإن الجهاز يحتوي على الخرائط الخاصة بهذه الخدمة مسبقاً لتوفير التكلفة وضمان الاستفادة من الجهاز حتى وإن لم يتوفر الاتصال بشبكة الإنترنت.ومن خلال هذه المناسبة فقد قامت نوكيا بعرض أحدث مجموعة من أجهزة الهواتف المتحركة التي تتميز بسهولة الاستخدام والمتوفرة بأسعار متاحة للجميع وفي مقدمتها جهاز نوكيا 1280 ونوكيا 1616 ونوكيا 1800 ونوكيا 2220 slide ونوكيا 2690. وتبدأ أسعار الأجهزة من هذه المجموعة بـ 20 يورو قبل احتساب الضرائب والدعم. وفي معرض حديثه عن المجموعة الجديدة، قال لامبيك: “إننا نؤمن بضرورة تقديم مجموعة متنوعة من الأجهزة التي تلبي احتياجات عملاؤنا. وستقوم هذه المجموعة المتكاملة بخدمة مختلف أنواع المستخدمين، كما ستعزز قدراتهم، إضافة إلى ما تقدمه من المعرفة والترفيه والقدرة على التواصل مع الأهل والأصدقاء”.وأضاف لامبيك: “من الخدمات التي توفرها نوكيا أيضاً خدمة Nokia Life Tools وOvi Mail والتي تعد جزءاً من حلول نوكيا الجديدة الموجهة للأسواق الناشئة مما يعطي المستخدمين الفرصة للاستفادة من هذه الأجهزة سواء للتعليم أو للعمل مثل حصولهم على أول هوية رقمية دون الحاجة إلى جهاز الكمبيوتر،.والعديد من الخدمات الأخرى.هذا وسيتوفر الجهاز في المنطقة في الربع الثاني من عام 2010 بتكلفة تبلغ 110 يورو قبل احتساب الضرائب والدعم. 