محاكمة غوغل وأوراكل تبدأ اليوم 

 تبدأ اليوم في كاليفورنيا مجريات مرحلة جديدة وحاسمة في الصراع القانوني بين عملاقي التكنولوجيا: غوغل وأوراكل، حيث تنطلق المحكمة التي قد تؤدي نتائجها إلى التأثير بشكل كبير على مستقبل نظام تشغيل أندرويد للهواتف الذكية.وكانت أوراكل قد رفعت دعوى قضائية ضد غوغل في العام 2010 بسبب ما تقول أنه تعدي تلك الأخيرة على عدد من براءات الاختراع التابعة لها، والتي استخدمتها غوغل في نظام أندرويد.وفي البداية اتهمت أوراكل غوغل بالتعدي على سبع براءات اختراع، إلا أن القاضي أسقط في وقت سابق خمساً منها وبقيت اثنتين لم تفلح المفاوضات بين الشركتين في التوصل إلى تسوية بشأنهما، مما أوصل القضية إلى نهاية مسدودة لن يتم حسمها إلا في قاعة المحكمة. وعلى الرغم من كثرة النزاعات القانونية المتعلقة بالملكية الفكرية بين شركات التكنولوجيا في الفترة الأخيرة، إلا أن قضية غوغل وأوراكل تختلف، إذ تدعي أوراكل بأن غوغل قامت بانتهاك حقوق النشر الخاصة بلغة جافا، وأضافت بأن غوغل قامت بنسخ واجهات جافا البرمجية لصنع أجزاء من نظام أندرويد.من جهتها فإن غوغل لا تنكر هذا، لكنها تقول بأن ما فعلته ليس خاطئاً وتضيف بأن الواجهات البرمجية ولغات البرمجة لا يجب أن تخضع لحماية حقوق النشر.وتبني غوغل حجتها على أن لغات البرمجة هي مجرد أدوات يستطيع مطوروا البرمجيات استخدامها وهي ليست خاضعة لحقوق النشر، وما يخضع لتلك الحقوق هي فقط البرامج التي يتم تطويرها باستخدام تلك اللغات على حد قول الشركة. وتقول غوغل بأن أوراكل تحاول حفظ حقوق النشر الخاصة بفكرة وليس بطريقة تنفيذها، وهو أحد الفروقات التي تميز بين ما يمكن حفظ حقوق نشره من عدمه. لكن أوراكل تعتبر بأنه يجب السماح بحفظ حقوق النشر الخاصة بالواجهات البرمجية لأنها “تعابير مبتكرة” في البرنامج على حد تعبيرها، وهي غير قابلة للحماية عبر قانون سر المهنة لأنه يمكن بسهولة عكس هندستها والتوصل إليها، كما لا يمكن حمايتها وفق قانون براءات الاختراع لأنه (واسع جداً) بحسب الشركة.في حال انتصرت أوراكل، ورفضت غوغل دفع رسوم لترخيص استخدامها للغة جافا فهذا يعني تغييراً كبيراً على أندرويد، إذ ستضطر غوغل إلى عدم استخدام جافا أساساً وهذا يعني بأنه يجب إعادة برمجة كل تطبيق من تطبيقات أندرويد بشكل كامل. إلا أنه توجد أيضاً فرصة أمام غوغل لربح القضية.مطور التطبيقات المستقل “مالكولم باركلاي” شرح الأمر لبي بي سي وضرب مثالاً مبسطاً يسهل فهمه على غير المتخصصين، وقال بأن دعوى أوراكل ضد غوغل لأنها تستخدم الواجهات البرمجية الخاصة بلغة جافا مفتوحة المصدر هي ادعاءات “سخيفة جداً”، وهي تعادل قيام شخص ما بشراء قرص موسيقي كي يجد من يطالبه بدفع النقود لقاء استماعه “للمسار رقم 10” على حد تعبيره. 