عاجل: عطل يصيب فيسبوك يمنع ملايين المستخدمين من الوصول إليه (تحديث) 

 أصاب عطل مفاجىء مجهول السبب حتى الآن، شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، حيث اشتكى ملايين المستخدمين على موقع تويتر من عدم تمكنهم من تصفح الموقع. وعند محاولة طلب عنوان الموقع تظهر للمستخدم رسالة من متصفح الانترنت تفيد بأن الصفحة غير موجودة أصلًا. مما يدل على أنها مشكلة تتعلق بمخدّمات DNS الخاصة بالموقع.لا تتوفر حاليًا أية معلومات عن المشكلة. سنقوم بتحديث الخبر فور ورود أي تحديثات.تحديث 1: أفاد بعض المستخدمين على تويتر أنهم ما زالوا قادرين على الولوج إلى الموقع، بينما ما زالت غالبية المستخدمين غير قادرة على الوصول إلى صفحته الرئيسية أو حتى تصفحه من تطبيقات الهاتف المحمول تحديث 2: يبدو أن الموقع أصبح متاحًا في عدد من مناطق العالم، لكن المستخدمين في الشرق الأوسط تحديدًا ما زالوا عاجزين عن الوصول إلى الموقع.تحديث 3: يبدو أن الموقع يعود تدريجيًا إلى العمل حيث أورد الكثير من المستخدمين بأن الموقع أصبح فعالًا وقابلًا للوصول من جديد.