كاميرات جديدة من نيكون وسامسونغ تدعم الاتصال اللاسلكي 

 كشفت كل من شركتي “نيكون” و”سامسونج” النقاب عن موديلات كاميرات رقمية جديدة مزودة بوظيفة الاتصال بالشبكات اللاسلكية واي فاي.والكاميرا الجديدة تحمل اسم D3200 DSLR، بدقة وضوح 24 ميغا بكسل والتي يمكنها تصوير مقاطع فيديو عالية الدقة بمعدل 4 إطارات بالثانية، والتي تأتي مزودة بجهاز لاسلكي اختياري لنقل الصور من الكاميرا إلى أي هاتف ذكي أو حاسب لوحي يعمل بنظام تشغيل “أندرويد”. ويبلغ سعر الكاميرا 700 دولار وتأتي مع عدسات من قياس 18-55mm.أما شركة “سامسونغ” فقد تجاوزت تلك الميزة بجيل جديد من الكاميرات الرقمية، NX20 و NX210 وNX1000، والتي تدعى أنها أول كاميرات مدمجة في العالم مزودة بميزة الاتصالات اللاسلكية “واي فاي”. وتحتوي الموديلات الجديدة على مجسات ضوئية بدقة وضوح تصل إلى 32 ميغا بكسل، فضلا عن السماح للمستخدم بالاتصال بالإنترنت دون الحاجة إلى أي بطاقات أو أجهزة إضافية. كما تتميز كافة كاميرات “سامسونج” باحتوائها على عدسات “آي فانكشن” والتي تسمح للمستخدم بالتحكم في إعدادات مدى التعرض الضوئي عبر زر خاص مدمج في بدنها.وتستطيع الكاميرات الجديدة تسجيل مقاطع فيديو بدقة عالية 1080B بتكنولوجيا H 264، مما يضمن جودة فيديو عالية بجانب الصور الرقمية القياسية.ومن المتوقع أن تصل الكاميرات الرقمية الجديدة للأسواق خلال شهر مايو المقبل.