آبل تستحوذ على شركة طورت تقنية للتصوير بتقنية الذكاء الاصطناعي 

 أفادت وكالة بلومبرج الإخبارية بأن شركة آبل استحوذت على شركة ناشئة بريطانية طورت تقنية تهدف إلى تحسين الصور التي تلتقطها الهواتف الذكية.ووفقًا لملفات أُعلن عنها يوم الخميس في المملكة المتحدة، فإن محامي شركة آبل (بيتر دنوود) كان قد أُعلن حديثًا مديرًا لشركة Spectral Edge – ومقرها مدينة كامبريدج – في حين تم إنهاء وظيفة المستشارين الآخرين، وأعضاء مجلس إدارة الشركة الناشئة.وتُظهر الوثائق أن آبل تتحكم الآن في Spectral Edge. وكشفت ملفات مماثلة في الماضي عن عمليات استحواذ أخرى للشركات الناشئة من قبل عملاقة التقنية الأمريكية، مثل شراء شركة التسويق الرقمي الناشئة  DataTiger في وقت سابق من العام الحالي. وأشارت بلومبرج إلى أنه لا يمكن التحقق من سعر شراء Spectral Edge، إلا أن الشركة الناشئة كانت قد قالت العام الماضي: إنها جمعت أكثر من 5 ملايين دولار من التمويل. كما ذكرت الوكالة أن شركة آبل افتتحت في السنوات الأخيرة مكاتب جديدة في كامبريدج للعمل على تقنية الذكاء الاصطناعي من أجل تطوير منتجات، مثل: المساعد الرقمي (سيري) Siri.وتستخدم شركة Spectral Edge نوعًا من الذكاء الاصطناعي يُسمى التعلم الآلي لجعل صور الهواتف الذكية أوضح، وأدق لونًا. وتلتقط التقنية الخاصة بها لقطة بالأشعة تحت الحمراء ثم تدمجها مع صورة قياسية لتحسين جودة الصورة.ويُعتقد أن هذه الخطوة من آبل تأتي في وقت أصبح التصوير من الفروق الرئيسية في سوق الهواتف الذكية. إذ أضافت الشركة نفسها إلى مزايا وصفتها بالاحترافية لهواتف آيفون الجديدة، بما في ذلك نظام ثلاثي العدسات لهاتفي آيفون 11 برو، وآيفون 11 برو ماكس في وقت سابق من العام الحالي. وهي تخطط أيضًا لإضافة كاميرات للتصوير الثلاثي الأبعاد إلى أجهزة آيفون التي ستطلقها العام المقبل لتحسين الإحساس بالعمق، وتقنية الواقع المعزز. ويمكن أن تساهم تقنية Spectral Edge في تحسين الذكاء الاصطناعي الذي تستخدمه آبل بالفعل في تطبيق الكاميرا من خلال الاستمرار في تحسين جودة الصور في البيئات المنخفضة الإضاءة. وقالت الشركة الناشئة: إنه من الممكن تطبيق تقنيتها عن طريق البرامج، والرقائق الإلكترونية.ويعد استحواذ آبل على شركة Spectral Edge واحدًا من الصفقات العديدة التي أبرمتها هذا العام، بما في ذلك شراء فريق السيارات الذاتية القيادة في Drive.ai، والاستحواذ على أعمال مودم الهواتف الذكية من شركة إنتل.