جيجابايت تطلق حاسب محمول للألعاب ضمن سلسلة Aorus الجديدة 

 أعلنت شركة “جيجابايت” (Gigabyte)، عن إطلاق سلسلة جديدة من الحواسب المخصصة لفئة اللاعبين، وذلك خلال مشاركتها في معرض CES 2014 التقني الذي إنطلق في السابع من يناير الجاري بمدينة لاس فيجاس الأمريكية.وأطلقت “جيجابايت” اسم “أوروس” (Aorus) على سلسلة حواسب الألعاب الجديدة، حيث استلهمت اسم وشعار العلامة التجارية الجديدة من الإله الفرعوني “حورس”، الذي صوره المصريون القدماء في شكل صقر.وكشفت “جيجابايت” عن حاسب محمول مخصص لفئة اللاعبين في سلسلة “أوروس” الجديد، وهو الحاسب Aorus X7 الذي يتميز بنحافته مقارنة بأغلب حواسب الألعاب المتوافرة في الأسواق. ويبلغ سُمك الحاسب المحمول الجديد 0.9 بوصة، أي نحو 22 ملم، فيما يبلغ وزنه نحو 2.9 كيلو جرام، وهو الحاسب المدعوم بهيكل من الألمونيوم.ويملك الحاسب شاشة بقياس 17.3 بوصة، ذات دقة Full HD، إضافة إلى بطاقة معالجة رسوميات من نوع NVIDIA GTX 765M، ومعالج فئة “الجيل الرابع” من “إنتل”.واختارت “جيجابايت” المعالج Core i7-4700HQ لتدعيم حاسبها المحمول به، وهو المعالج الذي يعمل بسرعة 2.4 جيجاهرتز، وتصل سرعته القصوى إلى 3.4 جيجاهرتز. وتتيح “جيجابايت” للمستخدم دعم الحاسب Aorus X7 عند الشراء بذاكرة وصول عشوائي تصل سعتها إلى 32 جيجابايت، كما توفر للمستخدم إمكانية تزويد حاسبه بقرصي تخزين من نوع mSATA إضافة إلى قرص صلب بسعة تصل إلى 1 تيرابايت.هذا، ويضم الحاسب الجديد ثلاثة منافذ من نوع USB 3.0، ومنفذي USB 2.0، ومنفذ HDMi، ومنفذ لقارئ بطاقات الذاكرة من نوع SD، كما أضافت “جيجابايت” إلى الحاسب كاميرا امامية بدقة 1.3 ميجابكسل، كما زودت جهازها ببطارية بقدرة 73.26Wh.وتعتزم الشركة طرح الحاسب Aorus X7 الجديد في الأسواق خلال شهر مارس المقبل، وذلك بأسعار تبدأ من 2099 دولار أمريكي وقد تصل إلى 2799 دولار أمريكي حسب العتاد الداخلي الذي يختاره المستخدم.      