خوارزمية جديدة تتيح إجراء مكالمات مجانية وتحدث ضجة عالمية بين الخبراء 

 أعلن فريق البحث التابع لشركة واير Wire السويسرية أمس عن خوارزمية جديدة تتيح إجراء مكالمات هاتفية عبر الإنترنت مجانًا وبجودة عالية حتى مع خطوط الإنترنت البطيئة. وقالت الشركة في بيان رسمي – تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، إن الفضل في هذه الخوارزمية يعود إلى فريق العلماء لديها، حيث ابتكروا تكنولوجيا جديدة من شأنها التعامل مع حزمات المعلومات المنقولة عبر الإنترنت، وهي تقوم على مبدأ مغاير تمامًا لبروتوكولات التحويل التي تعتمد عليها الشركات الأخرى، مما يزيد من سرعة و جودة الاتصال، حتى عند صعوبات تحصيل إشارات البث. وذكرت الشركة في بيانها: “مع تضييق الخناق على تطبيقات التواصل الصوتي المجانية، تبرز أهمية تشفير البروتوكولات المستعملة بشكل كبير في التواصل، وهذا أحد أهم مبادىء شركة واير Wire المطورة للتطبيق، التي تعتبر منذ تأسيسها أن خصوصية وتشفير الاتصال أهم أولوياتها. ووصفت الشركة هذه الخوارزمية بـ “الذكية” وقالت إن عملية تطويرها استغرقت مايقارب العامين، وأكدت أنها مشفرة تشفيرًا كليًا، لذلك يستحيل التجسس على الاتصال أو فلترته كما باقي التطبيقات التي تعتمد بروتوكولات اتصال مكشوفة، و بهذا يسهل على شركات خدمات الاتصال التحكم و حتى منع الاتصالات الصوتية داخل التطبيق، على خلاف الخوارزميات المشفرة.وقالت إن تطبيق Wire قد أحدث ضجة كبيرة داخل الأوساط العلمية المهتمة بعلوم الحاسب لاسيما بعد تجربته بعدة دول بنجاح ملفت خصوصًا في الدول التي تعتبر سرعات الإنترنت فيها من الأضعف في العالم.تجدر الإشارة إلى أن شركة واير، التي تأسست سنة 2013 من قبل نفس مؤسسي تطبيق سكايب منذ ١٣ سنة، تعتمد اعتمدًا كليًا على البحث العلمي والنمذجة الرياضية في تطويرها للتطبيق، على خلاف ما تقوم به باقي الشركات حاليًا بالاعتماد على بروتوكولات مفتوحة المصدر. ويتوفر تطبيق واير Wire على عدة منصات، بما فيها منصة أندرويد و آي أو إس، إضافة الى تطبيقاته لأجهزة الكمبيوتر بما فيها العاملة بنظام ويندوز وماكنتوش، كما تتوفر أيضاً نسخة الويب باستخدام متصفح الإنترنت. 