LG تطلق سلسلة الكمبيوترات الدفترية WIDEBOOK 

 كشفت شركة LG Electronics، العاملة في مجال تكنولوجيا الاتصالات المتنقلة، النقاب عن سلسلة الكمبيوترات الدفترية الجديدة WIDEBOOK. وتأتي كافة طرازات هذه السلسلة بشاشة عريضة 16:9 عالية الوضوح مع تقنية الإضاءة الخلفية LED ومعالج إنتل كور 2 ديو لتوفير أفضل تجربة ترفيهية للمستهلكين.تضم سلسلة WIDEBOOK خمسة طرازات هي: (R580) و(R560) و(R480) و(R460) و(R380). ومن المتوقع أن تعزز هذه السلسلة من مكانة LG في سوق الكمبيوترات الدفترية الذي يشهد نمواً كبير نتيجة إقبال المستخدمين على شراء هذه الكمبيوترات وتفضيلها على الكمبيوترات المكتبية.وتتوفر سلسلة كمبيوترات WIDEBOOK بأحجام وقياسات مختلفة حيث تتمتع أجهزة R580 و R560 بشاشة قياس 15.6 إنش، في حين تتوفر أجهزة R480 وR460 بشاشة قياس 14 إنش وأجهزة R380 بشاشة قياس 13.3 إنش. وتعتبر أجهزة R580 و R480 الطراز الممتاز في هذه السلسة بينما تعد أجهزة R560 و R460 الطراز المتوسط الذي يلبي احتياجات المستخدم اليومية، وأخيراً فإن طراز R380 يجمع بين الأداء العالي والسعر المعقول. وكانت LG قد حصلت مع سلسلة كمبيوترات WIDEBOOK على أول اعتماد في العالم من اتحاد الشبكات المنزلية الرقمية (DLNA) لجهاز كمبيوتر دفتري عامل مع نظام ويندوز 7 هوم بريميوم.ويعتبر اعتماد (DLNA) المعيار الذهبي لتكنولوجيا الشبكات المنزلية، وهو مصمم لضمان مشاركة سريعة وسلسة لمحتوى الوسائط المتعددة بين مجموعة متنوعة من منتجات الالكترونيات الاستهلاكية. وتستطيع أجهزة الكمبيوتر والأجهزة النقالة وأجهزة الترفيه المنزلي الحاصلة على اعتماد (DLNA) مشاركة المحتوى الرقمي مثل الموسيقى والصور والفيديو باستخدام شبكة سلكية أو لاسلكية بغض النظر عن العلامة التجارية. وحالياً هنالك أكثر من 200 شركة على مستوى العالم تمتلك منتجات حاصلة على اعتماد (DLNA).تتمتع سلسلة كمبيوترات WIDEBOOK بمجموعة من الميزات الرائعة التي تجعلها بمثابة محطة ترفيه متنقلة، حيث تم تطوير الشاشة العريضة ذات النسبة الباعية16:9 لتوفير العرض الأمثل للمحتوى عالي الوضوح مع دقة 1600 × 900 و 1368× 768 بكسل تبعاً لطراز الجهاز. كما تعمل تقنية الإضاءة الخلفية LED على توفير الطاقة بنسبة 15-20 ٪ بالمقارنة مع أجهزة الكمبيوتر الدفترية الموجودة حالياً، مما يساعد أيضاً في زيادة عمر البطارية. كما تأتي كافة الأجهزة في هذه السلسلة بتقنية الصوت فائق الوضوحSRS TruSurround لعرض أفلام تنبض بالحياة. ومن المتوقع أن يحظى جهاز R580 بشعبية كبيرة بين محبي وعشاق الأفلام نظراً لكونه يتضمن محرك الأقراص بلو راي. وتعتمد أجهزة WIDEBOOK على معالج إنتل كور 2 ديو مع ذاكرة سريعة 2 جيجابت أو 4 جيجابت، إضافة إلى بطاقة رسومات جرافيك “إن فيديا جي فورس” مع ذاكرة فيديو DDR2 بسرعة 1 جيجابت، مما يعني توفير أداء قوي في الاستخدام العادي والألعاب ثلاثية الأبعاد. ووفقاً للاختبارات التي تمت باستخدام تقنية 3DMark06، فإن هذه البطاقة توفر أداءً يماثل بين ثلاثة وستة أضعاف الأداء توفره شرائح X4500MHD من إنتل.قامت LG بتضمين سلسلة WIDEBOOK بالحزمة الذكية التي تتيح للمستخدم تخصيص الكمبيوتر والتشخيص السريع للأخطاء فضلاً عن مساعدة المستخدمين المبتدئين في المحافظة على كمبيوتر خال من الأخطاء والمشاكل التقنية. فمثلاً تساعد ميزة المؤشر الذكي المستخدم على إعداد قائمة من الوظائف الكثيرة الاستخدام من أجل تسهيل وتسريع الوصول إليها. كما تتيح ميزة العناية الذكية والاسترداد الذكي في تشخيص الأعطال وإصلاح أخطاء النظام.كما يشتمل جهاز R380 على ميزة “سمارت أون” التي تتيح تشغيل الجهاز في 5 ثوان فقط، كما تمكن المستخدمين أيضاً من الولوج بسرعة إلى التطبيقات شائعة الاستخدام بما في ذلك متصفح الويب والماسنجر والألعاب ومتصفح الصور ومشغل ملفات MP3. تتوفر سلسلة WIDEBOOK بمجموعة من الميزات المتطورة سهلة الاستخدام مثل كاميرا 1.3 ميجابيكسل إضافة إلى برنامج “يو-كام” الذي يتضمن ميزات تحرير الفيديو وواجهة متكاملة للدردشة المرئية والمؤتمرات عبر الفيديو. كما تأتي كمبيوترات هذه السلسلة مع منفذ “إي ساتا” للتوصيل مع الجيل الحالي من محركات الأقراص الصلبة إضافة إلى منفذ واجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح (HDMI).وإضافة إلى الشاشة العريضة وخصائص الوسائط المتعددة عالية الأداء، تتمتع أجهزة WIDEBOOK بشكل خارجي أنيق يتلاءم مع متطلبات المستهلكين من الباحثين عن جمالية التصميم، حيث تم تصميم هذه الأجهزة مع طلاء للأشعة فوق البنفسجية ومفاصل عصرية من الكروم. كما يشتمل تصميم أجهزة R580 و R480 الممتازة على صف من الأزرار الزرقاء لتأمين وصول سريع إلى الميزات.