شركة يابانية تكشف عن شاشة بتقنية Super AMOLED قابلة للطي 

 كشفت شركة يابانية تحمل اسم Semiconductor Energy Laboratory، خلال مشاركتها في المعرض التجاري “ابتكار شاشات العرض 2014” Display Innovation 2014، عن شاشة مرنة قابلة للطي بقياس 8.7 بوصات.ويمكن طي الشاشة المصنوعة بتقنية “سوبر أمولد” Super AMOLED، والتي جرى تقديمها خلال المعرض المقام بمدنية يوكوهاما اليابانية، ثلاث طيات. وتأتي هذه الشاشة بالدقة الكاملة 1,920×1,080 بكسل، مع كثافة تقدر بـ 254 بكسل في البوصة الواحدة.كما عرضت شركة SEL نسخة أصغر من نفس الشاشة بقياس 5.9 بوصات وبدقة 720p، ولكنها لا تدعم اللمس. وأوضحت الشركة أنه بالإمكان طي الشاشة التي تأتي بقياس 8.7 بوصات أكثر من 100,000 مرة، وتدعم الشاشة درجة انحناء يترواح نصف قطرها من 2 إلى 4 ميليمترات.ولا تتوفر حاليا أي معلومات عن موعد طرح منتج تجاري يضم هذه الشاشات.وكانت شركات مثل “سامسونج” و “إل جي” سابقة في إطلاق هواتف ذكية وأجهزة تلفاز بشاشات منحنية، كما قامت الأخيرة بالكشف في وقت من هذا العام عن شاشة بتقنية “أولد” OLED شفافة وقابلة للطي. 