الصين تخفف من حصارها المفروض على موسوعة ويكيبيديا 

 يبدو أن الحكومة الصينية ستخفف جزئياً من حظرها على موسوعة الإنترنت المجانية (Wikipedia) وذلك كما ورد في أحد التقارير المنشورة على موقع الموسوعة.وكان تقرير جديد في موضوع (Blocking of Wikipedia in mainland China) أو (منع الدخول إلى موسوعة Wikipedia في الصين) قد أشار إلى أن بعض المستخدمين في الصين تمكنوا من الدخول إلى كل أو بعض المواقع المتوفرة على الموسوعة.وعلى الرغم من أن الموسوعة قيمت هذه المعلومات بأنها (حدث جاري) أي أن تلك المعومات يمكن أن تتغير بسرعة وفي أي وقت. إلا أن هذا التقرير يحمل في طياته بعض الإشارات حول رفع الحكومة للحظر المفروض على الموسوعة منذ أكتوبر 2005. وكانت الموسوعة قد أكدت مؤخراً أن بعض المستخدمين تمكنوا من الدخول مباشرة إلى النسخة الصينية من الموسوعة أو حتى كذلك النسخة الإنجليزية الأصلية. ويؤكد الناشط داني أوبرايان من مؤسسة (Electronic Frontier) أنه حتى وإذا قامت الحكومة الصينية برفع الحظر فأنها لن تقوم بتسهيل الدخول المباشر إلى الموسوعة للمستخدمين في الصين. حيث أكد أن الموسوعة ستخضع لرقابة الحكومة الصينية بما أنها لا تخضع لأي نوع من الرقابة.وقد أشار الناشط نفسه إلى أن الحكومة الصينية أخذت تتبع أسلوب مغاير بدلاً من الحظر حيث أنها تقوم بإبطاء الموقع أو طرد المستخدمين أو ما شابه من تلك الألاعيب لتنفر المستخدمين من زيارة تلك المواقع الغير مرغوب فيها.