كتاب تفاعلي من غوغل حول الهاتف المحمول في عالم الأعمال 

 أطلقت غوغل اليوم كتاباً تفاعلياً على الانترنت موجهاً بشكل خاص للمدراء ورجال الأعمال، وذلك للفت نظرهم إلى أهمية تبني استراتيجيات مرتبطة بالهواتف الذكية في إطار عملهم. ويأتي ذلك في إطار سعي غوغل في الفترة الأخيرة إلى التركيز بشكل كبير على سوق التطوير والإعلان في الهاتف المحمول.ويقدم الكتاب المعنون “The Mobile Playbook: The Busy Executive’s Guide to Winning with Mobile.” والمصمم بتقنية HTML 5 طريقة تفاعلية وسهلة تسمح للقارىء بتصفح الأقسام والمعلومات بشكل سلس وسريع مدعماً بالأمثلة والصور الملائمة.ويتألف الكتاب من خمسة أقسام رئيسية، تتحدث في البداية عن أهمية خدمة الزبون الذي يستخدم هاتفه المحمول بشكل أساسي لتصفح المواقع والخدمات المختلفة، وعن الأهمية التجارية المترتبة على جعل المواقع متلائمة للتصفح بشكل سهل عبر شاشات الهواتف المحمولة مع أهمية تركيز الشركات على صناعة تطبيقات للهواتف الذكية بشكلٍ تُبرز فيه علامتها التجارية. كما يتحدث الكتاب ضمن أقسامه عن استراتيجيات البحث وبناء العلامات التجارية عبر الهاتف المحمول واستخدامه كقناة لتسويق المنتجات والخدمات، كما يتناول أيضاً الاستراتيجيات الخاصة بالحواسب اللوحية، وذلك وسط عشرات النصائح والإرشادات الأخرى.الكتاب متوفر للقراءة عبر أي متصفح انترنت من جهاز الكمبيوتر أو الحاسب اللوحي عبر هذا الرابط.