جوجل تتجاوز البورصة الروسيّة من حيث القيمة 

 تجاوزت شركة جوجل الأمريكية كامل سوق الأسهم الروسي من حيث القيمة، وذلك بحسب ما نشرت صحيفة “بلومبيرج” الاقتصادية في تقرير قالت فيه بأن قيمة البورصة الروسية قد انخفضت إلى 325 مليار دولار بسبب الأزمة الطاحنة التي يمر بها الاقتصاد الروسي، في حين بلغت قيمة جوجل يوم الخميس أكثر من 340 مليار.وبهذا تكون جوجل قد انضمت إلى شركات تقنية أُخرى أصبحت أكبر حجمًا من الاقتصاد الروسي بعد أزمته الأخيرة، ومنها مايكروسوفت وآبل.وكانت آبل قد أعلنت أنها أوقفت مبيعات أجهزتها عبر الإنترنت إلى روسيا نتيجةً للتقلّبات الكبيرة التي يُعاني منها الروبل الروسي الذي انخفضت قيمته مؤخرًا إلى النصف مُقارنةً بالدولار الأمريكي. هذا ويُعاني المواطنون الروس منذ فترة من ارتفاع أسعار المواد المستوردة وخاصةً الأجهزة الإلكترونية، ويأتي تجميد آبل لمبيعاتها هناك كتأكيد على خطورة الأزمة. يُذكر أن الاقتصاد الروسي أصبح على حافّة الانهيار بسبب انخفاض أسعار النفط والعقوبات الأمريكية المفروضة على روسيا منذ الأزمة الأوكرانية.