مايكروسوفت تعلن عن اعتماد خدمة Teams بدلا من سكايب للعمل الجماعي للشركات 

 قالت شركة مايكروسوفت اليوم الاثنين إن تطبيق “مايكروسوفت تِيمز” Microsoft Teams سوف يحل محل برنامج “سكايب فور بيزنيس” Skype for Business باعتباره برنامج العمل الجماعي الرئيسي للشركة، وذلك في أحدث جهودها لمواجهة تهديد خدمة “سلاك” Slack الصاعدة في سوق برمجيات التعاون في مكان العمل.وأعلنت عملاق البرمجيات الأمريكية عن تقنية سكايب الصوتية والمرئية الجديدة التي تضيف قدرات الاتصال المتقدمة إلى “تيمز”، وهي خدمة للتراسل الفوري موجهة للمهنيين تأتي مدمجة مع حزمة التطبيقات المكتبية “أوفيس 365”.وقال رون ماركيزيتش، نائب رئيس شركة مايكروسوفت لشؤون أوفيس 365، في مؤتمر صحفي: “سوف يتطور مايكروسوفت تيمز كعميل الاتصالات الأساسي”. وأضاف: “سنجعل مايكروسوفت تيمز البطل والتجربة الأساسية لجميع خدمات الصوت والفيديو والاجتماعات”. ومع خدمتي “سكايب فور بيزنيس” و “يامر” Yammer، نجحت مايكروسوفت لسنوات في تمكين المحترفين من العمل معًا عبر الإنترنت، ولكن منذ وصول “سلاك” في عام 2014 أصبح سوق التعاون في مكان العمل أكثر تنافسية.وبحسب شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC، فقد نما السوق بين عامي 2015 و 2016 بنسبة 13.6%، ومن المتوقع أن تبلغ قيمته أكثر من 22 مليار دولار بحلول عام 2021. ولا تزال مايكروسوفت رائدة في السوق بنسبة 36.8% من حصة السوق، ولكن منذ عام 2014، أظهرت “سلاك” نموًا سريعًا واستحوذت على 5.3% من السوق.وتخطط مايكروسوفت لمواصلة دعم “سكايب فور بيزنيس”، خاصةً للشركات التي تقوم بتشغيل البرنامج على مراكز البيانات الخاصة بها، ولكن تتوقع مايكروسوفت أن يقوم مستخدمو النسخة المدفوعة من حزمة أوفيس 365 بالانتقال إلى “تيمز” مع مرور الوقت، وذلك مع إضافة المزيد من ميزات الاتصال. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت خدمة “تيمز” لمنافسة “سلاك” في شهر آذار/مارس الماضي، وتقول إن 125,000 مؤسسة اعتمدت الخدمة، نحو 50,000 منها تدفع لقاء استخدامها. ولم تحدد مايكروسوفت عدد المؤسسات التي تستخدم “سكايب فور بيزنيس”.يُشار إلى أن مايكروسوفت أعلنت أن تطبيق “تيمز” سوف يحل محل برنامج “سكايب فور بيزنيس” خلال مؤتمر “مايكروسوفت إيجنيشن” Microsoft Ignition الذي انطلق اليوم في مدينة أورلاندو بولاية فلوريدا الأمريكية.