فيسبوك وإنستاجرام يعودان للخدمة بعد توقف دام أكثر من ساعتين 

 عادت خدمتا فيسبوك وإنستاجرام للعمل بعد توقف دام أكثر من ساعتين.وكانت فيسبوك قد أكدت التوقف، وقالت على موقعها “عذرا، حدث خطأ ما، نحن نعمل على ذلك، وسنعمل على إصلاحه بأسرع ما يمكن”.ومن جهتها أكدت إنستاجرام التوقف وقالت في تغريدة لها على تويتر “نحن نحن ندرك حدوث انقطاع يؤثر على إنستاجرام ونعمل على إصلاحه. شكرا لكم على صبركم”.  يواجه المستخدمون حول العالم صعوبة في الوصول إلى موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، وكذلك إلى خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير التابعة إنستاجرام.ودون معرفة الأسباب حتى الآن، أبلغ المستخدمون أنهم غير قادرين على الوصول إلى الخدمتين سواء على أجهزة سطح المكتب أو الأجهزة الذكية.وأكد موقع Downdetector.com توقف فيسبوك، ويظهر في خريطة التوقف الخاصة به أن التوقف يشمل كافة أرجاء العالم. واشتكى العديد من المستخدمين عبر الموقع المعني برصد حالة مواقع الويب، والذي ذكر أن فيسبوك يعاني من مشكلات منذ الساعة 05:10 صباحا بتوقيت جرينتش، من توقف الموقع.يُذكر أن خدمة التراسل الفوري واتساب التابعة لشركة فيسبوك تعمل كالمعتاد. كما بدأ الوسم #facebookdown بالظهور على موقع التدوين المصغر تويتر، وقد أصبح ضمن أعلى المواضيع تداولا حول العالم Trends.وليست هذه المرة الأولى التي يتوقف فيها فيسبوك، فالأمر تكرر قبل ذلك، وكان آخرها في شهر أيلول/سبتمبر الماضي الذي شهد توقف الخدمة مرتين. 