طريقة سهلة لتنشيط نظام ويندوز فيستا 

 تشير تقارير حديثة إلى ظهور طريقة جديدة تعمل على تمديد فترة تنشيط نظام ويندوز فيستا إلى نحو العام. وعلى الرغم من أن نظام (Windows Vista) هو أحدث نظام تشغيل تصدره مايكروسوفت إلا أنه يوفر بشكل عجيب حرية تامة للهاكرز العاديين لتشغيل نسخ مسروقة من أحدث إصدار له. وكان موقع (Daily Tech) قد تناول بالتفصيل في الشهر الماضي إجراءا معينا قام به أحد المستخدمين تمكن من خلاله تمديد فترة تنشيط نظام ويندوز فيستا حتى 120 يوم من بداية تشغيله، بدلا من 30 يوم. وقد قام الكاتب برايان ليفنجستون عبر موقع (Windows Secrets) بتجريب هذا الإجراء بتمديد فترة اختبار النسخة عن طريق الأمر (slmgr –rearm) الذي يعمل على أي من إصدارات نظام فيستا، حيث يقوم بإرجاع العد التنازلي مجددا إلى فترة الثلاثين يوم ويمكن القيام بتلك التجربة بحد أقصى ثلاثة مرات إضافية وهو ما يعني 120 أو ما يعادل أربعة أشهر.أما الطريقة الجديدة فتسمح للمستخدم بتكرار تجربة تمديد فترة التنشيط إلى ثمانية مرات أي ما يعني ثمانية أشهر وذلك بالإضافة إلى الثلاثة مرات الخاصة بالأمر (slmgr –rearm) وبذلك يمكن العمل بنظام ويندوز فيستا غير منشط لفترة عام تقريبا!وبينما يعتبر استخدام برامج خارجية – لتفادي شراء نسخة أصلية من نظام ويندوز – احتيالا، فإن الطريقة الخاصة بمفتاح التسجيل (SkipRearm) طريقة شرعية صحيحة تماما وهو ما أوضحه موقع مايكروسوفت (TechNet) حيث أن عملية تسليح النظام أو (Rearming) تعيد نظام (Windows) إلى حالة الترخيص الأصلية. يذكر أن خاصيتي (Rearm) و (SkipRearm) تعتبران جزءا من أداة (Sysprep) الخاصة بمايكروسوفت، حيث يستخدمها المدراء للتحضير لتنصيب نظام (Windows) وذلك إما للتصوير أو للتسليم لعميل. ويفترض الكاتب برايان ليفنجستون أن تلك الفتحات والمنافذ الواضحة في طريقة التنشيط الخاصة بنظام (Windows Vista) موجودة لتقليل العبء الواقع على المديرين التقنيين للشركات الذين يجدون يضطرون لترقية آلاف الأجهزة عبر استخدام نظام التشغيل الجديد.وقد تم عمل اختبار على نسخة من إصدار (Vista Home Premium) فلم تتأثر باستخدام مفتاح التسجيل (SkipRearm) على تمديد عمل الأمر (slmgr –rearm) وهو الأمر الذي أظهر أن مايكروسوفت قامت بطرح نسخ معدلة من نظام تشغيلها الجديد في المتاجر تسهيل المأمورية على تسهل المهمة على المديرين التقنيين في الشركات.الموقعان اللذان أشارا للثغرة: http://www.windowssecrets.com http://technet2.microsoft.com 