Pi Zero.. حاسب مصغر من Raspberry Pi بسعر 5 دولارات - البوابة العربية للأخبار التقنية 

 أطلقت مؤسسة “راسبيري باي” Raspberry Pi إصدارًا جديدًا من حواسبها المصغرة المصممة خصيصًا لهواة البرمجة، وهو الحاسب “باي زيرو” Pi Zero، الذي لا يتجاوز سعره 5 دولارات أميركية.ويعد الحاسب Pi Zero، الذي كُشف النقاب عنه اليوم الخميس، أحدث الحاسبات المصغرة من المنظمة البريطانية غير الربحية التي تسعى منذ أعوام قليلة ماضية لجعل الحوسبة متاحة للجميع وخاصة الأطفال الراغبين بتعلم البرمجة.ويضم الجهاز الجديد، الذي يأتي بالأبعاد 65x30x5 ميليمترات، معالجًا أحادي النوى بسرعة 1 جيجاهرتز ومن نوع “برودكوم بي سي إم 2835” Broadcom BCM2835، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 512 ميجابايتًا، ومنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD. كما يضم Pi Zero، الذي سيتوفر مجانًا كهدية مع العدد الخاص بشهر كانون الأول/ديسمبر من مجلة “ماج باي” MagPi التي تصدرها مؤسسة “راسبيري باي”، منفذ “ميني-إتش دي إم آي” Mini-HDMI لوصله بشاشة بدقة 1080p، إلى جانب منفذ “مايكرو-يو إس بي” Micro-USB لتزويده بالطاقة ونقل البيانات.ومثل جميع أجهزة الحاسب المصغرة التي تنتجها شركة “راسبيري باي”، يعمل Pi Zero بنظام “راسبيان” Raspbian، وهو نسخة من نظام التشغيل لينكس صمُمت خصيصًا لهذه الأجهزة.وللمقارنة، يقدم الحاسب “راسبيري باي 2 نموذج ب” Raspberry Pi 2 Mobel B، الذي يتوفر بسعر 35 دولارًا، علاوة على Pi Zero ذاكرة إضافية، ومعالجًا رباعي النوى، ومنفذًا للصوت، بالإضافة إلى ثلاثة منافذ USB إضافية، واتصالًا مباشرًا بكاميرا أو شاشة. 