مجموعة Anonymous تعرض فيديو للاحتفال برأس السنة  

 قامت مجموعة قراصنة الانترنت المثيرة للجدل، التي قامت بعدد من الهجمات الالكترونية  والمعروفة باسم Anonymous بتصوير مقطع فيديو للاحتفال بنهاية عام 2011، الذي شهد فيه العالم العديد من الأحداث العصيبة من الفوضى والنشاط الهدام.والمقطع هو عبارة عن تجميع لمجموعة من الصور من الهجمات الالكترونية التي شنتها المجموعة، بالإضافة إلى بعض النكات، ويختتم المقطع بظهور جملة تحذر من المزيد من الهجمات خلال العام القادم 2012.وخلال تصوير المقطع، لا تتحدث المجموعة بصوت واحد. حيث يضم العديد من الأصوات الحرة التي ترغب في تغيير العالم، وتؤكد أنها على استعداد لاستخدام مجموعة متنوعة من الأساليب الرقمية سواء كانت هدامة أو بناءة أو حتى مؤذية في بعض الأحيان لتحقيق هذا الهدف. وينتهي المقطع بخطبة لشارلي شابلن من فيلمه الذي يحاكي هتلر بسخرية “الدكتاتور العظيم”، الأمر الذي يتناسب مع رسالة المجموعة.ويبدأ المقطع بجملة “نحن لا نغفر ولن ننسى”. ويشار إلى أن المجموعة قد قامت بعدد من الهجمات الالكترونية دفاعًا عن بعض الأهداف النبيلة مثل مكافحة مواقع الأطفال الإباحية و الاحتجاج على الرقابة ودعم التحركات السياسية الداخلية والخارجية. [youtube]BdqoSWtYpHE[/youtube]