كانون تقدّم ماسحة محمولة لمستخدمي آبل ماك 

  أعلنت كانون الشرق الأوسط اليوم عن إطلاق imageFORMULA P-150M لتلبية الطلب المتزايد من مستخدمي آبل ماكنتوش على ماسحة محمولة أنيقة وسريعة.تقدّم imageFORMULA P-150M تواؤماً مع مختلف المنصات للمستخدمين الذين يعملون ضمن الكثير من بيئات الأنظمة مثل وندوز ولينوكس . ويؤمّن البرنامج المضمّن الفريد CaptureOnTouch Lite أيضاً وظيفيّة “الوصل والمسح على الفور” بدون الحاجة إلى أيّ تطبيق أو برنامج تشغيل.وستقدّم P-150M مقاربة مرنة للمسح في بيئات ماكنتوش، وهي تتقاسم في الوقت نفسه العديد من مزايا ماسحة imageFORMULA P-150 ، وبينها اللون الأسود اللامع والتصميم المنمنم والمسح السريع يعمل بواسطة USB. ويؤمّن البرنامج المرفق CaptureOnTouch السهل الاستخدام مسحاً سهلاً مع وظائف مسح معدّة مسبقاً تتضمّن المسح مباشرةً إلى تطبيق iPhoto في ماكنتوش. وعبر مزامنة iPhoto مع iTunes، يستطيع المستخدمون أن ينقلوا الوثائق الممسوحة بسهولة إلى أجهزة iPhone أو iPod لمشاهدتها على الهاتف الجوّال.ويتمتّع المستخدمون أيضاً بخيار في عمليّة التنزيل وهو تنزيل برنامج إدارة البيانات Evernote المرتكز على الحوسبة السحابية، وإضافة ميزة “المسح إلى Evernote” لبرنامج CaptureOnTouch. وتكفي كبسة لتتيح لمستخدمي هذه العمليّة تحميل المعلومات ومشاركتها مع أيّ كمبيوتر مجهّز بإنترنت من أيّ مكان على وجه الأرض.وتتضمّن الماسحة أيضاً مجموعة البرمجيّات القويّة BizCard Reader وPageManager لتسهيل عمليّة التوثيق والإدارة والسحب لمعلومات المعارف والوثائق الرقميّة وتحسينها. وستتوافر الماسحة في أنحاء الشرق الأوسط للشراء من شركاء كانون المعتمدين اعتباراً من منتصف يونيو 2010.