تطبيق "فايبر" قادم قريبًا لأجهزة ويندوز فون 8 

 أشار موقع TruTower بأن تطبيق المحادثة الصوتية “فايبر” قادم قريبًا لمستخدمي هواتف ويندوز فون 8، وذلك حسب ما أخبرهم به تالمون ماركو، الرئيس التنفيذي لشركة “فايبر” Viber.وأوضح ماركو بأن التطبيق في مرحلة التطوير النهائية، ويمكن توقع ظهوره رسميًا خلال الفترة القريبة القادمة، وأضافة بأن هذا التطبيق سيدعم جميع الهواتف العاملة بنظام تشغيل ويندوز 8، وسيدعم المحادثات الصوتية كما هو الحال في نسخة أندرويد و iOS من التطبيق.وقال ماركو إن أهداف هذا العام هي إضافة ميزات جديدة، دعم منصات أكثر، ارتفاع عدد المستخدمين، ودعم لغات أكثر. كما تمت الإشارة إلى أن التطبيق في طور التطوير بالنسبة لمنصة تشغيل “بلاك بيري 10” الجديدة، إلا أنه لا وجود لجدول زمني محدد عن موعد توفره. كما أشار إلى أن الإصدار الجديد من التطبيق سيحمل المزيد من الملصقات Stickers التي يمكن للأصدقاء تبادلها فيما بينهم، كما أن العام الحالي سيكون مميزًا جدًا لمستخدمي “فايبر”.هذا وقد ارتفع عدد مستخدمي خدمة “فايبر” مؤخرًا إلى أكثر من 175 مليون مستخدم، في زيادة قُدرت بـ 400 ألف مستخدم خلال اليوم الواحد بالفترة الماضية.يُشار إلى أن تطبيق فايبر يواجه عدّة انتقادات على الصعيد العربي كون مؤسس الشركة إسرائيلي-أمريكي ومقر الشركة في قبرص، مما يدعو للشك في سرية المكالمات التي تجرى عليه، وإمكانية استخدامها للتجسس على المستخدم والاستفادة من المحادثات فيما يخدم مصالح الدول المعادية للعرب. 