دراسة: 56% من مستخدمي الهواتف المحمولة الراشدين في أمريكا يستخدمونها للاتصال بالإنترنت 

 85% من الراشدين في الولايات المتحدة الذين يملكون هاتفاً محمولاً، و 56% منهم يستخدم هاتفه للوصول إلى شبكة الإنترنت، وذلك حسب دراسة جديدة أجرتها مؤسسة “Pew Internet & American Life Project”.وبحسب الدراسة التي أجريت مؤخراً فأن 85% من الراشدين في الولايات المتحدة يمتلكون هاتفاً محمولاً ويستخدمونه للقيام بالعديد من الوظائف المختلفة عن إجراء المكالمات الهاتفية، وبأن الهواتف المحمولة أصبحت بوابة جديدة للقيام بالعديد من الأنشطة المختلفة.وتستند الدراسة على بحوث أجريت في مارس/آذار الماضي وشملت أكثر من 4500 مستخدم هاتف محمول. ولم يوضح الاستطلاع ما هي النسبة المئوية من الذين شملهم يملكون هاتفاً ذكياً، وإنما مؤسسة “بيو” أشارت إلى أن حوالي 46% من الراشدين في الولايات المتحدة يملكون هاتفاً ذكياً. ويعتبر هذا العدد قريباً على دراسة العام الماضي في شهر يوليو/تموز من عام 2011، حيث أظهرت بيانات مركز “بيو” أن 83% من الراشدين في الولايات المتحدة لديهم هاتف محمول، وبأن 35% منهم يستخدمون هاتفاً ذكياً.يذكر أن نسبة الأشخاص الذين يستخدمون الإنترنت على هواتفهم عام 2008 كانت تقدر بـ 25%، بينما وصلت إلى 56% في العام الحالي. كما أن 22% فقط من الأشخاص يقومون بتحميل التطبيقات في عام 2009، في حين أصبحت نسبتهم تقارب الـ 43% في الوقت الحالي، وذلك حسب دراسات سابقة.