سوني تكشف عن هاتفيها الجديدين Xperia XZ2 و Xperia XZ2 Compact 

 كشفت شركة سوني اليوم النقاب عن هاتفيها الجديدين Xperia XZ2 و Xperia XZ2 Compact محدثةً تقدماً فريداً في هندسة وتصميم مجموعة إكسبيريا، وقد تم تصميم الهاتفين بمفهوم متجدد لتوفير تجارب ترفيهية غامرة، ويقدم الهاتفان تطوراً هائلاً في الكاميرا وشاشة العرض وتقنيات الصوت فضلاً عن تصميم رائع وجديد ليناسب راحة اليد.وقال هيديوكي فورومي، نائب الرئيس التنفيذي للمبيعات والتسويق العالميين في سوني موبايل كوميونيكيشنز: “إذا كان الترفيه هو أولوياتكم، فإن الهواتف الجديدة Xperia XZ2 و Xperia XZ Compact هو ما تسعون إليه من هواتف ذكية”. وأضاف: “انطلاقاً من ما يتضمناه من تقنيات متطورة جداً في الداخل ووصولاً إلى التصميم الجديد والأنيق، فإن هذين الهاتفين الذكيين هو كل ما تحتاجون إليه وربما أكثر من ذلك بكثير، لقد دفعنا مستويات سوني إلى حدود أبعد من ذلك مع منتجاتنا الجديدة خصيصاً فيما يتعلق بتسجيل الأفلام ومشاهدتها والاستماع إلى الموسيقى، وهو ما يجعلنا نرتقي بالترفيه إلى أقصى الحدود”.    Xperia XZ2 وفي إطار سعي سوني موبايل إلى دفع تجربة المشاهدة إلى أقصى الحدود، فإن Xperia XZ2 يأتي بشاشة واسعة قياس 5.7 إنش HDR Full HD+، بحيث يمكنكم الاستمتاع بالأفلام والمحتويات المفضّلة لديكم بمستوى ألوان وتباين استثنائي. وبالإضافة إلى ذلك، لا يمكنكم فقط مشاهدة محتوى المدى الديناميكي العالي HDR، بل إن استخدام تقنية سوني  BRAVIA TV، X-reality للهاتف المتحرك، سوف تقوم بتحويلها إلى جودة تقارب جودة المدى الديناميكي العالية HDR حتى عند مشاهدة مقاطع الفيديو، فإنكم سوف تحصلون على نوعية إعادة تشغيل أفضل وهو ما يجعلكم تشعرون أنكم تختبرون تجربة الأفلام.ويقدم Xperia XZ2 تجربة حسية جديدة، مضيفاً إحساساً إدراكياً من اللمس لكي تتمكن من الشعور بتجربة المشاهدة، وهو ما يضفي متعة ترفيهية لامتناهية وفريدة من نوعها، ويستخدم هذا الهاتف نظام الاهتزاز الديناميكي Dynamic Vibration System الجديد من سوني الذي يحلل البيانات الصوتية ويجعلك تشعر بالحركة بين يديك جاعلاً الأفلام والألعاب والفيديوهات تنبض بالحياة.  كما يمكنك مشاركة الفيديوهات المفضّلة لديك مع أصدقائك بفضل قوة مكبرات صوت الستيريو الأمامية، كما يتميز بتقنية S-Force Front Surround وهو ما يوفر مكبرات صوت هي الأعلى على الإطلاق في مجموعة إكسبيريا.الجودة السمعية العالية هي متوفرة أيضاً من خلال استخدام خبرة سوني في مجال السمعيات مع الصوت الأصلي الحقيقي للصوت عالي الدقة Hi-Resolution Audio جنباً إلى جنب مع تكنولوجيا DSEE HX للترقية. كما أن الجودة مضمونة عندما يتم الربط بمكبرات الصوت اللاسلكية أو سماعات الرأس بفضل تقنية البلوتوث المحسّنة  LDAC التي توفر الصوت العالي الدقة High-Resolution Audio.  لقد تم تعزيز كاميرا Motion Eye إلى أقصى الحدود وحصلت على تحديث رائع مع خاصية 4K HDR لتسجيل الأفلام الأولى من نوعها ضمن هاتف ذكي في العالم. ويمكنك الآن تصوير الواقع مع تباين مذهل بالإضافة إلى التفاصيل والألوان الحية الدقيقة ومشاركتها أو تحميلها على تلفاز متوافق مع خاصية HDR أو اليوتيوب لكي تشاهد المحتوى الخاص بك مرة أخرى بواقعية حية. كما تم تحديث خاصية التصوير البطيئة للغاية مع 960 إطاراً في الثانية لتصبح بدقة عالية بالكامل Full HD وتجعل أوقاتك الرائعة أكثر تميزاً. وتزوّدك كاميرا Motion Eye  بكل ميزات التصوير الفوتوغرافي التي تتوقعها من إكسبيريا مع ميزات التحكم الذكية مثل التصوير التنبؤي Predictive Capture مع الكشف عن الابتسامة والحركة، والضبط التلقائي للصورة Autofocus والضبط التلقائي التنبؤي للصورة Predictive Autofocus. وبفضل تلك الميزات الفائقة، إضافة إلى سرعة الإطلاق والتصوير Quick Launch and Capture) الخاصة بسوني، فإنك لن تفوّت أية لحظة.ولأسلوب فريد من نوعه ومثير حقاً لالتقاط الذكريات بخاصية تطبيق 3D Creator فهو متاح الآن بمرونة أكبر للمسح الضوئي الثلاثي الأبعاد، ليس فقط يمكنك المسح الضوئي للأشياء أو لوجوه الأصدقاء في أقل من دقيقة مستخدماً الكاميرا الرئيسة، بل يمكنك أيضاً إنشاء صور ثلاثية الأبعاد لنفسك باستخدام الكاميرا الأمامية، لإعطاء الحيوية لصورك السيلفي بالأبعاد الثلاثية ومنحك فرصاً لا نهاية لها في عالم التصاميم الثلاثية الأبعاد. وقد أصبحت مرحلة ما بعد المعالج متاحة الآن بجودة أكبر للصور الثلاثية الأبعاد، أضف إلى ذلك، أنه بمجرد الانتهاء من المسح الضوئي الثلاثي الأبعاد لصورة السيلفي أو غيرها، فإنه يمكنك تحميلها تلقائياً على صفحتك على فيسبوك من خلال ميزة 3D Creator. تصميم جديدكل تلك التجارب العظيمة مغلّفة بأسلوب تصميم جديد مع السطح الزجاجي الثلاثي الأبعاد الذي يخلق شكلاً سلساً ومريحاً في راحة يدك.ويتباين التصميم الأنيق للجهاز مع بنيته القوية والمصنوعة من زجاج Corning Gorilla Glass 5 وإطار معدني ليزيد من متانته وروعة مظهره. ويعكس تصميم الهاتف بألوانه الأربعة الجمال والتألق في كل زاوية منه بفضل الزجاج الجميل وتدفق الضوء، وهو متاح بالفضي السلس والأسود السلس والأخضر الغامق والوردي الفاتح. وصُمم Xperia XZ2 الحاصل على معيار IP65/IP68 لمقاومة البقع ورذاذ السوائل بحيث أنك لست مضطراً للتفكير مرتين للرد على هاتفك أثناء هطول المطر.سوف يوفر الهاتف الذكي Xperia XZ2 المدعوم بشريحة معالج سنابدراجون 845 الحديثة مع X20 LTE، تجربة غامرة يخوضها المستخدم بسرعات اتصال فائقة أسرع من أي وقت مضى “تصل إلى 1.2Gbps” مع الجيل الثاني من “Gigabit LTE” مما يجعل المستخدمين يستمتعون بحياة عصرية خلال فترة العمل أو في خلال أوقات فراغهم، على سبيل المثال، يمكنك الحصول على حلقة مسلسل تلفزيوني في غضون 20 ثانية مع سرعة تحميل فائقة.ومع كل السرعة والأداء العالي فإنك تريد التأكد من أن البطارية لن تخذلك، وهذا ما سوف يوفره Xperia XZ2 مع بطارية ذات سعة كبيرة تبلغ 3180mAh والأكثر قدرة على التحكم بكفاءة الطاقة على الإطلاق، كما أن مزايا بطارية إكسبيريا الفعّالة سوف تتضمن أيضاً Smart Stamina ووضع STAMINA، إضافة إلى Battery Care وتكنولوجيا Qnovo Adaptive Charging التي تساعد البطارية على البقاء في حالة جيدة وتعطيها عمراً أطول. أما بالنسبة لإعادة الشحن بجهد أقل، فإنه بإمكانك استخدام منصة الشحن اللاسلكية WCH20، وغيرها من أجهزة الشحن المتوافقة مع “Qi” ، وذلك ببساطة عن طريق وضع Xperia XZ2 على المنصة من أجل شحنها بالطاقة من دون الحاجة إلى وصله. Xperia XZ2 Compactفضلاً عن كونه ضمن الأجهزة الرائجة في سلسلة إكسبيريا يقدم XZ2 Compact بعداً أكبر لمفهوم الهاتف المدمج حيث توفر لك شاشة هذا الهاتف راحة كبيرة في كف يدك مع شاشة العرض الواسعة HDR Full HD+ وتم تزويد الجهاز بشاشة كبيرة ومكبرات صوت الستيريو القوية ليكون أقوى جهاز ترفيهي مدمج. كما يمتلك XZ2 Compact العديد من التحديثات المتميزة الموجودة في شقيقه الأكبر Xperia XZ2 وعلى غرار تحديثات Motion Eye™ 2018 التي تتضمن 3D Creator لصور السيلفي وخاصية الحركة الشديدة البطء “Full HD Super slow motion” فضلاً عن الميزة لالتقاط الصور الثابتة. كما أن XZ2 Compact يحتوي على تقنيات سوني لتعزيز الصوت مثل “Hi-Res Audio” مكبرات صوت الستيريو من أجل توفير ترفيه لامحدود.وعلى الرغم من صغر حجم هذا الهاتف المتحرك الذكي، غير أنه مدعوم بأحدث وأسرع معالج سنابدراجون 845.ويمتلك XZ2 Compact الذي تمت صناعته بحرفية عالية، نفس مفهوم التصميم الذي تم اعتماده في Xperia XZ2 مع شكل منحن جميل يجعلك تشعر بالراحة القصوى وهو في راحة يدك، والمتانة مضمونة بفضل الهيكل الخارجي المتماسك للجهاز والمصنوع من زجاج “Corning® Gorilla® Glass 5” والبولي كاربون المقاوم للخدوش وإطار معدني إضافة إلى المعيار العالمي “IP65/IP68”.ويأتي هذا الهاتف بأربعة ألوان رائعة غير لامعة: الأبيض الفضي والأسود والأخضر الغامق والوردي الأرجواني.الإكسسواراتهناك مجموعة من الإكسسوارات الداعمة سوف تكون متاحة بما في ذلك Style Cover Touch  و  Style Cover Stand بألوان متطابقة لكلا النموذجين.كما تتوفر أيضاً ملحقات للشحن اللاسلكي مثل منصة Wireless Charging DockWCH20 السريعة وبجهد أقل إضافة إلى Quick Charger UCH12W الذي يوفر ساعات من وقت البطارية عن طريق توصيله لبضع دقائق فقط. كما تتيح لك سماعة الرأس 2-way Style USB Audio & Bluetooth® Headset SBH90C الاستمتاع بالموسيقى والتحدث لاسلكياً بجودة عالية وكذلك عبر خيار USB Type-C™ Cable الذي يوفر صوتاً عالي الدقة Hi-Res Audio مع منفذ رقمي USB مباشر. كما يمكن أيضاً شحنه من “Xperia” خلال الاستماع حتى أنه بإمكانك التبديل بسهولة بين اللاسلكي في حال تسارع نفاذ البطارية. كما تتميز سماعة الأذن Open-ear Stereo Headset STH40D بوزنها الخفيف والاستماع المزدوج المريح، إضافة إلى أن Xperia Ear Duo تستخدم سمعيات سوني الرئيسة من أجل توزيع سماعات الأذن ‘open-ear’ الستيريو اللاسلكية، وهو ما يجعلك تتمكن من الاستماع إلى الموسيقى والوصول إلى المعلومات والتواصل من جهة مع إمكانية سماع الأصوات الصادرة من حولك في آن واحد. كما يتوفر أيضاً USB Type-C™ 2-in-1 Cable EC270 لكي تستمتع أيضاً بالصوت من السماعات السلكية وفي الوقت نفسه تقوم بشحن هاتفك. وسوف يكون Xperia XZ2 و Xperia XZ2 Compact متوفرين عالمياً اعتباراً من مارس 2018 ومزودين ب Android™ 8.0 Oreo.             