جارتنر: حكومات المنطقة ستنفق 5.11 مليار دولار على تقنية المعلومات خلال 2016 

 أشار أحدث التقارير الصادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إلى أن الحكومات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بصدد إنفاق 11.5 مليار دولار على منتجات وخدمات تقنية المعلومات خلال العام 2016، والأمر الذي يشمل الإنفاق على الخدمات الداخلية، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، ونظم مراكز البيانات، والأجهزة، وخدمات الاتصالات. وتضم الحكومات المشار إليها كلاً من الولايات، والحكومات المحلية، والحكومات الوطنية.وتتصدر خدمات الاتصالات، التي تشمل خدمات الاتصالات الثابتة والمتنقلة، قائمة القطاعات من هذه الفئة بأكبر إجمالي لمعدل الإنفاق خلال الفترة الزمنية المشار إليها في التقرير ضمن القطاع الحكومي، حيث من المتوقع أن تبلغ 7.4 مليار دولار خلال العام 2016، في حين ستحتل خدمات شبكات الاتصال الخلوي صدارة قائمة أكبر القطاعات الفرعية بمعدل إنفاق سيبلغ 1.3 مليار دولار.وفي هذا السياق قال موروشي ساو، محلل الأبحاث الأول لدى جارتنر: “يتضمن قطاع البرمجيات حلول تخطيط موارد المؤسسات، وإدارة سلسلة التوريد، وإدارة علاقات العملاء، وبرامج التطبيقات المؤسسية، وبرامج البنى التحتية، والبرامج الرئيسية المخصصة”. وتوقع ساو أن يحقق الإنفاق على قطاع البرمجيات معدل نمو بنسبة 8.9% عما حققه خلال العام 2015، ليتخطى عتبة الـ 2.1 مليار دولار خلال العام 2016.كما توقع ساو أن ينمو قطاع البرامج الرئيسية المخصصة بنسبة 4.11% خلال العام 2016، ليسجل 505 ملايين دولار، وهي عبارة عن تطبيقات برمجية فريدة من نوعها ومتميزة صممت بشكل خاص للصناعات الرئيسية. أما على صعيد الحكومات، فإن قطاع البرامج الرئيسية المخصصة يتضمن التركيز على العمليات المحددة للمؤسسات ومناطق نفوذ النطاق، بما فيها الإيرادات، والضرائب، وإدارة القضايا.ولمعرفة المزيد من المعلومات حول معدل إنفاق القطاع الحكومي على تقنية المعلومات، يمكن الاطلاع على تقرير مؤسسة جارتنر المتاح لكافة عملائها، والذي يحمل عنوان “التوقعات: معدل إنفاق المؤسسات على تقنية المعلومات ضمن أسواق الهيئات الحكومية والمؤسسات التعليمية، في جميع أنحاء العالم، خلال الفترة ما بين العامين 2014-2020، تحديث الربع الأول من العام 2016”. ويقدم تقرير التوقعات إجمالي معدل إنفاق الشركات على تقنية المعلومات، بما في ذلك الإنفاق الداخلي، وتفاصيل مسارات الإنفاق المتعددة على التجهيزات، والبرمجيات، وخدمات تقنية المعلومات، والاتصالات السلكية واللاسلكية الخاصة بالصناعات الرئيسية المنتشرة ضمن 43 دولة، وسبع مناطق جغرافية.