جوجل تُثري نتائج البحث عن الموسيقى، المُمثّلين والأفلام  

 أعلنت شركة جوجل عن تحديثات جديدة في خوارزميات البحث على الأجهزة الذكية تُوفّر من خلالها كميّة كبيرة من المعلومات تُغني المُستخدم عن مُغادرة نتائج البحث لأي موقع آخر.وفيما يخص نتائج البحث المُتعلقة بالموسيقى، سيحصل المُستخدم على معلومات حول الأغنية التي بحث عنها مثل الكلمات، سنة الإصدار، بالإضافة إلى المُغني ومعلومات عن حفلاته القادمة وأحدث إصدارته، فضلًا عن اقتراحات لموسيقى مُرتبطة أو مُشابهة، وأخيرًا ستوفر جوجل إمكانية الاستماع إلى الأغنية من خدمات مثل جوجل للموسيقى، سبوتيفاي أو يوتيوب للموسيقى.أما فيما يتعلق بالأفلام، فلن تختلف عن نتائج البحث عن الموسيقى الجديدة. حيث ستظهر معلومات حول المُمثلين الرئيسين، بالإضافة إلى الخدمات الإلكترونية التي يُمكن مُشاهدة الفلم باستخدامها، دون نسيان تقييمات الأعضاء وأفلام مُشابهة للفلم الذي تم البحث عنه. وإلى جانب تحديث الخوارزميات، قامت جوجل بتغيير طريقة عرض النتائج من خلال تقسيمها إلى تبويبات Tabs، بحيث ينتقل المُستخدم بين التبويبات للحصول على المحتوى المطلوب دون أن تتداخل جميع المعلومات، لتجنّب ضياع الفائدة.واستعانت جوجل في الخوارزميات الجديدة بخوارزميات خارطة المعرفة Knowledge Graph التي أصبحت تقوم بتجزئة جملة البحث إلى أكثر من قسم لمحاولة فهم طلب المُستخدم والحصول على نتائج مُلائمة ومُرتبطة بجميع أجزاء الجملة.وسيتوفر التحديث الجديد لمُستخدمي أجهزة أندرويد، على أن يتوفر لنظام آي أو إس على أجهزة آيفون في وقت لاحق، حسبما أعلنت الشركة عبر مُدونتها الرسمية. وتحاول جوجل التركيز على ترتيب المحتوى عند البحث باستخدام الهواتف الذكية، وتقديم أدوات تُسهّل هذه العملية، حيث قدّمت مؤخرًا أداة لتخزين الصور المُفضلة في نتائج البحث مع إمكانية ترتيبها ضمن مجموعات للعودة إليها في وقت لاحق.