واتس اب تحتفل بالألعاب الأولومبية بطريقتها 

 أصدرت شركة واتس اب اليوم تحديثاً جديداً لتطبيقها للتراسل يحمل رقم الإصدار 2.16.7، ويضيف هذا التحديث الجديد دعماً لرمز الأولومبياد المكون من خمس حلقات متداخلة، ويأتي ذلك قبيل بدء دورة الألعاب الأولمبية Rio 2016.ولم يشير سجل التغييرات المرافق للنسخة الجديدة إلى وجود ذكر لهذا الرمز التعبيري، إلا انه يعمل على نسخة الويب من واتس اب والنسخ الموجه للأجهزة العاملة بنظامي أي أو إس iOS وأندرويد.ويظهر الرمز الجديد ضمن نسخة الويب وأجهزة أندرويد عبر قائمة كرة القدم الفرعية التابعة لقائمة الرموز التعبيرية وتحديدًا بعد رمز لعبة البولينج ?، ويمكن إرسال الرمز التعبيري الأولمبي لجميع إصدارات واتس اب. بينما يعتبر العثور على الرمز واستخدامه أصعب قليلاً ضمن نظام أي أو إس، وذلك لأن هذا الرمز لا يعتبر جزءًا من لوحة مفاتيح الرموز التعبيرية لنظام أي أو إس iOS.ويعتبر الخيار الوحيد بالنسبة لمستخدمي آيفون للوصول إلى هذا الرمز هو القيام بنسخ ولصق الرمز التعبيري من صديق أو عن طريق نسخ هذا التسلسل ◯◯◯◯◯، والذي يتحول إلى رمز الألعاب الاولمبية عند لصقه ضمن واتس اب.ولا تعتبر هذه المرة هي الأولى التي تقوم بها شركة واتس اب بدعم الرموز التعبيرية الغير موجودة بعد على باقي المنصات الأخرى، حيث قامت في عام 2014 بإضافة علم إنكلترا، حيث تستند الرموز التعبيرية لأعلام الدول على معيار آيزو IOS الذي يحدد حرفين لكل رمز بلد. ولم تحصل إنكلترا على هذا الرمز لأنها كانت ممثلة بعلم المملكة المتحدة، ولحل المشكلة استخدمت واتس اب المؤشر الإقليمي XE لإيجاد علم إنكلترا.       