طرازين جديدين من هواتف سوني أريكسون 

 أطلقت شركة سوني أريكسون سلسلة هواتف بلاك باستر K510 وK310. وصرحت الشركة أن كلا الهاتفين يحتويان على إمكانات تسجيل فيديو وإمكانات تشغيل ملفات MP3. ويتميز الهاتف K510 بإمكانية التسجيل حتى 25 دقيقة، بينما الهاتف K310 يقدم إمكانية التسجيل لمدة تزيد عن 15 دقيقة.ويعتبر الهاتف K510 والذي يحتوي على ذاكرة سعتها 28 ميغابايت هو أصغر هاتف يحتوي على كاميرا 1.3 ميغابكسل تساعد على الحصول على صور ذات مستوى عالي من الجودة والوضوح. وتشتمل الكاميرا على زووم رقمي 4x وفلاش حقيقي بالكاميرا يعالج مشكلة العيون الحمراء ويلتقط صور رائعة حتى في المناطق المعتمة. كذلك يمكن تجميل الصور من خلال إضافة بعض المؤثرات والألوان والعروض. ويدعم هذا الهاتف البلوتوث وكابل USB ويحتوي على بريد إلكتروني وإمكانية التحدث والتوقف بشكل متميز. هذا إلى جانب العديد من البرامج التي تجعل المستخدم على علم بأحدث تطبيقات الأوتلوك مثل التقويم والاتصالات والملاحظات والمهام.أما الهاتف الآخر K310 فيحتوي على ذاكرة 15 ميغابايت وعلى نغمات MP3 وعلى ألعاب ثلاثية الأبعاد ومشغل موسيقي يقوم بتشغيل ملفات MP3. وتتضمن الكاميرا على أدوات مميزة للعرض والتخزين ومشاركة الصور. كما يشتمل الهاتف على شاشة عالية الجودة وعلى مؤثرات بصرية يمكن استخدامها بالصور. 