ظهور مشاكل في تحديث iOS 6  

 واجه الكثير من مستخدمي آبل عدداً من المشاكل خلال تحديث أجهزتهم بعد أن أعلنت الشركة أمس الأربعاء عن صدور تحديث نظام التشغيل iOS 6، لأجهزة آيفون وآيباد، وهذا المشاكل ظهرت خلال عملية التحديث وبعدها.بدأت المشاكل عندما حاول المستخدمون تحميل التحديث البالغ حجمه “2.5 جيجابايت”، والقابل للتحميل لاسلكياً أي دون الحاجة لوصل الهاتف ببرنامج آيتونز، مما سبب ضغطاً على مخدمات آبل في الوقت الذي حاول فيه ملايين المستخدمين تحميله في ذات الوقت الذي تلا الإعلان عن التحديث. حيث عانى الكم الهائل من المستخدمين الذين حالوا تحديث النظام، من مشاكل في المتجر، ومن تجمد عملية التحديث لبرهة قبل أن يكمل مرة أخرى.ومن أكثر المشاكل التي واجهها المستخدمون أيضاً، كانت في تسجيل الدخول إلى شبكات الواي فاي Wi-Fi إلا أن آبل بإصلاح هذه المشكلة بشكل سريع،  وواجه آخرون مشاكل في عملية الوصول إلى الموسيقى في آيفون. فقد اشتكى بعض المستخدمين من اختفاء مكتبات الموسيقى على نحو مفاجئ، مع بقاء قوائم التشغيل وأسماء الألبومات، مع عدم توفر مسارات. وظهرت في الزاوية العليا واليسرى من الهاتف دائرة تدور تشير إلى أن تطبيق الموسيقى يحاول الوصول إلى شيء ما، مع عدم القدرة على الوصول إلى الموسيقى، حتى عن طريق Siri.ويُذكر أيضاً أن آبل قامت أمس بإصدار تحديث لنظام التشغيل OS X Mountain Lion 10.8.2 والخاص بأجهزة الماك.