تيم كوك يعتذر عن حادثة طرد الطلاب العنصرية من متاجر آبل في أُستراليا 

 اعتذر تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة آبل، عن حادثة طرد الطلاب التي وقعت قبل أيام قليلة في أحد متاجر آبل في أُستراليا، والتي كانت بسبب عنصري.وانتشر على الإنترنت مقطع فيديو يُظهر واقعة طرد 6 طلاب من متجر آبل في مدينة ملبورن الأُسترالية بسبب لون بشرتهم، حيث علل أحد موظفي المتجر بأن الأجهزة الأمنية شكّت بأنهم سيقومون بسرقة المُنتجات من المتجر، ولهذا السبب تم منعهم من الدخول.وأرسل تيم رسالة لجميع العاملين في متاجر آبل حول العالم بدأت بعنوان “آبل مفتوحة للجميع” قال فيها إن ما حصل لا يُمثل أي قيمة من قيم الشركة التي تحترم جميع زبائنها دون استثناء، وأكّد أن ما حصل في أستراليا هو تصرّف فردي ولا يشمل جميع موظفي آبل هناك أو حتى موظفي آبل في جميع أنحاء العالم. ووعد تيم بتغيير أنظمة تدريب مُوظفي متاجر آبل للتركيز على قيم الشركة أولًا القائمة على احترام أي زبون أيًا كان لونه، دينه، جنسه أو اعتقادته، وحالته المادية.واعتذرت أيضًا المُديرة المسؤولة عن متاجر آبل في أستراليا وأرسلت اعتذارها رسميًا للمدرسة التي يرتادها الطلاب يوميًا، حيث صرّح أحدهم أنه يقبل الاعتذار وقال إنه شعر الآن بوجود عدالة.ويقع متجر آبل في أستراليا داخل سوق Highpoint التجاري، ويعمل به فريق مُكوّن من 9 جنسيات مُختلفة منها الإيطالية، والمصرية، والهندية، بالإضافة إلى الأُسترالية، حيث يُمكنهم التحدّث بـ 15 لغة مُختلفة، وهو ما أصّر تيم كوك على توضيحه والتأكيد على التزام الشركة باحترام الجميع دون استثناء. يُذكر أن آبل افتتحت رسميًا أول متجرين لها في المنطقة العربية يوم 29 تشرين الأول/أكتوبر الماضي بإمارتي دبي وأبوظبي، مع تسريبات بأن يكون متجر دبي أكبر متاجرها حول العالم.