شركة Givori تطرح طرازا معدلا من “آيفون 6” مزيّن بالبلاتين الأسود 

 أعلنت شركة “جفوري” Givori المتخصصة بإكسسوارات الهواتف الذكية الراقية، عن طرح طرازها ذي التصميم المعدل من الهاتف الذكي آيفون 6.وقالت “جفوري: أن الهاتف آيفون 6 ذي تصميم جفوري الفاخر المسمّى “فانتوم بلاك بلاتينوم”، والبالغ سعره 13,700 درهم، يغلّف بالبلاتين الأسود، الذي يعتبر أحد أندر المعادن في العالم، فيما يكسو خلفيته أفضل أنواع جلود تماسيح المسيسيبي، والذي خضع لمعالجة فريدة بغبار الفضة لمنحه لمسة رجولية معدنية فائقة التميز. يذكر أن كل قطعة من تصاميم جفوري، المصنوعة يدويا في إيطاليا، تصمم لتكون تحفة فنية بحد ذاتها، حسب وصفها.وأِشارت Givori إلى إن هاتف آيفون 6 بتصميم “فانتوم بلاك بلاتينوم” الذي يحمل توقيعها بات متاحا لدى متاجر هارڤي نيكلز في دبي، وفي عدد من متاجر داماس المميزة، ومعارض اكسيوم التجارية. وأكدت الشركة أن جميع منتجاتها تتمتع بدعم واسع بعد البيع، يشمل ضمانا لمدة سنة على جميع البرامج وعناصر الزينة والمجوهرات. كما تشمل جميع عمليات التصليح خدمة استلام الجهاز من صاحبه وتوصيله له بعد الإصلاح.الجدير بالذكر أن جميع أجزاء الهاتف الذكي المعدل، مطلية بطبقة فلمية نانووية مقاومة للأكسدة وبصمات الأصابع وشحوب اللون.