MACDefender برنامج حماية مزيف يصيب أجهزة آبل 

 انتشر مؤخرًا برنامج حماية لأجهزة آبل يطلق عليه اسم MACDefender. والبرنامج الوهمي عبارة عن فيروس استطاع أن يصيب عدد كبير من أجهزة حواسب آبل، الأمر الذي دعى عدد كبير ممن قاموا  بتثبيت البرنامج بالدخول إلى منتديات آبل للحصول على مساعدة لإزالته. ووفقًا ل Ed Bott المحرر بموقع ZDNet، فقد وجد أكثر من 200 مناقشة منفصلة على منتديات آبل الرسمية تدور حول MACDefender.من جانبه، ذكر جراهام كلولي المستشار التكنولوجي بشركة سافوس أن القائمين على صناعة هذا البرنامج قاموا باستخدام محركات البحث لنشر البرنامج لاصطياد المستهدفين المحتملين من خلال ربط البرنامج ببعض العبارات الحميدة “مثل عيد الأم”. فعندما يبحث المستخدم عن شيء ما بواسطة صور جوجل Google Images، وعند الضغط على إحدى الصور يتم توجيه المستخدم إلى صفحة أخرى تخدم هذا الهجوم بغض النظر عن ما إذا كان المستخدم يستخدم أنظمة ماكنتوش أو ويندوز. ويقوم البرنامج بنشر الصور الإباحية على شاشة المستخدم مما يجعله يدفع ثمن البرنامج للتخلص منها.وتحث هذه البرامج التي يطلق عليها اسم scareware المستخدمين على تثبيت البرنامج الذي يدعي فيما بعد أنه يقوم بعمل مسح للجهاز للقضاء على بعض مشاكل الحماية. ثم يقوم بعرض قائمة وهمية من التهديدات وتطلب من المستخدم أن يقوم بالدفع أولًا قبل القيام بإصلاح هذه المشكلات.وأشار كلولي أن الغالبية العظمى من البرامج الضارة التي رصدتها شركة سافوس وغيرها من الشركات الأمنية تستهدف مستخدمي أنظمة ويندوز. حيث يتم الكشف عن 100,000 برنامج خبيث لويندوز كل يوم. وأضاف إلى أنه على الرغم من أن عدد البرامج الضارة التي تصيب أنظمة تشغيل ويندوز تفوق كثيرًا عدد التي تصيب أنظمة ماكنتوش، إلا أنه لا داعي للاطمئنان والتفكير في أنه لا يوجد أي تهديد لأنظمة ماكنتوش.   تجدر الإشارة إلى أن هذا الفيروس المعروف باسم MACDefender و Mac Security بدأ تداوله وانتشاره بشكل كبير منذ أول مايو وأصاب العديد من الضحايا حتى الآن.