خدمة التجول الافتراضي Street View تصل إلى إمارة الفجيرة بالإمارات 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الأحد عن إطلاق خدمة التجول الافتراضي Street View في إمارة الفجيرة، والتي تتيح لمستخدمي خدمة خرائط خرائط استكشاف وتصفح صور بانورمية عالية الدقة للشوارع والأماكن الرئيسية في أنحاء الإمارة.وتعد إمارة الفجيرة، خامس إمارة يتم إضافتها إلى خدمة Street View، بعد أم القيوين، والشارقة، ودبي وعجمان. ومن المناطق الرئيسية التي بات بإمكان مستخدمي Street View مشاهدتها في المدينة: قلعة الفجيرة التاريخية، بالإضافة جامع الشيخ زايد.يُشار إلى أنه تم إطلاق خدمة Street View في شهر أيار/مايو 2007، وهي متوفرة حاليًا في أكثر من 3000 مدينة عبر 63 بلدًا حول العالم. وتوفر صور Street View من جوجل تجربة تصفح غنية وشاملة تتيح للمستخدمين استكشاف أبرز المعالم العالمية، ومشاهدة عجائب الطبيعة، والقيام برحلة ممتعة أو استطلاع أي نقاط أخرى مثيرة للاهتمام.وبهذه المناسبة، قال أولف سبايتزر، مدير برنامج التجول الافتراضي في جوجل: “تتيح خدمة Street View الفرصة أمام ملايين الأشخاص حول العالم لرؤية إمارة الفجيرة بطريقة جديدة يشاهدون من خلالها صورًا بانورامية بزاوية رؤية 360 درجة لأهم معالم المدينة”.وأضاف أولف: “حققت خدمة Street View استجابة إيجابية أينما قمنا بإطلاقها؛ ولا شك أن الناس والشركات في دولة الإمارات والعالم عمومًا سيستفيدون من الصور المتاحة لهذه الخدمة على مستويات عديدة”. ويجري تجميع صور التجول الافتراضي من خلال مركبة مزودة بتكنولوجيا متطورة للتصوير، وهي كاميرا مثبتة على سقف سيارة تجمع الصور وبيانات الموقع. وبعد أن يتم التقاط الصور ودمجها مع بعض للحصول على صور بانورامية 360 درجة تتيح التنقل واستكشاف المواقع وكأن المستخدم موجود هناك.يشار إلى أن جوجل تقوم بتمويه وجوه الأشخاص ولوحات تسجيل السيارات قبل بث الصور عبر خدمة Street View حرصًا منها على ضمان خصوصية سكان الفجيرة.وتهدف Google لتسهيل الحياة اليومية للمستخدمين سواء كانوا يبحثون عن موقع معين قبل الانتقال إلى حي جديد أو يقومون باستكشاف موقع مطعم أو مقهى. ويمكن للمستخدمين اكتشاف مطاعم أو فنادق قبل الوصول إليها أو ترتيب أماكن الاجتماع. ويمكن للأنشطة التجارية أيضًا الاستفادة من ميزة التجول الافتراضي من خلال تضمين خرائط Google مباشرةً في مواقعها، ما يساعدها على الترويج لفندق أو توفير المعلومات عن متجر أو مطعم محلي. كما تتيح الفرصة للسياح للتحقق من محيط فندق معين.وتقوم شركة جوجل بتحسين الخرائط وعشرات الآلاف من التحديثات كل يوم في جميع أنحاء العالم – من أحدث أسماء الطرق، عناوين الأعمال إلى جداول النقل العام والصور.وتوفر خدمة Street View أدوات لتعليم الصور غير المناسبة للمراجعة وإزالتها. تحتوي كل صورة رابطًا لأداة “الإبلاغ عن مشكلة” حيث يمكن للمستخدمين الإبلاغ عن الصور غير المرغوب فيها.