شركة NTT DoCoMo تطلق أول هاتف ذكي يفتح ببصمة العين 

 أطلقت شركة الاتصالات اليابانية “إن تي تي دوكومو” NTT DoCoMo اليوم الأربعاء هاتفا ذكيا يمكن إلغاء تأمين قفله بمجرد النظر إليه.ووصفت الشركة هاتفها الجديد الذي كشفت الستار عنه اليوم في العاصمة اليابانية طوكيو، والذي أطلقت عليه اسم The Arrows NX F-04G، بأنه أول هاتف ذكي تجاري مع تقنية التحقق من هوية المستخدم عن طريق قزحية العين، والتي يمكن استخدامها أيضا للمصادقة على عمليات الدفع الإلكتروني.وتمتاز عملية مسح قزحية العين بأنها تُسهل إلغاء تأمين قفل الهاتف الذكي مقارنة بكتابة كلمات السر أو أرقام التعريف PIN التي قد تُسرق أو تُنسى. ولا تستغرق عملية المصادقة سوى ثانية أو اثنتين، وهي تعتمد على أنماط في القزحية تكون فريدة بكل إنسان. ويعمل الجهاز مع مواصفات المصادقة التي وضعها تحالف FIDO – وتعني “الهوية السريعة على الإنترنت” Fast IDentity Online – الذي تدعمه شركات، مثل مايكروسوفت وجوجل وباي بال وغيرها.وقامت شركة فوجيتسو اليابانية بصناعة هاتف شركة “إن تي تي دوكومو” استنادا على نموذج أولي لماسح بصمة العين كانت قد عرضته خلال مشاركتها في معرض الجوال العالمي MWC في آذار/مارس الماضي.The Arrows NX F-04Gومن حيث المواصفات، يقدم هاتف The Arrows NX F-04G، الذي يزن 155 جراما، شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1200 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 21.5 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2.4 ميجابكسل، كما أنه يدعم تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC، ويضم بطارية بسعة 3,120 ميلي أمبير/ساعة. ويدمج نموذج شركة فوجيتسو خوارزمية عالية السرعة والدقة للتعرف على قزحية العين طورتها شركة “دلتا آي دي” Delta ID ومقرها ولاية كاليفورنيا الأمريكية. وتقول فوجيتسو أن معدل الخطأ في نموذجها هي واحد في كل 100,000.وتعتزم شركة “إن تي تي دوكومو” طرح هاتفها الذكي الجديد بالأخضر والأسود والأبيض نهاية الشهر الجاري في اليابان وبسعر يعادل تقريبا 460 دولارا أمريكيا.