خدعة إلكترونية تظهر في البرازيل مستفيدة من حادثة الطائرة المروعة 

 قام المحتالين مؤخراً باستغلال حادث تحطم الطائرة البرازيلية وذلك من خلال إطلاق خدعة إحتيالية جديدة عبر الإنترنت تدعو للتبرع للضحايا. حيث يقوم هذا الكود التخريبي بتحميل أحد البرامج الصغيرة على كمبيوترات المستخدمين في البرازيل والتي تعتبر بلد نشط لمثل هذه العمليات الاحتيالية. ويهدف هذا الكود إلى سرقة المعلومات البنكية والمالية للمستخدمين.وكانت البرازيل قد شهدت حادث مفجع بمقتل 155 فرد وهم ركاب الطائرة بويينج 737 والتي سقطت مؤخراًَ. وتعتبر هذه الحادثة ليست الأولى التي يستغل فيها المحتالين تلك الحوادث الكبيرة للقيام بعملياتهم القذرة مستغلين المشاعر المتأججة للناس. فقد استغلوا من قبل تفجيرات لندن وإعصار كاترينا وأمواج تسونامي.وقد سجلت هذه الخدعة أمراً جديداً في أسلوب تلك الرسائل الاحتيالية حيث أنها مكتوبة باللغة البرتغالية وهو ما أنهى احتكار اللغة الإنجليزية والتي كانت تُستعمل بصفة أساسية في تلك الرسائل المشبوهة. 