موقع بريطاني جديد للاستشارات الجراحية التجميلية 

 أطلقت الحكومة البريطانية مؤخرًا موقعًا جديدًا على الإنترنت لتقديم الاستشارات المتخصصة بخصوص الجراحات التجميلية. وذلك في إطار محاولة لتجنب المشكلات التي يعانيها البعض على أيدي بعض الممارسين للمهنة.ويحتوي الموقع على كل المعلومات والتفاصيل التي يحتاج إليها الفرد قبل إجراء الجراحات التجميلية ليتأكد مما إذا كان الجراحون والأطباء والممرضون يحملون المؤهلات المناسبة للقيام بهذه المهمة وكذلك يحتوي على الأسئلة التي يجب أن يطرحها المريض قبل إجراء العمليات. ويقول المتخصصون أن الأشخاص يحتاجون لمعرفة ما إذا كانت حالاتهم تتطلب إجراء جراحة تجميلية أم لا تتطلب ذلك.يذكر أن البريطانيين ينفقون مبالغ ضخمة سنويًا في عمليات التجميل ويقدر الإنفاق في هذا المجال بحوالي 200 مليون جنيه استرليني سنويًا. هذا ويقدم الموقع كل الخطوات التجميلية اللازمة ويتضمن كذلك مخاطر العمليات الجراحية التجميلية والتوقعات الممكنة من كل عملية. كما سيشتمل أيضًا على الإجراءات اللازم اتباعها إذا لم يكن الشخص راضيًا عن نتيجة الجراحة وكيفية الشكوى. وسيشمل الموقع أيضًا على أية تقنيات حديثة يضمها عالم التجميل الرحب. يمكنكم زيارة الموقع من خلال الرابط التالي: www.dh.gov.uk/cosmeticsurgery