إطلاق تطبيق "فاين" لنظام "ويندوز فون" 

 أطلقت “تويتر” نسخة من تطبيق “فاين” (Vine)، المتخصص في نشر ومشاركة مقاطع الفيديو القصيرة، للهواتف الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون”.وتملك نسخة “ويندوز فون” من تطبيق “فاين” نفس الخصائص الرئيسية في بقية تطبيقات الخدمة لنظامي “أندرويد” وiOS، حيث يستطيع المستخدم تسجيل مقاطع قصيرة لا تتعدى 6 ثوان ونشرها على موقعي “تويتر” و”فيسبوك”.وأوضحت الخدمة، عبر مدونتها الرسمية، أن مستخدمو تطبيقها على “ويندوز فون” يستطيعون كذلك تسجيل مقاطع الفيديو القصيرة عبر الكاميرا الخلفية أو الأمامية مباشرة من داخل التطبيق، أو يمكنهم استخدام التطبيق من وضع الكاميرا الأساسي في هواتفهم الذكية. وتتميز نسخة تطبيق “فاين” لنظام تشغيل الهواتف الذكية الذي تطوره “مايكروسوفت” بإمكانية تثبيت حسابات وقنوات “فاين” المفضلة لدى المستخدم على شاشة التطبيق الرئيسية، لسهولة الوصول لها ومتابعتها.وتتوافر النسخة الجديدة من تطبيق “فاين” على متجر تطبيقات “ويندوز فون” بحجم 10 ميجابايت، ويدعم التطبيق العمل مع الإصدار “ويندوز فون 8″، ويتاح باللغة الإنجليزية.وكانت “تويتر” أطلقت خدمة “فاين” في يناير الماضي عبر تطبيق لنظام iOS، وشهد عدد مستخدمي الخدمة زيادة كبيرة منذ إطلاق نسخة نظام “أندرويد” من تطبيق الخدمة في يونيو الماضي، وتسعى الخدمة لزيادة عدد مستخدميها بعد توافرها للاستخدام على نظام “ويندوز فون”، خاصة أن الخدمة تواجه منافسة قوية من ميزة الفيديو الجديدة في تطبيق “إنستاجرام”. يذكر أن خدمة نشر ومشاركة مقاطع الفيديو القصيرة، “فاين”، كانت قد أعلنت، في أغسطس الماضي، عن تجاوز عدد مستخدميها حاجز 40 مليون مستخدم.