هاتف iPhone 5 مزايا هائلة في طريقها للأسواق الصيف المقبل 

 أشارت مصادر متخصصة على شبكة الإنترنت إلى قيام شركة آبل بإضافة كل من فوكسكون للالكترونيات، فوكس لينك، جولد سيركيت للالكترونيات وإبيستار كشركات موردة لمكونات أجهزة آي فون 5، ولكنها ذكرت أيضًا أنه من المقرر إطلاق الجهاز الجديد خلال فصل الصيف المقبل.آي فون 5 أسرع كثيراً:ومن المتوقع أن يعمل الجهاز على وحدة المعالجة المركزية A5 الجديدة، المبنية على معمارية ARM’s Cortex A9. وسيزيد المعالج متعدد النواة من سرعة عمل الجهاز بشكل كبير. ومن المرجح أيضًا أن تقوم آبل بتزويد الجهاز بمعالج SGX543 ثنائي النواة للرسوميات. وهذا يعني إمكانية تصوير فيديو بجودة 1,080p، وجودة عالية لتقنية HDMI. بالإضافة إلى كل ذلك سيدعم جهاز الآي فون ميزة جديدة سيتم تشغيلها من خلال النسخة التجريبية الثانية لنظام التشغيل iOS 4.3. وهي ميزة Media Stream التي تمثل أولى خطوات آبل نحو الشبكات الاجتماعية.أي فون محفظة جيب: من ناحية أخرى سيدعم الجهاز تقنية NFC (التفاعل مع الأجسام المحيطة)، حيث أن Benjamin Vigier المدير التجاري الجديد لشركة آبل لديه خبرة هائلة في مجال تقنية التفاعل مع الأجسام المحيطة ووعد بأن آي فون 5 سيحول هاتفك إلى محفظة تحتوي على العديد من الأدوات، حيث سيقوم بدور الدفع ويعمل كمفتاح للباب وما إلى ذلك. ونتطلع أيضًا إلى التقاط الصور والفيديو بشكل أفضل، كما أنه من المرجح إدخال تحسينات على خاصية الفلاش والتصميم الخارجي للهوائي في الجيل الجديد من هواتف آبل الذكية. فضلًا عن وجود نوع من الاتصال بين جهاز الآي فون 5 وأجهزة ماك من خلال نظام تشغيل Mac OS X Lion .جهاز آي فون 5 المنتظر سيقوم بالأعمال التالية:–    هاتف –    بوصلة –    خريطة –    يتضمن البريد الالكتروني، النصوص والشبكات الاجتماعية–    جهاز للانترنت –    جهاز للألعاب –    محفظة –    قادر على تشغيل جميع أنواع التطبيقات–    جهاز ماكنتوش نحيف –    فيديو وكاميرا –    حاسبة جيب –    عداد الخطى (جهاز استشعار) –    مفاتيح للسيارة –    وبطاقة الصعود للطائرة وهو الأمر الذي لا يعتبر سيئًا بالنسبة لجهاز بدأ إطلاقه ودخوله إلى هذه الصناعة المخضرمة منذ 2007 فقط. وهناك احتمال أن يدعم آي فون 5 الألعاب ثلاثية الأبعاد من نينتيندو. وتجدر الإشارة إلى أن الجهاز قد أصبح قيد الاختبار بالفعل من قبل بعض كبار العاملين داخل شركة آبل.