إنستاجرام تختبر ميزة جديدة لمشاركة الصور مع مجموعة محدودة من الأصدقاء المقربين 

 بدأت خدمة مشاركة الصور والفيديو إنستاجرام اختبار طريقة جديدة لمشاركة المنشورات مع مجموعة محدودة من الأصدقاء، وذلك في مسعى منها لتشجيع المشاركة بين مستخدميها الذين يتجاوز عددهم 700 مليون مستخدم نشط شهريًا.وتحاول إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك، من خلال ميزة “المفضلة” Favorites تحسين خاصية قوائم الأصدقاء، مما يشجع المستخدمين على النشر أكثر من خلال منحهم مزيدًا من التحكم في جمهورهم.ويُعتقد أنه في حال تم إطلاق الميزة الجديدة على نطاق واسع، فإنها يمكن أن تحول إنستاجرام إلى المكان الافتراضي للمشاركة بالنسبة لمزيد من مجموعات الأصدقاء، إضافة إلى إعادة تشكيل الديناميكية الاجتماعية لإنستاجرام. وقبل أن تطور إنستاجرام ميزة “المفضلة”، حاول المستخدمون تطويرها بأنفسهم، إذ أنشأوا ما يُعرف بـ “فينستاجرامز” Finstagrams، وهي حسابات إنستاجرام خاصة لا يتابعها إلا مجموعة صغيرة من الأصدقاء المقربين. أو أنهم ينشرون الصور للعامة ثم يحذفونها بعد أن يتأكدوا أن الأصدقاء المقربين المقصودين قد رأوها من خلال إبداء الإعجاب بها.ومع ذلك، كان مثل هذا النهج يعاني من بعض العيوب، بسبب الضغوط الاجتماعية، ذلك أن أصحاب الحسابات الخاصة من المستخدمين كانوا يستخدمون إنستاجرام بوتيرة منخفضة، وفقًا للشركة. ويقول روبي شتاين، قائد المنتج لدى إنستاجرام: “يحاول الناس إختراق إنستاجرام لإنشاء جماهير أصغر، ونحن نحاول التعرف على ذلك”.ولحل هذه المشكلة تختبر إنستاجرام ميزة “المفضلة”، وهي قائمة من الأصدقاء المقربين جدًا مع إمكانية تحريرها في أي وقت. وقد بدأت الشركة اختبار الميزة بين نسبة صغيرة من المستخدمين بدءًا من يوم أمس الجمعة، بحسب موقع “ذا فيرج” The Verge المعني بشؤون التقنية، مع التركيز على طرحه بشكل أوسع في الأشهر المقبلة. وأوضح “ذا فيرج” أن المستخدم سوف يرى حين يشارك أي منشور أو قصة خيارات جديدة لمشاركتها مع قائمة “المفضلة”، وحينئذ لن يظهر المنشور إلا للأصدقاء الموجودين في القائمة، الذين سوف يرون شارة “المفضلة”. هذا سوف يحصل الملف الشخصي للمستخدم على تبويب جديد للفضلة، الذي يضم كافة المنشورات غير المؤقتة التي شوركت مع الأصدقاء المقربين.وأضاف الموقع أن الأصدقاء لن يُنبهوا في حال قام المستخدم بإضافتهم أو إزالتهم من قائمة المفضلة. فهم سيعلمون ذلك عندما يرون شارة المفضلة الخضراء أعلى المنشورات المشاركة معهم. وفي حال قام المستخدم بإزالة أحدهم من القائمة فلن يتمكن من الوصول إلى الصور الخاصة. وفي حال ذهبوا إلى تبويب المفضلة في الملف الشخصي، فسوف يجدونه فارغًا.يُشار إلى أنه لا يوجد حد لعدد الأصدقاء الذين يمكن إضافتهم إلى المفضلة، ولكن إنستاجرام تتوقع أن يقوم المستخدمون بإضافة ما بين 10 إلى 30 صديقًا. وتهدف الشركة من خلال هذه الميزة، وفقًا لشتاين، إلى “تقوية العلاقات من خلال تجارب المشاركة”. 