فيسبوك يستحوذ على إنستاغرام 

 أعلن “مارك زوكربيرج” مؤسس شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” على صفحته قبل قليل عن استحواذ الشركة على خدمة تبادل الصور الشهيرة “إنستاغرام” Instagram. ورغم أنه لم يتطرق إلى حجم الصفقة إلا أن مصادر عدة أشارت إلى حصول إنستاغرام على ما يقارب المليار دولار من فيسبوك جزء منها عبارة عن أسهم في الشركة.وقال “زوكيربيرج” بأن موقعه كان يركز ومنذ سنوات على بناء أفضل تجربة لمشاركة الصور مع الأصدقاء والعائلة، وبفضل هذا الاستحواذ سيعمل فيسبوك مع فريق إنستاغرام لتقديم أفضل تجربة ممكنة وتمكين المستخدمين من مشاركة الصور بشكل أجمل عبر فيسبوك من هواتفهم المحمولة.وأضاف بأن الشركة لا تسعى إلى دمج إنستاغرام في فيسبوك بشكل كامل، بل سيتم التركيز على البناء والإضافة على قوة وخصائص إنستاغرام بشكل مستقل، وأضاف بأن التطبيق لن يفقد ارتباطه بالشبكات الاجتماعية الأخرى. وقال بأن هدف الشركة هو الاستعانة بخبرة مطوري إنستاغرام لبناء ميزات مشابهة بمنتجات فيسبوك، وفي نفس الوقت ستقوم الشركة بمساعدة إنستاغرام على متابعة النمو بالاستعانة ببنية فيسبوك وفريقه الهندسي القوي على حد تعبيره. وانطلق إنستاغرام في أكتوبر من العام 2010 كتطبيق لهواتف آيفون يسمح للمستخدمين بالتقاط الصور وتعديلها عبر تطبيق مجموعة من التأثيرات من الجاهزة، ثم مشاركتها مع الأصدقاء عبر شبكة اجتماعية خاصة بالتطبيق أو عبر عدد من الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل فيسبوك وتويتر وفورسكوير. ويحظى التطبيق بأكثر من 300 مليون مستخدم على منصة iOS وكان قد توفر في بدايات أبريل/نيسان الحالي على منصة أندرويد للهواتف الذكية.