هيئة الاتصالات السعودية تكشف عن أسباب حظر مكالمات واتس اب 

 أصدرت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية اليوم بياناً حول إتاحة المكالمات الصوتية عبر واتس اب ومن ثم معاودة حظر الخدمة، وجاء في البيان: “إشارة إلى ما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام بخصوص إيقاف خاصية الاتصال الصوتي عبر تطبيق واتس اب، تود هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات أن تؤكد حرصها وسعيها لنشر خدمات وتطبيقات الاتصالات وتقنية المعلومات بما يحقق احتياجات المستخدمين في المملكة، وذلك وفقاً للمهام المناطة بها في إطار نظام الاتصالات ولائحته التنفيذية والأنظمة الأخرى السارية في المملكة. وفي هذا الإطار فإن الهيئة تود أن توضح أن تفعيل خاصية الاتصال الصوتي يعود للشركة المالكة للتطبيق، كما أن هذه الخاصية لا تعمل في العديد من دول العالم ومنها بعض دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية لعدم توافقها مع تنظيمات تلك الدول”.#هيئة_الاتصالات : شركة الواتساب المالكة للتطبيق لا تقدم خاصية الاتصال في #المملكة .https://t.co/lwseVh84G9 pic.twitter.com/uQuBkXLcf1— هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات (@CITC_SA) February 9, 2016وقد تم البدء بحجب ميزة مكالمات واتس اب الصوتية بعد توفرها لساعات قليلة بدءاً صباح يوم السادس من فبراير الجاري.  وكانت مواقع التواصل الاجتماعي وعلى رأسها تويتر وفيس بوك قد اشتعلت بخبر رفع الحظر في السعودية عن ميزة المكالمات الصوتية التي يقدمها التطبيق، في الوقت الذي غاب فيه أي تصريح رسمي عن الجهات المعنية آنذاك بما فيها شركات الاتصالات أو هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات. واليوم وبعد نشر تصريح الهيئة بدأ وسم “هييه_الاتصالات” يندرج تحت الوسوم الأكثر رواجًا على تويتر في المملكة العربية السعودية.ومن جهة أخرى، قال مختصون إن ميزة مكالمات واتس اب لن تتوفر في المملكة إلا في حالة واحدة فقط وهي موافقة واتس اب على توفير خوادم خاصة للتطبيق في المملكة من أجل إمكانية الوصول إلى البيانات من الجهات المختصة حال الحاجة لذلك.