تويتر يحقق رقماً قياسياً والسبب أوباما  

 احتفل رئيس الولايات المتحدة الأمريكية “باراك حسين أوباما” بنجاحه لفترة رئاسية ثانية في الانتخابات التي حسمت نتيجتها اليوم في تغريدة نشرها عبر موقع التدوين المصغر “تويتر” ليحتفل هو الآخر بتحقيق أعلى عدد في مرات إعادة التغريد حققتها تغريدة نشرت عبره.فحققت “تغريدة النصر” والمؤلفة من ثلاث كلمات فقط “أربع سنوات أخرى” Four more year. مرفقة معها صورة ضمت باراك أوباما وهو يعانق السيدة الأولى زوجته ميشيل، والتي أعلن  فيها أوباما فوزه بالانتخابات، أكثر من 688,000 إعادة تغريد حتى لحظة كتابة الخبر ليحقق تويتر رقماً قياسياً من حيث عدد مرات إعادة التغريد تحققه تغريدة منذ تأسيس الموقع قبل أكثر من ست سنوات.يُشار إلى أن الحساب الرسمي للرئيس أوباما على تويتر يتابعه أكثر من 22 مليون مستخدم، بالإضافة إلى 32 مليون معجب بصفحته على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، هذا وقد لاقت صورة النصر التي نشرت على صفحته الرسمية على فيسبوك إعجاب أكثر من 3.5 مليون مستخدم حتى الآن، لتكون بذلك الصورة التي لاقت إعجاب أكبر عدد من المستخدمين منذ تأسيس فيسبوك. يُذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يعلن فيه رئيس فوزه في الانتخابات عبر تويتر، حيث اشتهر عن أوباما تواصله مع الناس عبر مواقع التواصل الاجتماعي، إذ حققت التغريدة التي شكر فيها أوباما مؤيديه رقماً عالياً في عدد مرات إعادة التغريد أيضاً فقد وصل العدد حتى لحظة كتابة الخبر أكثر من 159,000 مرة.تجدر الإشارة إلى أن تويتر كان وسيلة للتعبير ومشاركة الآراء في انتخابات الرئاسة الأمريكية، ومشاركة بعض الاحصائيات في اليوم الانتخابي كذلك. إذ أشارت تقارير إلى أنه تم إرسال 31 مليون تغريدة عن أحداث الانتخابات لتصل إلى الذروة بعدد 327,452 تغريدة في الدقيقة لحظة إذاعة نتائج الانتخابات على وسائل الإعلام، ليجعل يوم إعلان نتائج انتخابات الرئاسية الأمريكية 2012 أكثرها تغريداً حتى الآن.