جوجل تُحدّث تطبيق Slides بميزة الأسئلة والأجوبة في الوقت الحقيقي 

 أعلنت جوجل اليوم عن تحديثٍ جديد لتطبيق عرض الشرائح التقديمية سلايدز Slides يوفّر ميزةً جديدة تساعد المُحاضِرين في تلقي أسئلة الجمهور والإجابة عليها بسهولة من خلال الهاتف.وللاستفادة من الميزة الجديدة التي تحمل اسم “الأسئلة والأجوبة” Slides Q&A، يقوم المُحاضر بعرض رابطٍ خاص تقوم الخدمة بإنشائه تلقائيًا، حيث يتمكن الجمهور من الولوج إليه من خلال هواتفهم الذكية أو أجهزة الحاسب المحمول كي يصبح بإمكان أي من الحاضرين كتابة الأسئلة في أي وقت أثناء المحاضرة، والتي تظهر على شاشة المُحاضر وشاشات جميع الحاضرين.ولمساعدة المُحاضر في الإجابة على الأسئلة الأكثر أهمية وفقًا للوقت المُتبقي، يُتيح التطبيق للحاضرين التصويت على الأسئلة التي يعتقدون أنها أكثر أهمية، وفي نهاية المحاضرة يستطيع المحاضر فرز الأسئلة بحسب عدد التصويتات للإجابة على الأسئلة التي صوّت لها غالبية الحاضرين. وقالت جوجل بأن ميزة الأسئلة والأجوبة تُساعد الجمهور في كتابة الأسئلة وطرحها بشكل فوري، دون الحاجة لتذكرها حتى نهاية المحاضرة، كما تضمن الإجابة على الأسئلة الأكثر أهمية، وتتيح تفاعلًا أفضل ما بين المُحاضر والجمهور.كما قامت الشركة بإضافة ميزة جديدة تتيح لمستخدمي آيفون وآيباد عرض الشرائح ضمن المحادثات الجماعية في تطبيق هانج آوتس Hangouts، وإمكانية بث العرض من الهاتف أو الحاسب اللوحي إلى أي شاشة باستخدام كروم كاست Chromecast أو آيربلاي AirPlay.ولمن يُفضل عرض الشرائح من خلال جهاز الكمبيوتر، طرح التطبيق ميزة مؤشر الليزر الافتراضي Laser Pointer الذي يتيح للمُحاضر تحريك نقطة حمراء اللون فوق العرض التقديمي باستخدام الشاشة اللمسية للحاسب المحمول في حال وجودها، أو عبر لوحة التحكم اللمسية. يُذكر أن التحديث الخاص بالتطبيق يتوفر بدءًا من اليوم لأجهزة أندرويد و iOS، وعلى الويب. 