ماذا يحمل لنا إنترنت المستقبل؟ 

 يعتقد، بيرنرز لي، الذي يعرف على نطاق واسع بأبي الإنترنت، أن الشبكة الدولية أصبحت مهيأة للتوسع خلال النوات القليلة المقبلة. وقال لي في تصريحات له خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر الويب العالمي 2006 (W3C) أنه في غضون عشرين عاماً من اليوم سينظر العالم إلى اللحظة الحالية على أنها مجرد تكوين جنيني لما ستكون عليه الإنترنت في المستقبل. وأضاف “أعتقد أن عالم الويب على مشارف تطورات ثورية في الفترة المقبلة”.ويتوقع مؤيدو ما يعرف باسم “الويب الاستدلالي” أن المستقبل سيشهد خلال السنوات المقبلة شبكة إنترنت جديدة كلياً من شأنها تمكين مستخدمي الكمبيوتر من إجراء العمليات المعقدة من حيث معالجة البيانات وتحليلها بصورة أفضل من الموجود حالياً على الشبكة الدولية.وتتميز شبكة “الويب الاستدلالي” بالتركيز الأكبر على التفاعل، مع التركيز على محتوى الوسائط المتعددة والتكنولوجيا الاجتماعية. أما فيما يتعلق بتطبيقات التجارة الإلكترونية وما شابهها، فإن الخبراء يعتقدون أن شبكة “الويب الاستدلالي” ستكون مختلفة كلياً وجزئياً عما عليه الحال اليوم. إضافة إلى هذا، سيكون بإمكان المستخدمين الحصول على أعلى مستوى من الأداء من الشبكة من خلال التكنولوجيات الجديدة التي تأخذ المستخدم بعيداً عن الأساليب التقليدية.وخلال حضوره النادر للمؤتمر، قدم بيرنرز لي رؤيته لإنترنت المستقبل كشبكة ستصبح فيها مواقع الويب والروابط والوسائط المتعددة والمحتوى وقواعد البيانات “أكثر ذكاءً”، بل وتمتلك القدرة على القيام آلياً بتزويد المستخدم بمعلومات أكثر عما يطلبه. كما يعتقد الرجل أيضاً أن تمكن إنترنت المستقبل المستخدمين من الحصول على وفرة من المعلومات من على الشبكة.ويقول أليكس ليندن، محلل البيانات السابق بشركة جارتنر (Gartner)، أن لغات البرمجة الجديدة ستضيف إلى الشبكة الدولية “طبقة استدلالية”. ويشرح ليندن فكرته قائلاً أن التكنولوجيا ستعني، بالنسبة للغالبية العظمى من مستخدمي الإنترنت، أسلوباً أفضل للبحث على الإنترنت. ويضيف “من خلال كميات البيانات الإضافية التي ستصبح متاحة للمستخدمين على الإنترنت، سيكون بالإمكان دعم جميع عمليات البحث والتحليل وإعداد التقارير”. ويرى ليندن أن التطوير دائماً ما يحمل معاني عظيمة، ضارباً المثل بمحرك البحث الجديد الذي أطلقته جوجل، والمعروف باسم Froogle. “سيشعر المستخدمون بتطور كبير مع استخدامهم للتكنولوجيا المستقبلية الجديدة”.