بلاك بيري تكشف حجم المبيعات "الضئيل" لهواتف نظام BB10 

 أوضحت “بلاك بيري” حجم فشل هواتفها الذكية الجديدة العاملة بنظام BB10 في جذب المستخدمين، وذلك عندما كشفت عن حجم مبيعات هواتفها الذكية خلال الربع الثاني من عام 2013.وأوضحت الشركة في تقرير قدمته، الثلاثاء الماضي، إلى لجنة الأوراق المالية والبورصة الأمريكية أن مبيعات الهواتف العاملة بنظام “بلاك بيري 10” بلغت نسبتها نحو 29 بالمائة من إجمالي مبيعات هواتف “بلاك بيري” الذكية المتوافرة في الأسواق خلال الربع الثاني من عام 2013.وأشارت الشركة إلى أن حجم مبيعات هواتفها الذكية بلغ 5.9 مليون جهاز خلال الربع الثاني، وباعت الشركة 1.7 مليون هاتف ذكي فقط يعمل بنظام “بلاك بيري 10” مما يؤكد فشل النظام والهواتف العاملة به في جذب اهتمام المستهلكين خاصة الهاتف Z10. وأشارت الشركة إلى أن الإقبال الأكبر من المستخدمين كان على هواتفها الذكية التي تعمل بنظام التشغيل الأقدم “بلاك بيري 7″، حيث باعت الشركة نحو 4.2 مليون هاتف يعمل بذلك النظام.وتعد تلك المبيعات أقل بكثير من المبيعات التي حققتها الشركات المنافسة، حيث أكدت الشركة في تقريرها أن المنافسة الشديدة التي تواجهها في السوق الأمريكي والأسواق العالمية كانت السبب وراء تراجع مبيعات والنتائج المالية للشركة.وأضافت الشركة في التقرير “كذلك يفسر هذا الانخفاض بتفضيل المستهلكين للأجهزة التي يمكن من خلالها الوصول إلى عدد أكبر من التطبيقات، مثل الأجهزة العاملة بنظامي أندرويد وiOS”، في إشارة من الشركة إلى أن قلة التطبيقات المخصصة لنظام التشغيل الجديد كانت سبباً في عزوف المستخدمين عن شراءه. وكانت الشركة قد أعلنت في وقت سابق عن نتائجها المالية الفصلية عن الربع الثاني والتي تكبدت فيها خسائر بحجم 965 مليون دولار أمريكي، وكانت نسبة كبيرة من حجم الخسائر بسبب الأجهزة غير المباعة من الهاتف Z10 وهي الأجهزة التي تقدر ثمنها بنحو 934 مليون دولار.يذكر أن مجلس إدارة “بلاك بيري” كان قد وافق شهر سبتمبر الماضي على عرض للاستحواذ على الشركة الكندية قدم من شركة “فيرفاكس” المالية بإجمالي 4.7 مليار دولار أمريكي.