آبل مهددة بالمقاضاة بعد انفجار هاتف آيفون بجيب طفلة في أمريكا 

 وصفت أسرة أمريكية هواتف آيفون التي تنتجها شركة آبل بغير الآمنة بعد أن تعرضت طفلتهم لحروق من الدرجة الثانية بسبب انفجار أحد تلك الهواتف في جيبها الخلفي.وأوضحت الأسرة القاطنة في مدينة فلادلفيا الأمريكية أن هاتف آيفون 5 سي، iPhone 5C، الخاص بإبنتهما ذات الـ12 عاما، والذي تستخدمه منذ نوفمبر الماضي، قد انفجر بشكل مفاجئ في جيبها وتصاعدت منه ألسنه لهب.وكانت آبل قد أطلقت هاتف آيفون 5 سي في الأسواق عام 2013 كنسخة أرخص ثمناً وأقل في المواصفات من هاتفها الذكي الأحدث حينها آيفون 5 إس، حيث تم صنع هيكل الهاتف من مادة البولي كاربونيت البلاستيكية لخفض تكلفة إنتاجه. وأشارت الأسرة إلى أنها لم تحدد حتى الآن مصدر آلسنة اللهب من الهاتف، خاصة وأنه مازال يعمل، وذلك على الرغم من تسبب الانفجار واللهب لأضرار كبيرة بأماكن متفرقة بهيكل الجهاز الخارجي.وقالت الأم التي تعمل في إحدى شركات الهواتف المحمولة “كنت اعتقد أن هواتف آيفون هي الأكثر أمانا لطفلتي، إلا أن هذا غير صحيح”، وتابعت “قررنا في الأسرة الابتعاد عن جميع منتجات آبل”.وكشفت الأسرة، في تصريحات لموقع Philly.com المختص بأخبار مدينة فلادلفيا، أنها عينت محامي للتحقيق في السبب الحقيقي وراء الانفجار المفاجئ للهاتف، وعلى إثر هذا التحقيق ستقرر مقاضاة شركة آبل أم لا. ولا تعد تلك الحادثة هي الأولى التي يتعرض فيها جهاز من أجهزة آبل الذكية للانفجار بشكل مفاجئ، مثل حادث انفجار حاسب آيباد آير أثناء عرضه بأحد المتاجر في استراليا عام 2013، وهو نفس العام الذي شهد انفجار لهاتف آيفون 5 في يد مالكه اثناء إجراء مكالمة.يذكر أن الشركة غالبا ما تبرر تلك الحوادث المفاجئة بأسباب مثل تعرض الأجهزة لحرارة عالية، أو لاستخدام شواحن غير أصلية لشحنها مما يتسبب في أضرار بالبطارية قد تؤدى إلى انفجارها فيما بعد.