مايكروسوفت تدعم التحكم بنظام ويندوز 10 بواسطة العين في النسخة التجريبية الأخيرة 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أمس الأربعاء نسخة معاينة جديدة من نظام التشغيل ويندوز 10 تأتي مع ميزة أُعلن عنها حديثًا، وهي الميزة التي تتيح للمستخدمين التحكم بالنظام عن طريق العين.وتعد النسخة التجريبية الجديدة التاسعة للتحديث الكبير القادم، الذي يحمل اسم “ويندوز 10 تحديث المبدعين الخريفي” Windows 10 Fall Creators Update، والذي يُتوقع أن يتم إطلاقه أواخر شهر أيلول/سبتمبر المقبل.وتأتي النسخة أيضًا بتحسينات على متصفح الويب إيدج، ومنصة ويندوز، وبرنامج الحماية Windows Defender Application Guard. ولأن نظام ويندوز 10 أُطلق كخدمة، فإن كل نسخة جديدة تبني على المزايا التي جاءت مع النسخ السابقة. وتعد ميزة “التحكم بالعين” Eye Control أبرز المزايا الجديدة، والتي لم يُعلن عنها إلا أول أمس، وهي تقوم بتتبع حركة عين المستخدم، وتسمح لمستخدمي نظام ويندوز 10 من ذوي الإعاقات بالتحكم وتشغيل لوحة المفاتيح، والفأرة التي تظهر على الشاشة باستخدام العين فقط. ويتعين على المستخدم أن تتوفر لديه جهاز تتبع للعين متوافق.   يُذكر أن ميزة “التحكم بالعين” لا تزال تجريبية، وهي تعمل فقط مع لوحة المفاتيح باللغة الإنجليزية الأمريكية، ولكن الشركة تعتزم دعم المزيد من اللغات مستقبلًا. وهي محدودة بعدد من أجهزة شركة “توبي” Tobii السويدية، المتخصصة في تطوير وبيع منتجات التحكم وتتبع العين.وقالت مايكروسوفت إنها منفتحة على العمل مع شركات أخرى لتوفر لمستخدميها تشكيلة واسعة من المنتجات التي تدعم الميزة، وبالتالي الاستفادة من التجربة.    وفيما يتعلق بالتحسينات الأخرى، حصل إيدج على مظهر جديد في إطار المتصفح مستوحى من نظام التصميم الجديد من مايكروسوفت، والمسمى “نظام التصميم السلس” Fluent Design System، كما حصل المتصفح على تغيير في شريط العنوان، يسمح للمستخدم بتعديل أجزاء من العنوان بسهولة. وكذا، أصلحت الشركة المشكلات التي كانت تظهر حين نسخ الصور، وإغلاق التبويبات في وضع ملء الشاشة، وترتيب التبويبات.وفي النسخة الجديدة أيضًا، أجرت مايكروسوفت تغييرًا على نظام الألوان في “منصة ويندوز” Windows Console، وهو الأول منذ 20 عامًا، وذلك بعدما دعمت نظام الألوان الثلاثي RGB بمعمارية 24 بتًا.يُشار إلى أن النسخة التجريبية الجديدة من نظام ويندوز 10 تحمل رقم 16257، وهي متاحة لمشتركي برنامج Windows 10 Insider Preview.  