موقع "ويب كام توي" لإضافة تأثيرات على الصور قبل التقاطها 

 يرغب المستخدم في الكثير من الأحيان بتطبيق بعض التأثيرات قبل التقاط الصور وحفظها، مثل تطبيق نمط معين من الألوان على الصور، أو تطبيق تأثير معيّن مثل تأثير تداخل الصورة مع بعضها، أو انعكاسها وغيرها.موقع “ويب كام توي” http://webcamtoy.com يقدم هذه التأثيرات الجميلة للمستخدم دون الحاجة لتنزيل أي برنامج على الحساب.بعد الدخول إلى الموقع يتم الضغط على الزر الموجود في المنتصف “جاهز؟ ابتسم “ Ready? Smile بعدها يطلب الموقع الصلاحية لاستخدام كاميرة الجهاز، وبعد الحصول على الصلاحية يبدأ تشغيل الكاميرا ومعاينة التأثيرات قبل التقاط الصورة، وبعد التقاط الصور يمكن مشاركتها مباشرةً عبر فيسبوك وتويتر. 