«باناسونيك» تطلق نظام الاتصالات المرئية ذو الدقة الفائقة 

 أطلقت اليومَ باناسونيك نظامَ الاتصالات المرئية فائقة الدقة KX-VC500 في أسواق الشرق الأوسط. وقالت الشركة إنَّ هذا النظام فائق الدقة الكاملة «إتش دي» يسهِّل إجراء اتصالات مرئية بدقة أخاذة بين طرفين في مدينتين مختلفتين أو حتى بلدين متباعدين. ويُعدُّ النظام الجديد مثالياً لدعم الأعمال حول العالم، إذ يزيل الحاجة إلى سفر المديرين التنفيذيين أو طواقم الموظفين بين مقرِّ الشركة وفروعها ومكاتبها حول العالم لإنجاز أعمال ما، أو حتى حضور اجتماعات أو لقاءات ما.ويمثل نظام الاتصالات المرئية KX-VC500 نقلة نوعية مقارنة بحلول الاتصالات المرئية التقليدية الحالية، إذ يرتكز النظام الجديد إلى حُزمة من التقنيات المتقدمة من باناسونيك الكفيلة بتوفير صورة وصوت نقيَّين رائعين واتصال ثابت لا يتذبذب.ويتألف نظام الاتصالات المرئية فائقة الدقة KX-VC500 HD Visual Communications Solution من تلفاز بلازما «ﭭييرا» فائق الدقة الكاملة 50 بوصة، والنُّظم التشفيرية، وكاميرتي فيديو فائقتي الدقة، وميكروفون مُجسَّم الصوت 360 درجة، ومُوجِّه الشبكة المحلية الافتراضية، وجهاز تحكُّم عن بُعد بوظائف تشغيلية حَدْسيَّة، بالإضافة إلى الكوابل والمتمِّمات المعيارية. كما يشمل النظام إرشادات على الشاشة ومفاتيح الذاكرة أحادية اللمسة للاجتماعات التي تنعقد مراراً، فضلاً عن الدعم التقني من باناسونيك في الموقع وعن بُعد. وقال هيروشي ماروياما، مدير عام منتجات الاتصالات لدى «شركة باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق»: “يمثل نظام الاتصالات المرئية فائقة الدقة KX-VC500 منصة مثالية لإجراء الاتصالات والحوارات والنقاشات وإنجاز الأعمال عن بُعد، ومن المؤكد أن هذا النظام سيستقطب اهتمامَ الشركات والمؤسسات والهيئات التي تملك أعمالاً أو فروعاً في أنحاء الشرق الأوسط يتعيَّن عليها متابعتها بشكل متواصل”.وتابع قائلاً: “وصُمِّم هذا النظام لتوفير اتصالات في الزمن الحقيقي، وسيشعر التنفيذيون والموظفون حتماً أنهم موجودون في القاعة نفسها عندما يتحاورون أو يتشاورون بشأن الأعمال عبر هذا النظام فائق الدقة”.ويوظف نظام الاتصالات المرئية KX-VC500 HD Visual Communications Solution تقنية ضغط الملفات الفيديوية H.264 لنقل المحتوى المرئي والسمعي بدقة فائقة، وبفاعلية وانسيابية عاليتين، بل إن هذا النظام بحاجة إلى نصف عُرْض النطاق الذي تستلزم النظم المنافسة. وعلاوة على كل ذلك، يتسم هذا النظام بمرونة وتدرجية عاليتين للتوافق مع نطاق عريض من الشاشات فائقة الدقة، بدءاً من شاشات الكريستال السائل المكتبية، ووصولاً إلى شاشات البلازما فائقة الدقة 150 بوصة، أو حتى أجهزة العرض الضوئي فائقة الدقة. كما يتيح هذا النظام استخدام عدة كاميرات فيديو فائقة الدقة في الوقت نفسه، بحيث تكون كاميرا الفيديو الثانية مخصَّصة للوثائق مثلاً، أو لإرسال صور عن نشاط ما أو تطبيقات معينة، ويسهِّل أيضاً نقل مواد فيديوية فائقة الدقة من الحواسيب النقالة المتصلة بالنظام.ومن المزايا التشغيلية التي تدعم الأعمال أن نظام الاتصالات المرئية فائق الدقة الجديد من باناسونيك يسهِّل عرض الصُّور فائقة الدقة الكاملة «إتش دي» على نطاق عريض من الشاشات فائقة الدقة، مثل شاشات الكريستال السائل 150 بوصة ووصولاً إلى شاشات البلازما العملاقة وفائقة الدقة 150 بوصة، أو حتى عرضها ضوئياً بالاستعانة بأجهزة العرض الضوئي فائقة الدقة على شاشة ضخمة في قاعات المؤتمرات أو الندوات أو قاعة إحدى المؤسسات التعليمية أو الأكاديمية.وبتطويرها نظام الاتصالات المرئية فائقة الدقة الجديد، تكون باناسونيك قد أزالت العوائق التي كانت تفرضها المسافة بين المُدن أو البلدان من قبل، إذ يسهِّل النظام الجديد الاتصال والتواصل، في التوِّ واللحظة، مع الزملاء والخبراء أينما كانوا. وبفضل الدقة الفيديوية الكاملة 1080i ونظام الصوت المُجسَّم 360 درجة عبر وصلة حُزمة عريضة معيارية، يتيح النظام الجديد للشركات والمؤسسات والهيئات تحقيق وَفْر كبير في التكلفة عبر تقليص الحاجة إلى السفر بين مقرِّ الشركة وفروعها ومكاتبها حول العالم، ومن ثم تعزيز أداء التنفيذيين والموظفين وإنتاجيتهم دون تحمُّل عناء السفر. 