لوحات جيجابايت الرئيسية جاهزة للعمل مع ويندوز 8 

 أعلنت اليوم شركة جيجابايت المختصة في تصنيع اللوحات الرئيسية وكروت الجرافيك أن جميع إصداراتها من اللوحات الرئيسية المتاحة الآن بالآسواق جاهزة للعمل مع نظام التشغيل Windows 8، ويشمل ذلك برامج التعريف و نسخة BIOS.وتحقق لوحات جيجابايت الرئيسية ذات تقنية التحمل الفائق Ultra Durable™  عمر افتراضى أطول وهي الحقيقة التى أكدتها مؤخراً مسابقة Hidden Gems من جيجابايت حيث أن 74% من اللوحات الرئيسية المشاركة فى المسابقة ما زالت تعمل بكفاءة منذ 5 سنوات أو أكثر.وقد شهدت المسابقة مشاركة متميزة لإحدى لوحات جيجابايت الرئيسية التى ما زالت تعمل منذ 21 عاماً! وتحقيقاً لمزيد من قوة التحمل فقد عكف مهندسو جيجابايت على العمل الدؤوب للتأكد من أن اللوحات الرئيسية الحالية قادرة على العمل مع الجيل القادم من أنظمة التشغيل. يذكر أن جميع لوحات جيجابايت تدعم نظام التشغيل ويندوز8 باستثناء عدد من المويلات نتيجة خصائص الشريحة المحدودة: G41, 760G, D525/D425, E350N 1.0…الجدير بالذكر أن بعض الخصائص المتقدمة لنظام التشغيل Windows 8 تتطلب حاسباً ذا مواصفات متقدمة قد لا تتوفر فى الحاسبات العادية مثل شاشة تعمل باللمس و تقنية UEFI BIOS و وحدات تخزين SSD.لمزيد من المعلومات عن لوحات جيجابايت الرئيسية الجاهزة للعمل مع Windows 8، يمكنكم زيارة صفحة جيجابايت لنظام التشغيل Windows 8. 