تقرير: آبل تخطط لطرح "ماك بوك" بقياس 12 بوصة وحاسب مكتبي بدقة 4K 

 أشار تقرير جديد نشره موقع 9to5Mac المتخصص بالمعلومات والتسريبات المتعلقة بشركة آبل، بأن الشركة تستعد لعقد حدث خاص في منتصف سبتمبر/أيلول القادم، تُطلق فيه رسميًا مجموعة من المُنتجات الجديدة.وتناول التقرير بعض المعلومات التي أشارت إليها تسريبات سابقة مثل إطلاق “آيفون 6” والإطلاق الرسمي لنظام التشغيل iOS 8، لكن التقرير تطرّق كذلك إلى أجهزة جديدة يرد ذكرها للمرة الأولى، منها حاسب محمول جديد من سلسلة “ماك بوك برو” بشاشة قياس 12 بوصة، وحاسب مكتبي بشاشة بدقة 4K.وذكر الموقع بأن حدث آبل القادم سيشهد إطلاق هاتف “آيفون 6” الذي سيحمل شاشة بقياس 4.7 بوصة، وهذا يتطابق مع ما ورد في تقارير سابقة، لكن وبحسب الموقع فإن آبل لم تتخذ القرار النهائي بعد فيما إذا كانت ستعمل على إطلاق هاتف بشاشة من قياس 5.5 بوصة. وأشار التقرير بأن هاتف “آيفون 6” سيأتي مع نظام التشغيل iOS 8، الذي تُسارع آبل للانتهاء منه كي يُصبح جاهزًا للطرح مع الهاتف، وتعتزم آبل إطلاق النسخة التجريبية الخامسة من نظام التشغيل يوم الإثنين بتاريخ الرابع من أغسطس/آب، في حين ستقوم الشركة بطرح النسخة التجريبية النهائية في أواخر الشهر القادم أو بدايات سبتمبر/أيلول، وهذه النسخة ستكون خاصة بشركات خدمة الهاتف المحمول لاختبار نظام التشغيل على الشبكات المختلفة.وتخطط آبل بحسب المعلومات الجديدة إلى حدث ثانٍ في شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم ستطرح فيه رسميًا النسخة النهائية من نظام التشغيل OS X Yosemite كما من المتوقع أن تعلن فيه عن أجهزة جديدة قابلة للارتداء مثل سوار خاص بتتبع النشاط الرياضي أو ساعة ذكية.ومن المتوقع أن تطرح الشركة خلال حدث أكتوبر، حاسبًا محمولًا جديدًا من سلسلة “ماك بوك” بشاشة قياس 12 بوصة وبدقة “ريتينا”. وبالإضافة إلى ذلك تشير المعلومات بأن آبل ستُعلن عن أول دخول لها في عالم الشاشات بدقة 4K حيث من المتوقع أن تُعلن عن حاسب مكتبي جديد من سلسلة “آيماك” بشاشة بدقة 2560×1440 بيكسل وبقياس 27 إنش. يُذكر أن آبل كانت قد أعلنت أمس الثلاثاء عن أرباحها الربعية حيث حققت 37.4 مليار دولار من العائدات و 7.7 مليار من الأرباح الصافية.