مايكروسوفت تستعرض برنامج حلول الإدارة الجديد AX 4.0 

 افتتحت مايكروسوفت فعاليات مؤتمر TechEd 2006 المنعقد في بوسطن بعرض برنامج حلول إدارة الأعمال الجديد Microsoft Dynamics AX 4.0، والذي يشتمل على حزمة من المنتجات تهدف إلى تسيير عمل الشركات المالية والأمور المتعلقة بعلاقات العملاء وخدمات الأعمال والموارد البشرية وسلسلة التوريدات.ويعتمد برنامج Microsoft Dynamics على خدمات الويب لتجميع البيانات المهيكلة وغير المهيكلة من مصادر عديدة وربطها معًا في تدفق عمل واحد. مما سيسمح لصناع القرارات في المؤسسات من الحصول على عرض كامل لسير أعمال الشركة مما يمكنهم من الوصول إلى القرار الصائب.وقد قام المسئول التقني الأول عن البرنامج راي أوزي باستعراض مميزات البرنامج الجديد وإلقاء الضوء على أهم خصائصه، حيث أوضح أن التعامل مع هذا البرنامج الجديد يعتبر سهلاً، حيث أن حزمة البرامج الديناميكية الجديدة تعمل بشكل مماثل للعديد من البرامج المقدمة من مايكروسوفت، مما يجعل من السهل على المستخدم التعرف على البرنامج دون الحاجة للحصول على دورات تدريبية لإتقان التعامل معه. وتدعم حزمة حلول إدارة الأعمال المقدمة من مايكروسوفت تقنية التعرف على الأمواج الراديوية (RFID)، مما يسمح باستخدام التقنية في إدارة سلسلة التوريدات. كما أنها تدعم تقنيات خدمات الويب للسماح للشركات الاستفادة من التقنيات المعتمدة على الويب بما في ذلك تغذية RSS.وأهم ما يميز حزمة مايكروسوفت الجديدة قابليتها على التوسع والهيكلة، مما يسمح بتخصيص التطبيقات حسب متطلبات كل عميل. حيث تساعد البنية ثلاثية الطبقات على تسهيل عملية تحديث الحزمة، إلى جانب رفع أو خفض الإمكانيات لأغراض تقليل التكاليف.وقد تم بناء الحزمة وفق خدمات SharePoint، مما يعطي فرصة الامتداد مع تطبيقات خارجية، هذا إلى جانب اتساق الحزمة مع العديد من الخدمات الأخرى، مثل قابلية استخدام برنامج أكسل للسماح بعرض وتحليل البيانات التي يتم الحصول عليها بواسطة برنامج Microsoft Dynamics. ويعكس البرنامج استراتيجية الشركة لدعم تطبيقات الأعمال المكتبية، ومن المقرر أن يتوفر البرنامج في أمريكا على الفور، أما بالنسبة للأسواق الأوروبية والمنطقة الآسيوية في وقت لاحق من هذا العام.