فوجيتسو تزيح الستار عن هواتفها الذكية "Pocket LOOX" 

 أعلنت شركة فوجيتسو- سيمنز (Fujitsu-Siemens) عن طرحها لهواتفها الذكية الجديدة Pocket LOOX T810 و Pocket LOOX T830. وكان موقع ديلي تيك Dailytech (www.dailytech.com) قد أشار سابقا إلى حصول الهاتفين على موافقة المفوضية الفيدرالية للاتصالات (FCC).ويتشابه الهاتفان في الكثير من المواصفات والخصائص حيث أن كلا الهاتفان مزود بمعالج انتل PXA270 Xscale والذي تصل سرعته إلى 416 ميجاهرتز وذلك من خلال الذاكرة العشوائية التي تصل سعتها إلى 64 ميجابايت. كما يتوافر في الهاتفان المزيد من المساحات التخزينية عبر الذاكرة ROM والتي تصل سعتها إلى 128 ميجابايت. علاوة على ذلك فأن كلا الهاتفان يعمل بنظام تشغيل Windows Mobile 5.0 إصدار Phone Edition. ووفرت فوجيتسو – سيمنز لمستخدميها عدد كبير من أدوات وأجهزة الإدخال في كلا الهاتفان وذلك من خلال الشاشة الكريستالية LCD الحساسة للمس مقاس 2.4 بوصة والمزودة بإضاءة LED خلفية. كما يتمتع الهاتفان بزر التصفح بخمسة طرق وزر الاتصال المتكرر بثلاثة طرق.علاوة على لوحة مفاتيح QWERTY بالإضافة إلى اثنان من أزرار التطبيقات المُعدلة.ويدعم كلا الهاتفان عدد كبير من الشبكات وتقنيات الاتصال مثل GSM و UMTS والشبكة المحلية اللاسلكية والبلوتوث. وبالنسبة لموجات GSM المدعومة فهي 900 و 1800 و 1900 ميجاهرتز. أما موجات UMTS المدعومة فهي 2100 ميجاهرتز. وبالإضافة إلى ذلك فأن كلا الهاتفان يتمتعان بأجهزة استقبال مدمجة لنظام GPS. والفارق بين الهاتفان هو الكاميرا المدمجة حيث أن هاتف Pocket LOOX T830 مزود بعدد 2 كاميرا مدمجة. الأولى كاميرا VGA مختصة بمؤتمرات الفيديو أما الكاميرا الأخرى فهي كاميرا تصوير ذات دقة تصل إلى 2 ميجابيكسل.