"ميدياتيك" تُعلن عن أوّل مُعالج مُصمم خصيصًا لساعات "أندرويد وير" 

 أعلنت شركة “ميدياتيك” MediaTek التايوانية عن طرحها لمُعالج جديد مُصمم خصيصًا للاستخدام ضمن الساعات الذكية العاملة بنظام “أندرويد وير” Android Wear من جوجل.ويعتمد المُعالج الجديد MT2601 على معمارية ARM المُستخدمة في مُعظم المعالجات الخاصة بالهواتف والحواسب اللوحية، لكن بحسب “ميدياتيك” فإن المُعالج الجديد أصغر حجمًا بنسبة 41.5 بالمئة مُقارنةً بالمعالجات الأخرى بسبب امتلاكه لأجزاء أقل كون الساعات الذكية لا تحتاج إلى نفس القوّة التي تتطلبها الهواتف أو الحواسب اللوحية، مما يجعله أصغر حجمًا وأكثر توفيرًا للطاقة وأقل سعرًا.المعالج الجديد ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز مصحوبًا بالمعالج الرسومي Mali-400 ويدعم الشاشات حتى دقة qHD وهي دقة أعلى بكثير مما هو مُستخدم حاليًا في شاشات الهواتف الذكية. وقالت الشركة بأن إنتاج المُعالج الجديد قد بدأ فعلًا وأصبح جاهزًا للاستخدام، إلّا أنها لم تكشف عن أسماء الشركات التي تعاقدت معها لاستخدام المُعالج في ساعاتها الذكية القادمة. يُذكر أن مُعظم الساعات الذكية العاملة بنظام “أندرويد وير” المتوفرة حاليًا في الأسواق تستخدم مُعالج شركة كوالكوم “سنابدراجون 400”.