سامسونج تطلق نسخة 2016 من حاسبها اللوحي Galaxy Tab A 10.1 

 أطلقت شركة سامسونج رسميًا نسخة العام 2016 من حاسبها اللوحي جالاكسي تاب أي 10.1 Galaxy Tab A 10.1، وذلك بعد إطلاق نفس النسخة من الحاسب جالاكسي تاب أي 7.0 Galaxy Tab A 7.0 في شهر آذار/مارس الماضي.ويقدم الحاسب، الذي يتوفر حاليًا على الموقع الرسمي لسامسونج في ألمانيا، شاشة من نوع TFT PLS بقياس 10.1 بوصة وبدقة 1920×1200 بكسل، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايتات، و 16 جيجاباتيًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 200 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم Galaxy Tab A 10.1 (2016) معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 7870 وبسرعة 1.6 جيجاهرتز، إضافة إلى بطارية بسعرة 7,300 ميلي أمبير/ساعة. وهو يأتي بسماكة 8.2 ميليمترات ويزن 525 جرامًا.      ويملك الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 6.0 مارشميلو من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/1.9، إلى جانب أخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.2.وسيتوفر الجهاز باللونين الأبيض والأسود وبنسخة واي فاي فقط تُباع بسعر 289 يوروًا (329 دولارًا أميركيًا)، إضافة إلى نسخة الجيل الرابع 4G LTE التي تتوفر بسعر 349 يوروًا (397 دولارًا أميركيًا) في أوروبا ابتداءً من شهر حزيران/يونيو القادم، ولا معلومات بعد عن موعد توفر الجهاز في بقية الأسواق العالمية.يُذكر أن سامسونج تستعد كذلك للإعلان قريبًا عن الجيل الجديد من حاسبها اللوحي عالي المواصفات جالاكسي تاب إس 3 Galaxy Tab S 3. 