إيه ام دي تزيح الستار عن عائلة مجموعة الرقائق (M690) للأجهزة المحمولة 

 أزاحت شركة (AMD) الستار، مؤخرا، عن مجموعة الشرائح الإلكترونية الخاصة بالأجهزة المحمولة (M690) وهو المنتج الذي كان يُعرف في السابق باسم (RS690M) والخاص بالحواسيب الدفترية التي تعتمد على تقنية (AMD Turion 64)، والعائلة الجديدة تشمل مجموعتي الرقائق (M690V) و (M690T).والشرائح الجديدة مماثلة لتلك التي تم الإعلان عنها من قبل (690G) والخاصة بالحواسيب الشخصية، مع تضمن الأولى لمزايا محمولة مركزية لتوفير الطاقة، حيث قامت (AMD) بدمج المزايا الجديدة لتوفير الطاقة في نواة الرسوميات المدمجة (ATI Radeon X1200). والجديد في هذه الأخيرة هو وجود مخطط فعال لتوفير الطاقة باستخدام ذاكرة الفيديو، حيث يتم توزيع ذاكرة النظام بشكل أوتوماتيكي وبسرعة على معالج الرسوميات حسب حاجة وحدة هذا المعالج. وقد قامت شركة انتل (Intel) بتنفيذ مخطط مماثل في نواة الرسوميات الخاصة بها وذلك منذ ظهور نواة إنتل الفائقة للرسوميات. كما قدمت (AMD) في مجموعة (M690T) خاصية لمنفذ ذاكرة جانبي يسمح لشركات تصنيع الحاسبات الدفترية بتقديم ذاكرة فيديو محددة لنواة الرسوميات (ATI Radeon X1200)، مع 128 ميجابايت كحد أقصى من ذاكرة الفيديو المتصلة بالموصل العمومي للمنفذ الجانبي.هذا، وقد تم توفير خصائص (AVIVO) لتشغيل الفيديو المدعوم. وتتميز (ATI Radeon X1200) بقدرتها على تشغيل فيديو مسرع بمكونات مادية ويحمل تنسيقات (MPEG-2) و(MPEG-4)و (WMV9). إضافة إلى مزية :(TV Encoder) ومخارج (S-Video).إضافة إلى كل ما سبق، هناك الواجهة المدمجة (LVDS) الثنائية الرابط ذات 24 بت (24-bit9) والتي توفر الاتصال بالشاشة في حين أن الواجهة (TMDS) تقدم الدعم لمخارج من نوع (DVI) و(HDMI). وكما هو الحال مع مجموعة الشرائح (AMD 690G) للحواسيب الشخصية فإن مجموعة الرقائق (M690) تتمتع بأداة تحكم مدمجة لوظائف الصوت (HDMI) العالية الجودة، ونظام (HDCP 1.1) لحماية المحتوى.وتقدم (AMD M690T) قدرات إخراج إضافية من خلال منفذ (DVO) داخلي، مع ملاحظة أن أي شركة مصنعة سيكون بمقدورها الاستفادة إما من منفذ (DVO) أو منفذ الذاكرة الجانبي، وليس كلاهما معا.أما أبرز المزايا الأخرى الموجودة في مجموعة الرقائق الجديدة هذه، فتتمثل في توصيلة بينية واحدة من طراز(PCIe x16) للرسوميات الخارجية وأربعة روابط من طراز (PCIe x16) للأجهزة الأخرى و 10 منافذ (USB 2.0) و تقنية (SATA) بنوعها المتقدم (3.0 Gbps) والواجهة القياسية (ATA133) والمواصفة (TPM) بنوعيها (1.1) و (1.2) إضافة إلى دعم كل من وضوح الصوت والمعيار (PCI) بإصدار(2.3). 