تقرير: سامسونج تُعاني بسبب "جالاكسي إس 5" 

 تُعاني سامسونج من تراجع في أرباحها، بسبب مبيعات هاتف “جالاكسي إس 5” التي جاءت دون المتوقّع. وبحسب تقرير نشرته صحيفة “وول ستريت جورنال” فإن مبيعات الهاتف جاءت أقل بنسبة 40% من توقعات سامسونج.ووفقًا للتقرير فقد باعت سامسونج 12 مليون وحدة من الجهاز خلال الشهور الثلاثة الأولى على طرحه مُقابل 16 مليون هاتف “إس 4” خلال نفس الفترة لدى طرحه العام الماضي.وجاء التراجع الأكبر في الصين حيث اشترى الزبائن هناك نصف كمية هواتف “إس 5” مُقارنةً بما باعته سامسونج في الصين العام الماضي من “إس 4″، مما يعزز ما قالته سامسونج سابقًا حول تأثرها بمُنافسة الشركات الصينية التي باتت تطرح هواتف رخيصة بمواصفات مُرتفعة. وكانت سامسونج قد أخطرت مُستثمريها الشهر الماضي بأنها تتوقع انخفاضًا في الأرباح يصل إلى 60% خلال الربع الثالث من العام. وذكر التقرير بأن سامسونج تسعى إلى تغييرات كبيرة في إدارات قسم الهواتف الذكية في الشركة، قد تطال رئيس القسم نفسه.