سامسونج تبدأ في إرسال الإعلانات عبر شريط الإشعارات لبعض المستخدمين 

 أشارت بعض التقارير إلى أن سامسونج بدأت في إرسال الإعلانات الترويجية عبر شريط الإشعارات لبعض المستخدمين، وتأتي هذه الخطوة بعد قيام شركة HTC بإجراءات مشابهة.ويظهر في لقطات الشاشة التي تم نشرها من قِبل موقع Android Police، أن الإعلانات مقدمة عبر خدمة Samsung Push Service، التي من المفترض أن يقوم بإرسال الإشعارات عن بعض خدمات سامسونج مثل Samsung Pay و Samsung Link.وتُظهر إحدى لقطات الشاشة المسربة أن أحد الإعلانات يقوم بالترويج لهاتف سامسونج الجديد “جالكسي إس 6 إِدج بلس” Galaxy S6 edge+ المُطلق حديثاً، والذي يوجه المستخدم إلى موقع الإنترنت الخاص بالهاتف عند الضغط عليه، لذا من المتوقع أن تستغل سامسونج كذلك الإعلانات في الترويج لمنتجاتها الخاصة الجديدة، على غرار شركة HTC.    وتُبين إحدى لقطات الشاشة المنشورة أن الإعلانات تُستخدم كذلك للترويج لعروض تليفزيونية، توجه عند الضغط عليها المستخدم إلى تطبيق Peel للتحكم بالأجهزة المُحمل مسبقاً على هاتف Galaxy S6 لعمل تذكير بموعد العرض التليفزيوني، مما يعني أن الإعلانات لا تقتصر على تطبيقات وخدمات وأجهزة سامسونج فقط، بل تجلب الإعلانات محتوى ترويجي من وسطاء آخرين.  ويرى مراقبون أن الخطوة الجديدة غير مبررة من سامسونج، إذ أنها تسبب الكثير من الإزعاج للمستخدمين، ولا يمكن تفسيرها إلا أنها محاولة من الشركة لزيادة العوائد والأرباح، وذلك بعد أن بدأت HTC منذ فترة بإرسال الإعلانات والترويجات للمستخدمين عبر شريط الإشعارات أيضاً.