موزيلا تطرح الإصدار التجريبي الثاني من فايرفوكس 3.1 

 أعلنت موزيلا عن طرحها الإصدر التجريبي الثاني من نسخة المتصفح فايرفوكس 3.1 والذي يعد المتصفح الأقوى بعد “مايكروسوفت إنترنت اكسبلورر لما يتمتع به من مزايا تمكنه من التربع على عرش المتصفحات.ويتميز المتصفح الجديد بمميزات جديدة وتقنيات حديثه الأمر الذي أدى إلى مضاعفة سرعة التصفح بشكل كبير جدا وواضح بالمقارنة مع الإصدارت النهائية 3.04 باستخدام ميزة تدعى “TraceMonkey”.كما تمت إضافة نمط التصفح بحفظ الخصوصية “private browsing” لإعطاء المزيد من القوة له فإن كنت تستخدم جهازا ً عموميا ً أو إن كنت لا ترغب في الاحتفاظ بالمواقع والصفحات التي تتصفحها فإن نمط التصفح الخفي سيتيح لك الحماية اللازمة من خلال الحذف التلقائي لكل ما تتصفحه أو تبحث عنه. كذلك يتيح خيار حذف الملفات الموقتة اختيار التوقيت فمثلا ً يمكنك حذف الملفات الموقتة التي قمت بفتحها يوم أمس أو حذف كافة الملفات الموقتة وهو الخيار الذي كان متوفرا في الإصدارات السابقة فقط. ومن جهة أخرى، تمت إعادة هيكلة خانة العنوان Address Bar و الملقب بـ Awesome Bar إذ يمكن تخصيص النتائج التي تظهر لك من خلال إدخالك لأي موقع إلكتروني فعند قيامك بالإدخال سيقوم فايرفوكس بالبحث التلقائي في bookmarked و history أو يمكنك تخصيص ما يتم البحث فيه بشكل تلقائي أو إلغائه من أصله وإعادة هيكلة نظام الألسنة “TAPs” . كما يمكن من خلال المتصفح تحريك التاب وتغيير أماكنها.إن التحسينات الداخلية الجديدة التي تمت إضافتها في البرنامج كتحسين معالجة الصور وعرضها والدعم الإضافي لميزات CSS ونظام الأمان بشكل عام تعطي توقعات بأن تكون النسخة النهائية لهذا المتصفح هي الأفضل إن كنت من عشاق استخدام متصفح “فايرفوكس”.