O2 تطلق هاتفها الجديد " O2 Xda Stealth " 

 أطلقت شركة O2 الرائدة عالمياً في صناعة أجهزة الهواتف المحمول الرقمية في آسيا والمحيط الهادي، اليوم جهازها الجديد اكس دي ايه ستيلث O2 Xda Stealth، وقد صمم الجهاز آخذاً في الاعتبار تعدد المهام و سهولة الاستخدام كهاتف محمول ويتيح كل وظائف المساعد الرقمي الشخصي. وهكذا تلتزم الشركة برؤيتها الهادفة الى توفير أحدث التقنيات الهادفة الى تطوير حياة عملائها.وقد ساعدت O2 على تأسيس صناعة الأجهزة المزدوجة التي تجمع بين الهاتف والمساعد الرقمي الشخصي في القارة الآسيوية منذ عام 2002 واطلقت أول منتجاتها من هذا النوع في منطقة الشرق الأوسط عام 2006، وهو جهاز اكس دي ايه آتوم Xda Atom، ثم تلاه جهاز اكس دي ايه بيور Xda Atom Pure بنسخة محدودة، ثم الجهاز القوي Xda Atom Exec . وقد طور الجهاز الجديد بمنصة عربية متابعاً نهج التطوير و عاكساً حرص الشركة على التحديث من خلال فهمها طبيعة السوق المحلية.وقال مارك بيلينغتون رئيس شركة O2 في منطقتي آسيا والمحيط الهندي والشرق الاوسط :” يتمثل التحدي في ابداع جهاز يجمع بين سهولة الاستخدام والألفة المعهودة في الهواتف المتحركة مع مزايا المساعد الرقمي الشخصي. ولهذا فإن اكس دي ايه يوفر للمستخدمين أفضل ما في عالمي الجهازين، كما يدعو المستخدمين الى عالم تلاقي الأجهزة المحمولة المدهش.” ويوفر Xda Stealth طائفة واسعة من تطبيقات الأعمال وتطبيقات أنماط الحياة العصرية المتنوعة وهو مزود بتقنية البريد الالكتروني بزر واحد. ويستطيع مستخدموه الدخول على برنامج “ام اس ان ماسنجر” واستخدام تقنيات الرسائل النصية والبريد الالكتروني من خلال لوحة المفاتيح المنزلقة ذات الاثني عشر مفتاحاً التي تجمع بين الأبجدية والأرقام ، وبيد واحدة ،أو بلمس الشاشة اللمسية QVGA FTF- LCD حسب الرغبة. ويعمل الجهاز بنظام تشغيل ويندوز موبايل 5 المزود بحزمة برمجيات التراسل والأمن” ماسجنج أند سيكيورتي فيتشر باك.” كما زود الجهاز بأحدث نسخة من برمجيات مايكروسوفت أوفيس الخاصة ببرنامج ويندوز موبايل وتشمل_أوتلوك ، ويرد موبايل، اكسيل موبايل، وباور بوينت فيوار، اضافة الى برنامج آكتيف سينك. أما خيارات التوصيل فتشمل تقنية LAN اللاسلكية فئة 802,11 جي، وتقنية بلوتوث اس أي جي في 1,2 وتقنيات جي اس ام وجي بي ار اس ثلاثية الموجات.و يطرح Xda Stealth للبيع منذ الأول من أكتوبر تشرين الاول بسعر 2199 درهماً شاملة ضريبة المبيعات وضمان لمدة عام كامل. والجهاز متوفر في جميع المحلات المخولة رسمياً من يونيتك وهي محلات بلج انس، وفيرجين ميغاستور، وراديوستاك.لمزيد من المعلومات يرجى زيارة الموقع: www. seeO2.com/Stealth/ 