خاصية التمييز الصوتي تدخل عالم التقنية اللاسلكية 

 قامت مؤخراً شركة Sprint Nextel للاتصالات بتقديم خدمة التمييز الصوتي والتي من خلالها يمكن للمستخدم أن يقوم بضغط زر في جهازه ثم يقوم بتحديد اسم المستقبل لرسالته ثم يقوم بعد ذلك بكتابه رسالته هذه المرة بصوته وليس بيده والرسالة لن تتعدي العشرين كلمة. وفي غضون دقيقة واحدة ستظهر الرسالة بالكامل ولكن بصوره نصية على شاشة جهازه حيث ستكون جاهزة للإرسال بضغطة زر واحدة.يذكر أن تلك التقنية تم تطويرها من قبل شركة MobileVoiceControl وهي واحدة من الشركات القلائل التي تقوم بتطوير أنظمة التحكم الصوتية و يرجع اهتمام تلك الشركات بتلك التقنيات الصوتية للإقبال الكبير على استخدام الأجهزة المحمولة في تصفح الإنترنت والتسوق وعمليات التنزيل عبر الويب.ومن المعروف أن الأجهزة المحمولة تملك خصائص تحكم صوتية ولكن لا يستخدمها الكثير من العملاء نظراً لمحدودية وظائفها ودقتها.وأشاد العديد من المستخدمين بالخدمة الجديدة التي تقدمها شركة Sprint Nextel ولكن العديد منهم أكدوا على وجود بعض القيود التي تحدد استخدام العملاء للخدمة حيث أكد العديد منهم أن عليهم التكيف مع التكلم بوضوح وببطء. ومن الجدير بالذكر أن تلك التقنية متوفرة لدي Sprint Nextel منذ نهاية العام السابق ولكن لم تستخدمها الشركة إلا مؤخراً. ويؤكد المحللون أن شركات الاتصالات الأخرى يمكنها أن تستفيد من هذا الجيل الجديد من الخدمات الصوتية قبل نهاية العام الحالي ويأمل الكثير من المحللين في أن تستفيد تلك الشبكات من خصائص تلك التقنيات في للوفاء بالطلب المتزايد على الخدمات البيانات الفائقة السرعة من قبل الجمهور.وفي نفس السياق أكدت كل من شركة International Business Machines و شركة Nuance Communications وهما شركتان متخصصتان في تطوير تقنيات التحكم الصوتية على أنهما يعملان مع أحدى شركات الاتصالات الكبرى لتقديم خدمات ومنتجات مماثلة لخدمة Sprint Nextel. على الرغم من أنهما قاما بحجب الكثير من التفاصيل.وعلى نفس الدرب أعلنت موتورولا مؤخرا عن نيتها المستقبلية والخاصة بطرح هاتف محمول مزود بأوامر صوتية وباللغات المحلية. وكانت العديد من شركات تقديم الخدمة اللاسلكية في الولايات المتحدة قد أنفقت بلايين الدولارات لتدعيم شبكاتها من خلال خدمات البيانات الفائقة السرعة. ولكن مازال الاستخدام محدود وذلك نظراً لصعوبة تصفح الويب عبر شاشة صغيرة ولوحة مفاتيح.وكانت وكالة رويترز للأنباء قد اختبرت تلك التقنية الجديدة الخاصة بشركة MobileVoiceControl وذلك من خلال الهاتف الذكي Sprint Treo 700p ووجدت أن الاستجابات النصية بلغت دقتها 100% وقامت باختبار الخدمة على عشرة رسائل بريد إلكتروني مختلفة. وكانت الوكالة قد أكدت أن متوسط الوقت الذي استغله النظام لتحويل كل رسالة على حدا إلى صورة نصية وصل إلى 53 ثانية. وأكدت أن المدد الخاصة بالاستجابات تراوحت بين 30 ثانية ودقيقتين. وأكدت المصادر كذلك أن الخدمة الجديدة ستبلغ تكلفتها الشهرية نحو ستة دولارات وتوفر نحو 15 وظيفة صوتية مختلفة ومن ضمنها البريد الإلكتروني والرسائل النصية وتسجيل المواعيد والبحث في دليل العناوين وكذلك البحث في الإنترنت من خلال محرك البحث غوغل علاوة على توفير التقارير الخاصة بالطقس. وأكدت المصادر كذلك أن تلك الخدمة الجديدة ستتوافر مع أحدث هواتف Sprint و Nextel الذكية. وتخطط شركة تقديم الخدمة لنقل تلك الخدمة المتميزة إلى الهواتف المحمولة كذلك في نهاية العام الحالي.ويؤكد تشارلز جولفن المحلل في مؤسسة Forrester Research للأبحاث أن الأمر سيستغرق من ثلاثة إلى أربعة سنوات حتى يتم دمج أوامر التحكم الصوتي في كافة الهواتف المحمولة.