سامسونج تكشف عن معالج جديد لأجهزتها الذكية في يناير 

 تستعد شركة “سامسونج” للكشف عن معالج جديد لأجهزتها الذكية، سواء الهواتف أو الحواسب اللوحية، في سلسلة Exynos خلال شهر يناير المقبل.وأوضحت الشركة، عبر الحساب الرسمي لمعالجات Exynos على “تويتر”، أنها ستكشف عن المعالج الجديد في السابع من يناير المقبل بمدينة لاس فيجاس الأمريكية.ويأتي موعد الحدث متزامنا مع معرض CES 2014، حيث ينتظر أن تكشف “سامسونج” عن المعالج الجديد ضمن مشاركاتها في المعرض التقني المزمع اقامته في لاس فيجاس في الفترة ما بين السابع من يناير وحتى العاشر من نفس الشهر. ولم توضح “سامسونج” أي معلومات حول المعالج الجديد أو مواصفاته التقنية، إلا أن المنتظر أن يكون المعالج الجديد هو الخاص بهاتف “جالاكسي إس 5” الذكي.وكانت تقارير سابقة أكدت أن “سامسونج” تعتزم تزويد هاتفها الذكي القادم، “جالاكسي إس 5″، بمعالج جديد مطور بمعمارية 64 بت، ليكون منافساً لمعالج A7 الذي طرح به هاتف “آبل” الذكي الجديد “آيفون 5 إس”.ولا يعد المعالج المطور بمعمارية 64 بت هو المعالج الوحيد الذي عملت “ساموسنج” على تطويره خلال العام الجاري، حيث أشارت تقارير إلى أن الشركة الكورية الجنوبية عملت على تطوير معالج Exyons 5 Octa ليكون مزوداً بثمانية أنوية فعلية بدلاً من العمل بكل أربعة أنوية على حدى. يذكر أن “سامسونج” تعتزم طرح مجموعة من أجهزتها الجديدة خلال المعرض التقني المقام في الولايات المتحدة الشهر المقبل، حيث ينتظر أن تكشف عن حاسبها اللوحي الجديد “جالاكسي نوت برو” إضافة إلى حواسب محمولة وأجهزة تلفاز ذكية جديدة.