توقف مواقع "ريد هيرينج" و"بيدج فلاكس" و"ماجنوليا" عن العمل 

 ترددت أخبار على شبكة الإنترنت بشأن توقف ثلاثة من كبري المواقع الإلكترونية عن العمل منذ صباح الجمعة الماضية.هذا ومن المحتمل أن ترجع هذه المواقع مرة أخرى للظهور على الشبكة بعد عمل صيانة لها، والمواقع التي طالها التوقف هي موقع الأخبار التقنية “ريد هيرينج” وموقع خدمة “بيدج فلاكس” وموقع تفضيلات الشبكات الإجتماعية “ماجنوليا”.وبخصوص موقع “ريد هيرينج” الإلكتروني فقد نشر موقع “سيليكون فالي إنسايدر” نبأ غلقه (وذلك على لسان موظف سابق في موقع “ريد هيرينج” عبر خدمة “تويتر”). وطبقاً لمصدر مقرب من الشركة فإن توقف الموقع عن العمل يرجع إلى عدم دفع الشركة لفاتورة استضافته. أما موقع “بيدج فلاكس” فقد بدأ في مواجه المشاكل يوم الخميس الماضي تزامناً مع توقف مواقع أخرى متعددة للشركة الأم “لايف يونيفيرس” وهى “لايف فيديو” و”مي في” و”ريفير”.وأكد براد جرينسبان، مؤسس شركة “لايف يونيفيرس” والرئيس التنفيذي لها أن توقف موقع “بيدج فلاكس” يرجع ببساطة إلى عملية انتقال الشركة إلى مراكز بيانات جديدة في لوس أنجلوس حيث توجد الكثير من أجهزة الخوادم.وأشار جرينسبان إلى أن المواقع سوف تعود إلى حالتها في غضون الساعات القليلة القادمة. لكن الوضع في موقع “ماجنوليا” أكثر شراسة، فقد واجه الموقع فقدان كثير من بياناته، الأمر الذي تقول عنه الشركة أنه سيأخذ أسابيع لإصلاحه، وفي الوقت ذاته تم إغلاق الموقع ومنع الوصول الخارجي له وإعادة تنظم لقاعدة بياناته.لكن الشيء الإيجابي الوحيد الذي يظهر من ذلك هو معرفة تنفيذ إغلاق المواقع. فقد كان موقع “ماجنوليا” هو الوحيد من بين المواقع الثلاثة التي توقفت عن العمل الذي قام بكتابة ملاحظة على صفحته يخبر فيها مستخدميه بحقيقة ما جرى، ففي حالات عديدة يسهم ذلك الإجراء في تقليل ذعر المستخدمين وطمأنتهم.