تويتر تختبر خاصية "الحسابات الصامتة".. وتفكر في "المحادثات الخاصة" 

 بدأت “تويتر” في اختبار خاصية جديدة بين مجموعة من مستخدمي تطبيقي شبكتها الاجتماعية للأجهزة الذكية، العاملة بنظامي “أندرويد” وiOS، تمكنهم من التحكم في عملية الحصول على التغريدات الجديدة من حساب محدد.وتتيح الخاصية الجديدة لمستخدمي الشبكة الاجتماعية تحديد حساب واحد أو مجموعة من الحسابات التي يتابعونها لإيقاف عملية الحصول على تغريداتهم الجديدة، وذلك دون الحاجة لإلغاء متابعة هذه الحسابات.ويظهر زر خاص للخاصية الجديدة، والتي أطلقت عليها “تويتر” اسم Mute، ضمن الخيارات المتاحة للمستخدم عند تصفح أي حساب أخر على الشبكة الاجتماعية من تطبيقات الأجهزة الذكية. وتظل الحسابات الصامتة، المفعلة بها خاصية Mute، ممنوعة من بث التغريدات الجديدة في صفحة المستخدم الرئيسية، والتي تعرف باسم صفحة “الإطار الزمني”، حتى يقوم المستخدم يدويا بإيقاف تلك الخاصية.ولم تكشف “تويتر” أي معلومات حول موعد إطلاق الخاصية الجديدة لجميع مستخدمي تطبيقات شبكتها الاجتماعية على الأجهزة الذكية، أو معلومات بشأن توفير الميزة على موقعها الرئيسي.ولا تعد تلك الميزة جديدة بين مستخدمي “تويتر”، حيث توفرها بعض تطبيقات الطرف الثالث الخاصة بإدارة الحسابات مثل “تويت ديك” و”تويت بوت”، إلا أنها المرة الأولى التي تتوافر بشكل رسمي كأحد خصائص الشبكة الاجتماعية. هذا، وستعمل “تويتر” على توفير خاصية جديدة في شبكتها الاجتماعية تتيح لمستخدميها إخفاء بعض المحادثات العلنية عن الحسابات غير المشاركة بها.وأشار ديك كوستولو، الرئيس التنفيذي لشركة “تويتر”، إلى إمكانية توفير خاصية تدعى whisper mode تتيح للمستخدمين الحصول على بعض الخصوصية عند القيام بمحادثات عبر التغريدات مع حسابات أخرى.وأكد كوستولو، خلال تصريح صحفي لوكالة بلومبيرج الإخبارية، أن تلك الخاصية، في حال توفيرها، ستشجع مستخدمي “تويتر” على إجراء نقاشات باستخدام التغريدات بجانب استخدام الرسائل المباشرة. يذكر أن “تويتر” كانت قد أعلنت قبل أيام قليلة عن بلوغ عدد مستخدميها النشطين شهرياً حاجز 225 مليون مستخدم، منهم 198 مليون مستخدم عبر الأجهزة المحمولة.تويتر تختبر خاصية Mute بتطبيقاتها للأجهزة الذكية