«فوجيتسو» السباقة بين الشركات العالمية في الانتقال نحو صناعة مجموعة متكاملة من شاشات LED 

 قالت اليومَ «فوجيتسو» إنها باتت السبَّاقة بين الشركات العالمية في إتمام انتقال كافة شاشاتها إلى تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء (LED)، انطلاقاً من التزامها الثابت إزاء الاستدامة البيئية والابتكار. وبعد أن ارتقت بالسلسلة P والسلسلة B والسلسلة E من شاشاتها إلى تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء، تكون «فوجيتسو» أول شركة عالمية تتمّ الانتقال إلى مجموعة متكاملة من الشاشات الخالية من الزئبق.وأعربت «فوجيتسو» عن قناعتها بأن تزايد المعرفة والتوعية بالمسائل البيئية المُلحَّة وانتشار مفاهيم الاستدامة بين المستهلكين ستجعل المستخدمين النهائيين يقدِّرون دقة تباين الألوان في الشاشات المتوافقة مع تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء واقتصادها في الطاقة المستهلكة. وستتوافق كافة شاشات «فوجيتسو» مع تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء، ما يعني تقليص الطاقة الكهربائية المستهلَكة بنسبة تصل إلى 30 بالمئة، حتى مقارنة بأحدث المتطلبات الصارمة للمعيار المُعتمد عالمياً «إينرجي ستار»(Energy Star) .وقال تشنادان ميهتا، مدير المنتجات لدى «فوجيتسو تكنولوجي سوليوشنز»: “مهما كان نظام الحاسوب الذي أمام أعيننا، فإنَّ أول ما يلفت أنظارنا هو الشاشة. وستجد الشركات الحريصة على اقتناء شاشات غير مُجهِدة للعينين ومُقتصدة بالطاقة الكهربائية ضالتها في المجموعة المتكاملة من شاشات فوجيتسو المتوافقة مع تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء. ويأتي انتقال فوجيتسو إلى هذه التقنية المراعية للسلامة البيئية على امتداد أعمالها كخطوة طبيعية في إطار التزامها بالاستدامة، وريادتها في مضمار تطوير الحلول التقنية المراعية للسلامة البيئية. فبالإضافة إلى تقليص الطاقة الكهربائية المستهلَكة، تتميز الشاشات المصمَّمة وفق تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء بدورة حياتها الممتدة بفضل موثوقيتها ومتانتها الفائقتين، ما يقلِّل المخلَّفات البيئية”. ومن بين المزايا العديدة اللافتة في المجموعة المتكاملة من شاشات «فوجيتسو» أنها مصمَّمة بحيث لا تُجهِد العينين حتى بعد يوم عمل كامل وطويل، وكذلك دقتها الأخاذة المتأتية من نسبة التباين الفائقة، وسهولة تهيئة الشاشة عبر سلسلة من الأوامر التي تظهر عليها. كما زوِّدت شاشات السلسلة E والسلسلة B والسلسلة P بمفتاح ECO الخاص بالسلامة البيئية، ومؤشر يظهر انتقالها إلى وضعية توفير الطاقة الكهربائية.وبعد أن أتمَّت ترقية كافة شاشاتها إلى الصمامات الثنائية الباعثة للضوء، توفر «فوجيتسو» اليوم الشاشات المثالية التي تلائم متطلبات العملاء المتباينة. إذ تلبي السلسلة الجديدة E متطلبات الشركات الباحثة لموظفيها عن شاشات معيارية بتكلفة منافسة، فهي مصمَّمة لتلبية المتطلبات المكتبية اليومية الاعتيادية، مقرونة بالدقة الفائقة وخاصية الاقتصاد في الطاقة الكهربائية المستهلَكة.ولمواكبة الاستخدامات المكتبية المكثفة، حسَّنت «فوجيتسو» مواصفات سلسلة الشاشات B لتوفر لمستخدميها تجربة مريحة وانسيابية. فبفضل مرونتها وإمكانية تعديل ارتفاعها، يمكن للمستخدمين اختيار الوضعية المريحة والملائمة لطريقة جلوسهم. وليس هذا فحسب، بل زوِّدت هذه السلسلة من الشاشات بأربعة منافذ «يو إس بي» (USB) بحيث يتمكن المستخدمون من وَصْلِها بنطاق عريض من الأجهزة الخارجية. وبالاستعانة بحلول DisplayView™ يمكن للشركات أن توسِّع نطاق برمجيات إدارة الحواسيب الشخصية لتشمل الشاشات، حيث يمكن التحكم بشاشات المستخدمين النهائيين وتهيئتها عن بُعد، فيما تقلِّص تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء الطاقة المستهلَكة. ومن المزايا المهمة في سلسلتي الشاشات P و B من «فوجيتسو» سهولة مواءمة وضعية الشاشة، فهما مزودتان بمِنْصَب يمكن تعديل ارتفاعه بالإضافة إلى منصة دوران، تلقائية الحركة في السلسلة P، بما يسهِّل استخدام هاتين السلسلتين في وضعية طولية.وتأتي في طليعة الشاشات المتقدمة من «فوجيتسو» السلسلة P التي تُعدُّ مثالية للمستخدمين المحترفين ممَّن يبحثون عن أدائية رسومية فائقة، فباستطاعة هذه السلسلة أن تعرض ما يصل إلى مليار لون و3.7 مليون بكسل (الطراز P27)، أي ما يفوق جهاز التلفاز فائق الدقة الكاملة «إتش دي» مقاس 40 بوصة بنحو 80 بالمئة. كما توفر السلسلة P مواصفات خاصة لتلبية متطلبات فئات معيَّنة من المستخدمين، كالرسامين أو المختصين في العلوم الطبية، مثل تحسين الألوان الرمادية. كما يختار المفتاح D-Mode منحنيات أشعة غاما المُهيأة مُسبقاً بما يتلاءم مع معيار DICOM الخاص بالصور الرقمية المستخدمة في العلوم الطبية، ما يسهِّل رصد التباينات الرمادية مهما بلغت دقتها. وبذلك يضمن المستخدمون دقة فائقة قد تجعلهم يستغنون عن الشاشات التشخيصية باهظة التكلفة المستخدمة في العديد من المجالات الطبية المتخصِّصة.وأما على صعيد الفاعلية الفائقة والمُجرَّبة في استهلاك الطاقة الكهربائية، تتميز سلسلة الشاشات P من «فوجيتسو» بأنها صفريَّة الواط عندما تكون في وضعية عدم التشغيل، وهي مُصنَّعة لتعمل بطريقة مراعية للسلامة البيئية، فضلاً عن نظام التحكم بدرجة السطوع تلقائياً. وقال تنفيذيون في «فوجيتسو» إنَّ المجموعة الجديدة من الشاشات الخالية من الزئبق باتت متاحة بمنطقة الشرق الأوسط، وباستطاعة شركاء قنوات المبيعات طلبها اليوم ليبدأ توريدها قريباً.