نوكيا تعتزم إطلاق هاتف لوحي بنظام "ويندوز فون 8" هذا العام 

 كشف تقرير إخباري عن بعض خطط “نوكيا” لجديد الهواتف الذكية التي ستطرحها في السوق خلال العام الجاري، ونيتها لدخول سوق الهواتف اللوحية.وأوضح تقرير نشرته جريدة “فايننشال تايمز” الإنجليزية على لسان أحد المصادر في “نوكيا” أن الشركة تعمل على هاتف لوحي مشابه لأحد هواتف “جالاكسي نوت” اللوحية التي تنتجها “سامسونج”.وتعد “سامسونج” أبرز مصنع للهواتف اللوحية في سوق الهواتف الذكية حتى الآن، حيث تسيطر سلسلة “جالاكسي نوت” على مبيعات تلك الفئة بفضل الهاتفين “جالاكسي نوت” و”جالاكسي نوت 2″ حيث حقق الأخير مبيعات جيدة منذ إطلاقه العام الماضي، وتنوى الشركة الكورية الجنوبية إطلاق “جالاكسي نوت 3” قريباً. ويشير المصدر في تقرير الجريدة الإنجليزية إلى أن هاتف “نوكيا” اللوحي سيصدر بشاشة ذات دقة Full HD، وبمقاس 5 بوصة أو أكبر، ومعالج رباعي النواة.ولن تتخلى “نوكيا” عن نظام تشغيل “ويندوز فون 8” في هاتفها اللوحي، وهو النظام الذي ستدعم به هاتفين جديدين تنوى طرحهما أيضاً هذا العام.وأضاف التقرير أن “نوكيا” تعمل حالياً على هاتف ذكي يحمل مستشعر التصوير الخاص بهاتف “بيور فيو 808” ذو دقة 41 ميجابكسل، وهو الهاتف المنتظر أن يحمل إسم Nokia EOS. وسيعمل الهاتف “نوكيا EOS” بمعالج “رباعي النواة” ونظام تشغيل “ويندوز فون 8″، وذلك حسب المصدر في الشركة الفنلندية.وأتم المصدر تصريحاته في تقرير الجريدة الإنجليزية بالإشارة إلى نية “نوكيا” لطرح هاتف ذكي مبني على هاتف “لوميا 920” الذي اثبت نجاحه وسط الهاتف العاملة بنظام “ويندوز فون” فور طرحه في الأسواق.وينتظر أن يكون الهاتف الجديد هو تطوير لهاتف “لوميا 920” حيث سيحصل على مواصفات أفضل قليلاً وتخفض “نوكيا” من حجمه ليصبح أخف وزناً، ويتوقع أن يحلم إسم “نوكيا Catwalk” حسب تقارير اخبارية سابقة اشارت إلى هذا الهاتف، وسيكون هذا الهاتف مختلف عن “لوميا 928” الذي قد توفره الشركة الفنلندية لشركة “Verizon” الأمريكية للاتصالات قريباً. يذكر أن نوكيا سجلت مبيعات جيدة لهواتف “لوميا” في الربع الأول من 2013 مقارنة بعام 2012، ببيع 5.6 مليون هاتف من تلك السلسلة القائمة على نظام “ويندوز فون” من مايكروسوفت.