نوكيا تقدّم عرضاً حول كيفية استعمال اتصالات المجال القريب NFC  

 أعلنت نوكيا إطلاق أول حملة في الإمارات تعنى بتثقيف الناس حول منافع استخدام تقنية اتصالات المجال القريب NFC في الهواتف الذكية. وقد أجرت نوكيا أكثر من 90 تجربة استهلاكية مختلفة لاتصالات المجال القريب والكثير من عمليات الإطلاق لهذه التقنية في العالم، والآن تعمل نوكيا على إبراز حضورها بوضوح في تقنية اتصالات المجال القريب في الإمارات.اتصالات المجال القريب تكنولوجيا تسمح لمستخدميها بتبادل المعلومات بمجرّد لمس جهاز ما، وهي تقدّم أيضاً وسيلة سهلة وجديدة للحصول على التطبيقات والتفاعل معها. وفي خلال الحملة، سيتمكّن كل حاملي هاتف نوكيا N9 الذكي من الاستفادة من منافع هذه التكنولوجيا بمجرّد جعل هاتفهم يلمس الملصقات التي تستعين بتقنية اتصالات المجال القريب في سينما VOX في مول الإمارات من الخميس إلى السبت. وتشمل الجوائز لكل مستخدمي هاتف N9 بطاقات سينما مجانية، والمشروبات والفشار، إضافة إلى خيار تنزيل أحدث جداول الأفلام من سينما VOX حتى نهاية السنة.وقال آدم بيرشال، رئيس قسم الشركات والتطوير لتقنية اتصالات المجال القريب في نوكيا الشرق الأوسط وأفريقيا: “تتمحور استراتيجية اتصالات المجال القريب لدى نوكيا حول تقديم أجهزة رائدة وتجارب تعتمد تقنية اتصالات المجال القريب وتنمّيها، وحول تطوير خدمات اتصالات المجال القريب التي تحسّن تجربة المستهلك. وتأتي مبادرة “نوكيا N9 السينمائية ضمن اتصال المجال القريب NFC” كأول نشاط من سلسلة من تجارب اتصالات المجال القريب التي ننوي أن نطرحها في المنطقة. نحن ملتزمون بالكامل بجعل هذه التقنية تتقدّم من خلال ابتكار عالم مفتوح بين المطوّرين والبرامج ومزوّدي الخدمات.” منذ إطلاق نوكيا 5140، أول جهاز بتقنية اتصالات المجال القريب للاستعمال التجاري عام 2004، أطلقت الشركة الكثير من الأجهزة العاملة بتقنية اتصالات المجال القريب. ومع الإطلاق الأحدث لأول ثلاثة أجهزة Belle (نوكيا 700، ونوكيا 701، ونوكيا 603)، أصبحت لنوكيا المجموعة الأوسع من الأجهزة بتقنية اتصالات المجال القريب في السوق. وتعتبر هذه التقنية مهمة جداً لدرجة أن كل هواتف Belle الذكية من نوكيا ستضمّها.وتقدّم نوكيا أيضاً مجموعة واسعة من الأكسسوارات التي تعمل بتقنية اتصالات المجال القريب التي يمكن ربطها بالهواتف التي تعمل بالتقنية ذاتها بمجرد جعل الجهازين يتلامسان. ومن هذه الأكسسوارت سماعة نوكيا Luna بتقنية بلوتوث، وسماعة نوكيا Essence بتقنية بلوتوث وصوت ستيريو، وNokia Play 360° (مكبّر صوت لاسلكي)، وسماعة نوكيا BH-505.من خلال تكنولوجيا اتصالات المجال القريب تستطيع الشركات في المنطقة تطوير مجموعة حملات تسويق لهذه التقنية تتناسب مع متطلباتها وتساعد على زيادة إقبال العملاء، ولا سيما من خلال مواقع التشبيك الاجتماعي مثل فايسبوك وتويتر وفورسكوير التي تعتبر وسائل غير مكلفة مقارنة بالأساليب التقليدية. وتركّز نوكيا حالياً على “اتصالات المجال القريب المفتوحة” في المنطقة. وتسمح هذه التقنية للمستهلكين بتشاطر محتوى أجهزتهم والاستعانة بالخدمات، مثل تشغيل التطبيقات مباشرة في المواقع، وإجراء الاتصالات، وتنزيل الإيصالات بمجرد لمس الهاتف الذي يعمل بتقنية اتصالات المجال القريب العلامات التي تضمّ التقنية ذاتها والملصقات الذكية. وستشكل هذه المقاربة أساساً لتثقيف المستهلكين على هذه التكنولوجيا. وتعمل نوكيا أيضاً على تأسيس مشاريع آمنة مع شركات الاتصالات والمصارف والشركاء، مثل حلول الدفع بتقنية اتصالات المجال القريب، وذلك ابتداء من النصف الأول من العام 2012.وختم بيرشال قائلاً: “مع أن حلول الدفع تطبيق مهم في تكنولوجيا اتصالات المجال القريب لكنها ليست المغزى الوحيد. فنحن في نوكيا نعقد الآمال على التركيز على نشاطات اتصالات المجال القريب المفتوحة لتثقيف المستهلك حيال أهمية هذه التقنية في الحياة اليومية وتغيير طريقة استعماله هاتفه. وتقدّم نوكيا تطبيقات وإرشادات مسبقة التحميل عن اتصالات المجال القريب لكي يبدأ الناس باستعمالها بسرعة أكبر. علاوة على ذلك، نطلق مجموعة متكاملة من الأكسسوارات التي تتماشى مع هذه الهواتف، ونعمل مع الشركاء لنبرز المتعة والمنفعة في قراءة العلامات والملصقات الذكية. نحن نبذل قصارى جهدنا لإنشاء هذا العرض الأول ونتطلّع إلى الآخرين للاستفادة من هذا التطوّر”.