سامسونج تطلق هاتفها الجديد U700 HSPDA Ultra Slider 

 كشفت سامسونج للإلكترونيّات في الخليج، الشركة الرائدة في تكنولوجيا الاتصالات، النقاب اليوم عن هاتفها الجوّال الجديد الذي طال انتظاره، ويدعى U700، وهو الهاتف المنزلق الأنحل في العالم من فئة HSPDA.تطغى على سامسونج U700 الألوان الفاخرة واللافتة التي تمنحه مظهراً راقياً. ويتميّز بطبقة طلاء عاكسة شبيهة بالمرآة، تحيط بشاشة LCD التي يبلغ قطرها 2.2 بوصة ليأخذ بذلك طابعاً مصقولاً وعصرياً. وتعرض الشاشة 262 ألف لوناً بدرجة وضوح تبلغ 240×320 بيكسل.صمّمت سامسونج هاتف U700 لمنح المستخدم هاتفاً منزلقاً جذاباً بقدرات من الجيل الثالث. وقد علّق ستيف هان، المدير العام لقسم الإتصالات سامسونج للإلكترونيّات في الخليج قائلاً: “تتابع سامسونج تلبية حاجات قطاع المستهلك المتنامي. فهاتف U700 يمثّل كلّ ما يبحث عنه المستهلك اليوم في هاتف جوّال من ناحية التصميم والتكنولوجيا المتقدّمة.” ويضمّ الهاتف تكنولوجيا 3.5G HSPDA المتقدّمة التي تمكّن المستخدم من الاستمتاع بسرعة تنزيل عالية. وتؤمّن تكنولوجيا الجيل الثالث قدرة استعمال الإنترنت العالي السرعة والجوّال واللاسلكي والعريض النطاق. وشرح هان قائلاً: “بسبب الطلب المتزايد على الهواتف التي تتحلّى بقدرات الجيل الثالث،تسعى سامسونج نحو ريادة تكنولوجيا HSPDA. ونحن على يقين أنّ U700 الجديد سيشكّل تقدّماً كبيراً بين منصّات HSPDA.”ويتميّز U700 بخيارات توصيل سهلة الاستعمال، ويضمّ وصلة كابل USB2.0 ووصلة بلوتوث 2.0 لاسلكية لرفع سرعة تكنولوجيا HSDPA إلى حدّها الأقصى في هذا الهاتق المنزلق الأنيق.ويحتوي الهاتف أيضاً على كاميرا بقوّة 3.2 ميغابيكسل للصور الجامدة والأفلام، بالإضافة إلى كاميرا VGA ثانية للاتّصالات عبر الفيدبو التي أصبحت ممكنة مع هواتف الجيل الثالث. ويمكن المستخدم التواصل بأحساس واقعيّة أكبر مع ميزة الاتصال الفيديوي من الجيل الثالث التي توفر للمستخدم القدرة أن يرى الشخص الذي يخاطبه وأن يراه مخاطبُه أيضاً. يجهّز U700 بمشغّل وسائط مدمج يسمح للمستخدم بأن يستمتع بتجربة موسيقية وفيديوية سهلة خلال التنقّل. كما يتماشى الهاتف مع مصادر وسائطية مختلفة ويمكنه تشغيل الملفّات الموسيقية المنزّلة أو المشتراة. ومرّة أخرى تعاونت سامسونج مع Bang and Olufsen للحصول على نوعيّة صوت عالية الجودة ولتوفير تجربة استماع لا مثيل لها. ومع ذاكرة داخلية سعتها 20 ميغابايت وبطاقة ذاكرة خارجية MicroSD سيتحوّل هاتفك إلى علبة موسيقية نقّالة.ولا تتوقّف الميزات هنا بل يضمّ الهاتف المزيد من المزايا المتقدّمة، مثل Smart UI التي تمّ تطويرها مؤخّراً لتحسين تجربة الملاحة مع خيارات Smart Messaging وSmart Search وSmart LCD.سامسونج U700 متوفّر في المتاجر الإلكترونية المعروفة كافّة في الشرق الأوسط بسعر تجزئة يبلغ 1699 درهم إماراتي. 