شركة الثريا تطلق تطبيق وخدمة الاتصال الصوتي "ثريا توك" 

 أعلنت شركة الثريا للاتصالات يوم الخميس عن إطلاق تطبيق “ثريا توك” Thuraya Talk، للاتصال الصوتي عبر الإنترنت VoIP، الذي قالت إنه مناسب للاستخدام الشخصي والمهني على حد سواء، ويمنح جميع المستخدمين رقمًا مخصصًا لهم يمكن استخدامه للمكالمات الصادرة والواردة.وأوضحت الشركة أن إطلاق التطبيق سيتم على عدة مراحل بحيث تسمح المرحلة الأولى للمتصلين بإجراء المكالمات الصوتية وإرسال الرسائل النصية باستخدام “ثريا توك” والذي يمكن تحميله من متجر آب ستور App store أو غوغل بلاي Google Play ابتداء من اليوم. كما يمكن استخدام “ثريا توك” عبر الاتصال بأي شبكة إنترنت من أي مكان في العالم، إما بالربط بالواي فاي أو باستخدام البيانات المتنقلة. وأضافت شركة الثريا للاتصالات أنه يمكن للمستخدمين إجراء مكالمات هاتفية إلى هواتف الثريا الفضائية أو إلى أي وجهة أخرى. وهو مثالي للمستخدمين الذين يتصلون باستمرار بأرقام الثريا حيث يقدم لهم وفورات تصل إلى 60%.  وقال راشد بابا، الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية بالوكالة في شركة الثريا: “في الثريا نبحث دائمًا عن طرق لتطوير محفظة خدماتنا لتلبية احتياجات المستخدمين النهائيين بشكل أفضل. وتطبيق ثريا توك مثال جيد لكيفية التكيف مع متطلبات العملاء وتقديم خدمة عالية الجودة بطريقة سهلة ومريحة وبأسعار معقولة لتمكينهم من البقاء على اتصال مع عائلاتهم وأصدقائهم”.وقال بونيت ليهالا، مدير منتج “ثريا توك”: “تمتلك الثريا هذا التطبيق بالكامل والذي يعزز من قبل بنيتها التحتية المطورة والتي نجحت في خدمة عملياتنا الفضائية حتى الآن. يقدم تطبيق ثريا توك نفس جودة الصوت الممتازة التي اعتاد عليها مستخدمي الثريا اضافةً إلى قناة صوتية آمنة تضمن الخصوصية”.وستقدم المرحلة الثانية من الخدمة، المزمع إطلاقها مطلع العام المقبل، القدرة على استخدام الخدمات الصوتية والبيانات بالتزامن للمرة الأولى على شبكة الثريا الفضائية. وستقدم “ثريا توك” كخيار إضافي ملائم لأي محطة ثريا ذات نطاق عريض ليستطيع العملاء استخدام أي هاتف تماثلي لإجراء واستقبال المكالمات عبر الإنترنت لأغراض عملية. وأضاف بونيت: “من خلال التحسينات المستقبلية، نهدف أيضا إلى جعل ال”ثريا توك”  التطبيق المناسب لطواقم السفن البحرية، من خلال تكييفه ليصبح الحل الأمثل لهم للبقاء على اتصال مع العائلة والأصدقاء”. 