BBC تعتزم إطلاق خدمة جديدة على غرار iTunes 

 أعلن مارك تومسون المدير العام لهيئة الاذاعة البريطانية BBC عن مقترحات لتقديم خدمة يمكن الحصول عليها عبر الانترنت على غرار iTunes، تسمح للمشاهدين بتنزيل برامجهم المفضلة بشكل دائم بعد دقائق من اذاعتها مقابل رسوم.ووفق رويترز فإن الخطة تقتضي أن يشتري المشاهدون نسخة رقمية من أي برنامج وامتلاكها للأبد مقابل “رسوم صغيرة نسبيا”. وستعرض الخطط على مجلس أمناء BBC في وقت لاحق من هذا العام.وقال تومسون أن BBC تعتزم فتح متجر رقمي لتنزيل هذه المقاطع، لكنه لم يحدد الجدول الزمني أو الأسعار المتوقعة. وقال تومسون بأن المؤسسة تطمح لاتاحة الفرصة لكل من يدفع رسوم الرخصة بالدخول الى جميع البرامج وفق هذه الأسس ومع مرور الوقت تحميل المزيد والمزيد من الأعمال السابقة.ووصف تومسون المشروع بأنه “المعادل الرقمي” لشراء الناس أقراص الفيديو الرقمية “DVD” لبرامجهم المفضلة للاحتفاظ بمجموعة دائمة.وهناك خدمات رقمية أخرى من BBC مثل iPlayer تلقى قبولا واسعا لدى المشاهدين، ومن المتوقع أن تؤثر الخدمة المزمعة حال إطلاقها على منافسين آخرين مثل خدمة iTunes التي تقدمها أبل. 