شركة أدوبي تكشف النقاب عن برنامج Camera RAW 3.3 في حلته النهائية 

 طرحت شركة أدوبي مؤخرًا الإصدار النهائي من برنامج Camera RAW 3.3 الإضافي، والذي يحظى الآن بدعم كامل لكاميرا Nikon D200.ومن شأن هذه الإصدار الجديد إضافة الدعم للعديد من طرازات الكاميرات الجديدة يصل عددها إلى 17 كاميرا (بما في ذلك كاميرا Canon EOS 5D وNikon D200 وOlympus E-500 وSony DSC-R1). علاوة على ذلك، يتمتع البرنامج بباقة مطورة من المزايا الجديدة. على سبيل المثال لا الحصر، ميزة سرعة إعادة سحب مطورة في بعض مستويات الزووم وخاصية مربعات الحوار التحذيرية المميزة عندما يحاول المستخدم إلغاء أو إعادة ضبط الصورة عند وجود تغييرات على الصور غير المحددة.