فوجيتسو تطلق حلولاً داعمة لنظم ETERNUS التخزينية 

 كشفت «فوجيتسو» عن تعزيزات مهمة للنظم التخزينية القُرصيَّة المعيارية «إتيرنس» ETERNUS شملت حلولاً برمجيةً لإدارة المنظومة التخزينية، والطرازالجديد «إتيرنس دي إكس 90» الذي يتضمَّن تقنيةَ إنشاء النسخة المطابقة التخزينية، ووحدات قاعديةً مُقتصدةً في المساحة اللازمة والطاقة المستهلكة لاستخدامها مع محرِّكات الأقراص 2.5 بوصة.وقالت «فوجيتسو» إن الحُزمة البرمجية ETERNUS SF Express مُصمَّمةٌ لتسهيل إدارة المنظومة التخزينية بانسيابية، وهي تشكِّل ركيزةً مهمّةً لدعم مفهوم البنية التحتية الدينامية الرامية لجعل التقنية المعلوماتية مورداً مرناً يتواءم مع المتطلبات المتغيِّرة، موضحةً إن هذه الحُزمة البرمجية تبسِّط التشغيل والصيانة على امتداد المجموعة الكاملة من النُّظم التخزينية القُرصيَّة المعيارية «إتيرنس دي إكس». وقالت الشركة العالمية إنَّ هذه الحُزمة البرمجية مُصمَّمةٌ في المقام الأول للشركات الصغيرة والمتوسطة التي لا تملك، في العادة، طاقماً تقنياً مختصاً ومتفرِّغاً لدعم البنية التحتية المعلوماتية، بيدَ أنها بحاجة ماسَّة، في الوقت نفسه، للتحقُّق من أنَّ بياناتها ومعلوماتها محميَّةٌ بالشكل الأمثل.وتسهِّل الحُزمة البرمجية ETERNUS SF Express مراقبةَ نُظم تخزينية متعدِّدة من طراز «إتيرنس دي إكس» وإدارتها عبر منصة مركزية أحادية لا أكثر. كما تدير هذه الحُزمة البرمجية الخاصية النسخية المتقدِّمة للنسخة المطابقة والاستنساخية على حدٍّ سواء. يوفر الطراز «إتيرنس دي إكس 90» الذي كشفت عنه «فوجيتسو» اليومَ وظائف إنشاء النسخة المطابقة من البيانات، ليشكل إضافةً نوعيةً إلى هذه السلسلة من النُّظم التخزينية القرصيَّة المعيارية التي توفرها الشركة العالمية لعملائها حول العالم. ومن المتفق عليه أن إنشاء نسخة مطابقة من البيانات، بطريقة متزامنة أو غير متزامنة، وتخزينها على النُّظم التخزينية «إتيرنس دي إكس 90» سيحقِّق الطمأنينة التامة للشركة المعنيَّة، وتعدُّ هذه التقنية مثاليةً للشركات التي تفكِّر جدياً في حلول استرداد البيانات في الحالات الطارئة أو تدابير استمرارية الأعمال. وفي هذا السياق، يوفر الطراز «إتيرنس دي إكس 90» مدعوماً بالحزمة البرمجية ETERNUS SF Express ومقروناً برخصة النسخة المُنفَّذة عن بُعد الحلول الشاملة والمتكاملة المُصمَّمة لتمكين الشركات الصغيرة والمتوسطة من إدارة النسخة المطابقة التخزينية بحزمة حلول متماثلة وذات تكلفة معقولة والمستمدة من مصدر واحد.ومن التعزيزات الأخرى التي كشفت عنها «فوجيتسو» لدعم النُّظم التخزينية «إتيرنس دي إكس» الوحداتُ القاعدية للقنوات الليفية التي تدعم محرِّكات الأقراص 2.5 بوصة، بالإضافة إلى محرِّكات الأقراص 3.5 بوصة المعيارية. وتقلِّل هذه الوحدات الأصغر حجماً من المساحة المُستحوذ عليها، وكذلك الطاقة الكلية المستهلكة. وتوفر الطرازات البديلة «إتيرنس دي إكس 60» و«إتيرنس دي إكس 80» و«إتيرنس دي إكس 90» سَعة تخزينية أكبر، إذ تضمُّ ما يصل إلى أربعة وعشرين من الأقراص الصلبة المتصلة بمنافذ تسلسلية حجم 2.5 بوصة لكل منصة رفية، فيما تبلغ سَعة الواحد منها 300 أو 146 غيغابايت. ولتعزيز الأدائية أكثر فأكثر، يمكن إعداد توليفة من تلك الأقراص مع ما يصل إلى تسعة من أقراص الحالة الصلبة فائقة الأدائية، بسعة 100 أو 200 غيغابايت لكلٍّ منها. وتتوافر هذه الوحدات القاعدية لمحرِّكات الأقراص الأصغر حجماً على الفور للنظم التخزينية «إتيرنس دي إكس 60» و«إتيرنس دي إكس 80» ذات القنوات الليفية، فيما ستتوافر للنظم التخزينية «إتيرنس دي إكس 90» بدءاً من مارس 2010.