هل تريد الحصول على الجيل الرابع من الاتصالات على الحاسوب الخاص بك حيثما ذهبت؟ 

 بحلول عام 2022 من المتوقع أن يصبح معدل الموظفين المتصلين أكثر من 4 من أصل 10 موظفين في جميع أنحاء العالم وفقاً لـ”ستراتيجي أناليتيكس” ومع ازدياد الحاجة إلى الاتصال الجوال خلال التنقل قامت شركة آيسر بتضمين وحدة تعريف الشريحة المدمجة المصغرة من جيمالتو “إي سيم” في أجهزة الحاسوب المحمولة من طراز “سويفت 7” الخاصة بها، لتوفير أجهزة الحاسب سهلة الحمل وخفيفة الوزن ومتصلة دائمًا تمكّن المستخدمين من الاتصال أثناء التنقل.لقد تم دمج تقنية “إي سيم” من “جيمالتو” بالكامل مع ويندوز 10، وهي تتوافق مع مواصفات رابطة جي إس إم إيه لتوفير شرائح الاتصال عن بعد، ويمكن للمستخدمين بسهولة تنشيط ملف تعريف مشغل الاتصالات الافتراضي الذي يأتي مع حاسوب سويفت 7 الجديد من آيسر، وفي وقت لاحق، يمكن للمستخدمين التحول لاختيار مشغل شبكة الهاتف المحمول المفضل لديهم من دون الحاجة إلى تغيير شرائح سيم، وذلك لأن شريحة إي سيم قابلة للتشغيل على مستوى العالم عبر جميع الشركات المشغّلة للاتصالات الجوالة، وبفضل تقنية الاتصال إي سيم المحمولة الموثوق بها والدائمة، يحقق المحترفون مكاسب وفيرة لجهة الإنتاجية والكفاءة أينما كانوا.تكتسب الاتصالات الجوالة إهتماماً متزايداً في جميع أنحاء العالم، وأفادت شركة البيانات الدولية “آي دي سي” بأن الإنفاق العالمي على الأجهزة والبرامج والخدمات المرتبطة بالاتصالات الجوالة، مثل الهواتف الذكية وبرامج إدارة الاتصالات الجوالة وخدمات الاتصالات الجوالة، سيصل إلى 1.72 تريليون دولار أمريكي بحلول عام 2021، بزيادة قدرها 8.5 في المائة مقارنة بالعام الماضي، ومن المتوقع أن تكون الولايات المتحدة وبر الصين الرئيسي واليابان هي الأسواق الثلاثة الأولى من حيث الإنفاق على الاتصالات الجوالة خلال فترة التوقعات. وقال جيري هو، المدير العام لوحدة أجهزة الحاسب المحمولة الاستهلاكية، قسم أعمال منتجات تكنولوجيا المعلومات في شركة آيسر: “بفضل خبرة جيمالتو المثبتة في نشر شرائح “إي سيم” ، يمكن لجهاز الحاسب المحمول سويفت 7 من آيسر مساعدة المحترفين في الحفاظ على الإنتاجية من خلال الاتصال المرن والسلس أثناء التنقل”. وقال ساشيدهار ثوثادري، نائب الرئيس الأوّل لخدمات الجوال وإنترنت الأشياء في آسيا في شركة جيمالتو: “على غرار الهواتف الذكية، ستحصل أجهزة الحاسوب المتصلة دائمًا مثل سويفت 7 من آيسر على إشعارات وستسحب البيانات من دون فصل الاتصال مطلقًا، ونحن سعداء بتوفير هذا الاتصال السلس، والذي بدوره سيساعد المؤسسات على تلبية احتياجات المجموعة المتنامية من العمال المتنقلين بشكل أفضل”.