أدوبي تخطط لإدخال قدرات ثلاثية الأبعاد إلى تطبيق فوتوشوب 

 أعلنت شركة أدوبي (Adobe) عن نيتها لإدخال قدرات ثلاثية الأبعاد إلى تطبيقها المتميز (Photoshop) حيث تأمل من تلك الخطوة تطوير نطاق أداوت وقدرات برنامجها لمعالجة الصور.كما صرحت أنها ستقدم إصدارين مختلفين من برنامج (Photoshop) وذلك عندما تطرح عائلة منتجاتها (Creative Suite 3) أو (CS3) في السابع والعشرين من مارس الجاري. وأحد الإصدارات الجديدة سيحتوي على أداوت تحرير الصور التقليدية لبرنامج فوتوشوب فيما سيشمل إصدار (Photoshop CS3 Extended) أداوت خاصة بالرسوميات الثلاثية الأبعاد بالإضافة إلى قياس للصور والحركة. وقد أكدت أدوبي أن الهدف من وراء الإصدار الجديد (Photoshop CS3 Extended) هو توسيع حجم مشاركة ونصيب برنامج فوتوشوب من السوق. وتأمل أدوبي من إضافة المزيد مزايا وخصائص جديدة إلى توسيع نطاق مستخدمي البرنامج لتشمل تلك القطاعات التي تحتاج إلى قدرات فائقة ثلاثية الأبعاد مثل الهندسة والأبحاث الطبية. وتأمل أدوبي كذلك من تقديم خصائص رسومية متقدمة إلى أن توفر القدرة للمستخدمين على تقديم مشروعاتهم بتنسيقات متقدمة مثل (QuickTime) و (MPEG-4) وكذلك (Flash). وتسعى كذلك لاجتذاب العاملين في مجال الرسوميات المتحركة الحية بحيث يتمكنوا من خلال البرنامج عمل لقطات قصيرة وخلفيات مميزة بشكل سهل وبسيط. كما تخاطب أدوبي بأدواتها الجديدة فئة الأطباء والمهندسين.وكلا الإصدارين الجديدين سيتوافق مع أنظمة تشغيل مايكروسوفت (Windows Vista) و (Windows XP) وكذلك (Mac OS X) الخاص بشركة أبل. وبالنسبة للإصدارات الخاصة بنظام (Mac OS) فأنها ستكون المرة الأولى لتطبيق (Photoshop) أن يتم إصداره كتطبيق ثنائي بحيث يمكنه العمل على أجهزة ماك الجديدة التي تعتمد على رقائق انتل. وهو ما يعني تفوق الإصدار الحالي على الإصدارات السابقة لبرنامج (Photoshop) والخاصة بأجهزة ماك التي تعتمد على رقائق (PowerPC).