نهضة في اتصالات الجيل الثالث بالسعودية 

 أكد الخبراء وجود إمكانات متميزة بالسعودية لدعم تطور الجيل الثالث من الهواتف المحمولة، وذلك حيث تعتزم المملكة العربية السعودية الترخيص لشبكة ثالثة للمحمول في نهاية العام الحالي.هذا وقد صرح أحد المسئولين بشركة نوكيا أن عدد مستخدمي الجيل الثالث من الهواتف المتحركة تضاعف خلال ثلاثة سنوات ليصل إلى 100 مليون مستخدم حول العالم من 2 مليار مشترك في خطوط الهواتف. ويرى الخبراء أن المملكة بها فرصة كبيرة لاستخدام الجيل الثالث من الهواتف المتحركة بالرغم من انخفاض نسبة استخدام الإنترنت.هذا ويقدم الجيل الثالث من التطورات في التكنولوجيا اللاسلكية تحديثات هائلة في في الوصول إلى الإنترنت حيث تكون سرعة استخدام الإنترنت أكثر بمقدار 100 مرة من الخطوط الثابتة العادية وأسرع بمقدار 350 مرة من شبكة GSM (وهو نظام الهاتف المتحرك الرقمي المنتشر). وتتيح الجيل الثالث من الهواتف بشكل عام استقبال الإرسال التليفزيوني. يذكر أن شركة الاتصالات السعودية قد بدأت تقديم خدمات الجيل الثالث الشهر الماضي وبدأت بعدها بثلاثة أسابيع شركة موبيلي بتقديم الخدمة. هذا ومن المنتظر أن تبدأ الحكومة في منح ترخيص لشبكة محمول ثالثة في السعودية بنهاية العام الحالي. ومن المتوقع أن يصل عدد مستخدمي الهاتف المتحرك في السعودية إلى 22 مليون في 2009 وكان هذا العدد يبلغ 10 مليون في عام 2002. ويبلغ حاليًا عدد سكان المملكة 24 مليون منهم 6 مليون أجنبي مقيم في السعودية.يذكر أن عدد مستخدمي الإنترنت حاليًا بالمملكة يبلغ 3.2 مليون أي نسبة 14.5 من السكان.