غوغل تدخل عالم تخزين البيانات من أوسع أبوابه 

 تكليلاً لمسيرة النجاح المذهل التي أحرزتها مؤخرًا، قررت شركة غوغل دخول عالم تخزين البيانات من أوسع أبوابه من خلال منتج أطلقت عليه اسم Gdrive. فوفقًا للمعلومات التي تسربت بشكل غير طوعي من الرئيس التنفيذي للشركة في مؤتمر صحفي عقد مؤخرًا، تطمح شركة غوغل في أن تتربع على عرش تخزين البيانات كما هي الآن في البحث على الإنترنت.حيث ستقوم الشركة مبدئيا بتخزين رسائل البريد الإلكتروني وكذلك وسجل الويب والصور والروابط المفضلة، تمامًا مثل خدمة مايكروسوفت ويندوز لايف. إلا إنها لا تعتزم أن تتوقف عند هذه المرحلة مثلما فعلت شركة مايكروسوفت، بل تأمل أن ينتهي بها الأمر لتخزين كافة البيانات المستخدم.ونظرًا لأن هذه المعلومات لم يكن مقدرًا لها النشر في الوقت الحالي لولا تسرب المعلومات الأخير، لم تفصح شركة غوغل عن أي تفاصيل عن خططها ولا حتى عن هدفها من وراء هذا المنتج الجديد. إلا إنه ومن المؤكد أن تضع هذه الآمال والطموحات شركة غوغل في مواجهة مباشرة مع شركة مايكروسوفت. خاصة لأن هذا القرار من شأنه زعزعة اعتماد المستخدم على نظام التشغيل حيث سيعتمد بشكل كلي على خدمات الإنترنت ومن ثم سيقل اعتماده على هاتفه المحمول أو على الكمبيوتر الشخصي مما سيشكل تهديدًا مباشرًا لشركة مايكروسوفت. هذا ومن المتوقع أن تجذب خدمة Gdrive المنتظرة اهتمام كل من الحكومات وقراصنة الإنترنت علي حد سواء. فلكل منهما أسبابه الخاصة للإطلاع على معلومات المستخدم الشخصية. إلا إن الرئيس التنفيذي لشركة غوغل طمأن المستخدمين قائلاً إنه لن يُسمح لأي جهة أيا كانت بالإطلاع على البيانات إلا بعد الحصول على موافقة صريحة من المستخدم.