تويتر تطلق تحديثا كبيرا لتطبيق فاين على نظام ويندوز فون 

 أعلنت خدمة مشاركة الفيديو القصير “فاين” Vine الجمعة عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظام التشغيل “ويندوز فون” يجلب لمستخدمي النظام التابع لشركة مايكروسوفت المزايا التي تجعلهم على قدم المساواة مع مستخدمي تطبيقها على نظامي أندرويد و “آي أو إس”.وقالت فاين المملوكة لشركة التدوين المصغر تويتر على مدونتها إن التحديث الجديد الذي وصفته بالضخم، يجلب أدوات جديدة للكاميرا، حيث أصبح هناك الآن المزيد من الطرق التي تجعل مقاطع الفيديو حسب ما يريد المستخدم، وفقا للشركة.وأصبح بإمكان مستخدمي تطبيق فاين على نظام ويندوز فون استيراد مقاطع فيديو من استديو الكاميرا من خلال النقر على الأيقونة الجديدة في الزاوية السفلى اليسرى. كما أصبح بالإمكان تحرير تسجيلات الفيديو عن طريق إعادة ترتيب المقاطع أو حذف تلك غير المرغوب فيها، إلى جانب القدرة على حفظ المسودات للرجوع إليها في وقت لاحق.وتشمل المزايا الجديدة، ميزة الرسائل التي تتيح للمستخدمين مشاركة تسجيلات الفيديو بصورة خاصة مع الأصدقاء، فضلا عن الرسائل النصية.     ومن المزايا التي يجلبها تحديث الجمعة أيضا، “عدّاد مرات التشغيل” الذي يُظهر للمتسخدمين عدد مرات مشاهدة تسجيلات الفيديو الخاصة بهم، كما قامت الشركة بإعادة تصميم قسم الأنشطة لتسهيل وتسريع عرض النشاطات التي يقوم بها المستخدم. وتُعلم ميزة أخرى للمستخدم عندما يحظى بالكثير من التفاعل، مثل أن يحصل أحد تسجيلات الفيديو الخاصة به على الكثير من الإعجابات أو مرات التشغيل. كما أصبح التطبيق يُعلم المستخدم عندما ينضم أحد أصدقائه على الشبكات الاجتماعية إلى فاين.يُذكر أن مستخدمي تطبيق فاين على نظام أندرويد من جوجل و “آي أو إس” من أبل كانوا قد حصلوا على هذه المزايا في شهر تموز/يوليو من العام الماضي.ويمكن لمستخدمي الإصدارين 8 و 8.1 من نظام التشغيل ويندوز فون تنزيل التحديث الجديد لتطبيق فاين من متجر “ويندوز ستور”. 