الهنود والتكنولوجيا 

 لفت انتباهي وأنا ابحث عن مواصفات جديدة متطورة للكمبيوتر وتطورها وتطور مواصفاتها من لوحات أم Mother board ومن رامات RAM ومن معالجات C.P.U ونوعياتها وجودتها من بين كل الإعلانات والدعايات التي تثير جنون وتعب من يتصفح مواقع الانترنيت. وفجأة !!!وبينما ابحث في هذه المتاهة و إذا بخبر أثارني وأنا الذي من المفروض أن لا أثار كوني مواكب يومياً آلاف الغرائب والعجائب وأنا اسكن ألان الهند بلاد العجائب والغرائب ورغم كل هذا اعلم إنها دولة نووية متطورة في هذا المجال وهي من الدول النامية التي خرجت من القمقم لتنافس الصناعات العالمية وتثير رعبهم ، أعود إلى الخبر الذي نوهت عليه سابقاً وهو إن البنتيوم Pentium الذي هو نوع من المعالجات التي تستطيع من خلالها معرفة سرعة الحاسوب وتنفيذها للعمليات وهو ثورة من ثورات صناعة الحواسيب هذا ، قد تم اختراعه من قبل عالم هندي !!!نعم واسمه ( فينود دام) وعمل هذا الهندي كرئيس لقسم المعالجات الدقيقة ( Microprocessor أو معالج صغير الحجم) في شركة إنتل Intel، ويعرف بأبِ بنتيوم . قبل أن ينتقل بعمله ليصبح ( دام ) بعد ذلك نائبا للرئيس في قسم المنتجات الحاسوبية في الشركة المنافسة AMD.والخبر الثاني هو إن الجات والبريد الالكتروني والمتصفح المدعو Hotmail أول خدمة بريد الكتروني ظهر على شبكة الانترنيت عام 1995 من صنع مهندس يعمل في شركة APPLE COMPUTER وهذا المهندس كذلك هندي !!!وكذلك شيء آخر فلم ننتهي من الموضوع فكذلك هناك (الألياف الضوئية fibre optics) نعم الألياف الضوئية هي كذلك من اختراع العالم هندي آخر هو الدكتور DR. NARINDER SINGH في العام 1952 من القرن الماضي !!! إضافة لكون نائب رئيس شركة Google في أوربا الأشهر من النار على العلم لمتصفحي الانترنيت هو كذلك هندي هو Nikesh Arora.وكذلك مواطنته Sukhinder Singh Cassidy هي كذلك نائبة رئيس شركة Google لعمليات آسيا وأمريكا اللاتينية والمحيط الهادي.ومواطنهم الهندي Sanjiv Sidhu مؤسس شركة i2 Technologies العالمية للتكنولوجيا عام 1988 … الخ… والقائمة طويلة فلم اسرد فيها سوى بعض العلماء الهنود في مجال التكنولوجيا الرقمية ، أما بالنسبة لباقي العلوم وتقدم العلماء الهنود على سواهم من أمريكان وأوربيون فيحتاج أن اكتب دليل بأسماء هؤلاء وعلومهم . وليس هذا وحسب ولا يهمني سوى ما أثارني كوني واعتقد إن هناك كثيراً غيري لم يكن ليعرفوا هذه المعلومات عن الهنود!!! فصورة الهندي المترسخة في أفكارنا هو مانراه في المسلسلات الخليجية والأفلام الهندية وليس هو في الواقع إلا جزء صغير من عالم الهنود فهم أناس جديون في العمل ولا يمزجون بين العمل والعلاقات والعاطفة لذلك نجد سرعة تفوقهم وحبهم لبلدهم هو الحافز القوي الذي جعل من الهنود دولة تنافس بعلومها الدول الصناعية المتقدمة .