جوجل تعتزم تزويد أندرويد بميزة للتحكم في صلاحيات التطبيقات 

 تعتزم جوجل إضافة ميزة جديدة إلى نظام تشغيل أندرويد تتيح للمستخدمين مزيد من التحكم في الصلاحيات الممنوحة للتطبيقات المثبتة على أجهزتهم الذكية.ويتيح نظام أندرويد في الوقت الحالي لمستخدميه خيارات محدودة فيما يتعلق بصلاحيات التطبيقات، فعليهم الموافقة على جميع الصلاحيات لتثبيت التطبيقات أو رفضها بعدم التثبيت.وقال مصدر مطلع في جوجل أن شركته ستمنح المستخدمين عبر الميزة الجديدة خيارات أكبر لمنع صلاحيات محددة يتطلبها التطبيق، خاصة المتعلقة بالوصول إلى معلوماتهم. وأوضح المصدر، في تصريحات لوكالة بلومبيرج، أن المستخدمين سيكونوا قادرين على التحكم بما يُسمح للتطبيق بالوصول إليه، دون أن يوضح ما إذا كانت الميزة ستتاح عند تنزيل التطبيق أول مرة أو ستعمل كذلك مع التطبيقات المثبتة مسبقا.وينتظر أن تكشف جوجل تفاصيل أكثر عن تلك الميزة الجديدة خلال مؤتمرها للمطورين، والمزمع عقده في الثامن والعشرين من شهر مايو الجاري في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية.وتسعى جوجل من وراء تلك الميزة إلى منح المستخدمين خيارات أكبر للمستخدمين للحفاظ على خصوصية معلوماتهم المخزنة على أجهزتهم الذكية العاملة بنظام أندرويد. يذكر أن نظام أندرويد يملك الحصة الأكبر بين أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية، فعلى مستوى الهواتف الذكية فقط اختتم النظام عام 2014 المنصرم بحصة سوقية عالمية بلغت 80.7 بالمائة حسب إحصائيات شركة جارتنر.