أفضل تطبيقات أندرويد لهذا الأسبوع [29/02/2015] 

 آخر المُشاركات في مكان واحد – Nuzzelمع كثرة المُشاركات داخل الشبكات الإجتماعية مثل تويتر وفيس بوك، يجد المُستخدم نفسه يقضي وقتاً طويلاً للإطلاع على أحدثها، لكن مُستخدمي أندرويد بإمكانهم تجربة تطبيق Nuzzel المجاني والذي يسمح بمتابعة آخر مشاركات الأصدقاء في الشبكات الإجتماعية في مكان واحد.  البحث عن فرص العمل – LinkedIn Job Searchتُعتبر شبكة لينكد إن الشبكة العالمية المهنية الأولى، فهي تُركز أولًا وأخيرًا على ربط المهنيين مع بعضهم البعض مع وجود إمكانية للبحث عن فرص عمل. وللتركيز أكثر على هذا الجانب يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق LinkedIn Job Search المجاني الذي يسمح بالبحث عن فرص عمل داخل هذه الشبكة.  محادثات فورية للأعمال – Caliberتتيح تطبيقات فيس بوك مسنجر، تويتر أو واتس آب للمستخدمين إمكانية إجراء المحادثات الفورية، لكن هذه التطبيقات قد تؤدي إلى تشتيت انتباه المُستخدم بسبب وجود الأصدقاء والمحادثات الشخصية البعيدة عن العمل. لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد تجربة تطبيق Caliber المُتخصص في تقديم محادثات فورية للأعمال Businesses.   مجلة الكترونية – Flipboardالكتب الإلكترونية هي من أفضل أدوات الأجهزة الذكية، وتتوفر داخل نظام أندرويد تطبيقات مُتخصصة لقراءة هذه الكتب للإستغناء عن الكتب الورقية. ويُمكن الآن للمستخدمين تجربة تطبيق Flipboard المجاني وهو عبارة عن مجلّة إلكترونية تحوي على الكثير من التصنيفات بالإضافة إلى إمكانية إنشاء مجلة خاصة ومُشاركتها مع الأصدقاء.  قائمة المهام والمُلاحظات – Swipesعلى الرغم من وجود أداة لتدوين الملاحظات والمهام داخل نظام أندرويد، إلا أن هذا لم يمنع من توفر البدائل الكثيرة، لأن أي مُستخدم يبحث عن أبسط الطرق لتدوين الملاحظات والإطلاع عليها، وأحد هذه التطبيقات هو تطبيق Swipes المجاني المُتخصص في تدوين المهام اليومية والملاحظات والوصول إليها بكل سهولة. تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد يحمل تصميماً جديداً كلياً ومزايا متقدمة عما كان عليه في النسخة السابقة. 