دراسة: الاستثمار في تكنولوجيا المعلومات يشهد نمواً بمقدار 4.5 % في العام الحالي 

 كشف بحث أجرته شركة جارتنر عن احتمال تصاعد الإنفاق في مجال تكنولوجيا المعلومات بنسبة 5% تقريبًا لهذا العام عن مستوى الإنفاق في العام الماضي.على الرغم من الانخفاض في المستوى الاقتصادي إلا أن المحللين يرون أن هناك سببان لهذا التصاعد وهما ظهور أقاليم ومجالات جديدة متعطشة للرفاهية والرخاء وإحلال الأنظمة القديمة بأنظمة أحدث.هذا وقد صرح محلل بشركة جارتنر أن “المؤسسات تتحول من أصول البرمجيات والأجهزة المملوكة إلى الشركات إلى الطرز التي تعتمد على الخدمات لكل حالة استخدام” وأضاف أن التحول المتوقع في مجال الكمبيوتر سيسبب نمو في مشروعات تكنولوجيا المعلومات في بعض المجالات كما سيسبب انخفاضات واضحة في مجالات أخرى”. وتشير التوقعات إلى تربُع البرامج وخدمات تكنولجيا المعلومات على قمة هرم الإنفاق في مجال تكنولوجيا المعلومات. أما هرم الأجهزة، فيعلوه سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية والتي تمثل 60 % من إجمالي الإنفاق في مجال الأجهزة.وبالإضافة إلى التحولات الأقليمية الحالية، تحدث تحولات هائلة في أجهزة الكمبيوتر الشخصية. وتزداد أسعار تلك المنتجات نتيجة لرغبة الشركات في زيادة العائد الذي تحصل عليه من كل وحدة تبيعها.