آبل تكشف النقاب عن برنامج صور وتحديث لجهاز كمبيوتر مكتبي و محمول 

 طرحت شركة آبل للكمبيوتر برنامج معالجة الصور فائق الجودة كما قامت بتحديث الكمبيوتر المكتبي (Power Mac) والكمبيوتر المحمول (PowerBook)، وذلك في إطار سلسلة المنتجات التي طرحتها مؤخرًا.ويأتي جهاز (Power Mac G5 Quad) الجديد بمعالجين من طراز (PowerPC G5) مزدوجين 2.5 غيغا هرتز. وأعلنت الشركة في مؤتمر صحفي أن سيتم تزويد أجهزة (Power Mac) بالشرائح المزدوجة وبطاقات الرسوميات المطورة.ومن جانب آخر، طرحت شركة آبل برنامج الصور، وأطلقت عليه اسم (Aperture)، حتى تتيح للمصورين المحترفين فرصة استعادة أدوات التصوير التي فقدت عند التحول من كاميرات الأفلام إلى التقنية الرقمية. ويتيح البرنامج للمصورين العمل بسهولة مع الآلاف من ملفات RAW غير المضغوطة ومقارنة الصور وتعديلها. وإحدى ميزاته الأساسية الأخرى التي يتسم بها هي ما أطلقت عليه شركة آبل اسم “معالج الصور غير المدمر”، والذي يتم فيه الحفاظ على الملف الرئيسي بينما يتم حفظ أي تعديلات على هيئة قائمة تغييرات. مما يحافظ على الملف الأصلي.هذا وأنكرت شركة آبل كون برنامج (Aperture) يشكل تهديدًا تنافسيًا على برنامج فوتوشوب الذي تنتجه شركة أدوبي. حيث علق فيليب شيلر – نائب رئيس قسم المبيعات العالمية بشركة آبل – قائلاً “برنامج (Aperture) لم يسبق له مثيل فهو مخصص للقيام بمهمة مختلفة تمامًا عن تلك التي يقوم بها برنامج فوتوشوب.”إلا أن المحللة كاثرين ماهر كان لها رأي آخر، حيث عبرت عن إعجابها ببرنامج (Aperture) وأضافت أنه فرصة شركة آبل السانحة لجذب بعض من مستخدمي فوتوشوب. يذكر أنه من المقرر طرح برنامج (Aperture) بالأسواق في نوفمبر بسعر 499 دولارًا أمريكيًا. بينما يبلغ سعر فوتوشوب 599 دولار أمريكي.أما بالنسبة إلى أجهزة (Power Mac) الجديدة، والتي ستتضمن منفذ (FireWire 800) ومنفذين (FireWire 400) وأربعة منافذ (USB 2.0) ومنفذين (USB 1.1) وخرج ودخل صوتي رقمي وبصري ودعم مدمج لتقنية (802.11g Wi-Fi) وتقنية بلوتوث 2.0.فضلاً عن بعض المزاياً: •	جهاز (Power Mac) المزود بمعالج (PowerPC G5) 2.0 غيغا هرتز متوفر الآن بالأسواق بسعر 1999 دولار أمريكي. ويتميز بذاكرة حجمها 512 ميغا بايت وقرص صلب سعته 160 غيغا بايت وبطاقة فيديو (Nvidia GeForce 6600 LE). •	أما سعر (Power Mac) المزود بمعالج 2.3 غيغا هرتز فهو 2499 دولار أمريكي. حيث يتمتع بقرص صلب سعته 250 غيغا بايت بالإضافة إلى بطاقة الفيديو (Nvidia GeForce 6600) بالإضافة إلى ذاكرة الفيديو المضاعفة لتصل إلى 256 ميغا بايت. •	وأخيرًا (Power Mac G5 Quad) المزود بمعالجين 2.5 غيغا هرتز المزدوجين ويبلغ سعره 3299 دولار أمريكي ومن المقرر طرحه الشهر القادم. وهذا هو الفرق الوحيد بينه وبين الجهاز فردي الشريحة من طراز 2.3 غيغا هرتز. أما عن أجهزة الكمبيوتر المحمولة التي تقدمها آبل فلقد تم تزويدها بشاشات ذات دقة أعلى وبطاريات محسنة في الطرازين 15 إنش و17 إنش. وبفضل الشاشات فائقة الدقة الجديدة، سيتمكن الكمبيوتر المحمول (PowerBOOK) ذو الدقة 1680 × 1050 بكسل من عرض معلومات أكثر من الطرازات السابقة بزيادة تصل إلى 36 %.هذا وقد جاءت هذه المنتجات ضمن مجموعة هائلة من المنتجات والتحديثات التي طرحتها شركة آبل مؤخرًا بالأسواق.