"مايكروسوفت" تطلق "ويندوز 8" للمطورين 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” عن إطلاق نسخة المطورين من إصدار “ويندوز 8” لأنظمة تشغيلها.وقدّمت “مايكروسوفت” مجموعة كبيرة من المزايا التي يتضمنها “ويندوز 8″، والذي قالت عنه الشركة إنه يمثل “إعادة ابتكار أنظمة التشغيل”. ولعل أهم ما يميز هذا الإصدار أنه يعمل على كل من الكمبيوترات المكتبية والدفترية والأجهزة اللوحية. كما أنه يفوق الإصدارات السابقة سرعة في الأداء، ويتضمن متجر لتطبيقات “ويندوز”، إضافة إلى دعمه استخدام وظائف وشاشات اللمس. ويمكن تثبيت “ويندوز 8” على أجهزة تعتمد حوسبة 32 بت و64 بت على حد سواء. ولا يتطلب الإصدار الحالي تفعيل المستخدم، لكنه لا يزال ينتظر الكثير من التعديلات قبل إطلاق الإصدار النهائي منه.وعلى المستخدمين الذين ينوون تنزيل هذه النسخة أن يتوقعوا بعض الثغرات والمشاكل في الوقت الحالي.إلا أن دليل “ويندوز 8” المتوفر من “مايكروسوفت” يقدّم شرحا وافيا عما يمكن أن يضيفه الإصدار الأحدث من أنظمة تشغيلها.  