جوجل تكشف عن ميزة للبحث عن رسائل جيميل حسب الحجم 

 كشفت شركة “جوجل” أمس الأربعاء عن تحديثات جديدة على خدمة البريد الإلكتروني “جيميل”، لتشمل طريق البحث عن الرسائل، تجعلها أسرع وأسهل، بحسب ماأعلنت الشركة.وقال، كريستيان كورمان، مهندس البرمجيات في جوجل، أنه صار بمقدور المستخدمين بفضل هذه التحديثات على الخدمة، البحث عن الرسائل في “جيميل” حسب الحجم، أو حسب التطابق التام مع تاريخ محدد، أو غيرها من الخيارات التي قامت الشركة بإضافتها.وعلى سبيل المثال، على المستخدم كتابة “size:5m” أو “larger:5m”، إن أراد البحث عن الرسائل الإلكترونية التي يكون حجمها 5 جيجابايت أو أكبر، أو كتابة “older_than:1y” إن أراد إيجاد الرسائل التي تم إرسالها قبل سنة من تاريخ البحث. وأضاف كورمان، إن هذه التغييرات تتكاتف مع التحسينات التي تم الإعلان عنها مؤخراً على خدمة البريد الإلكتروني “جيميل”، بما في ذلك ميزة إظهار النتائج الفورية عند البحث وتحسين التكهنات بتتمات البحث.يُذكر أن جوجل كانت قد أعلنت الشهر الماضي عن إضافة ميزة جديدة إلى “جيميل”، تتيح للمستخدمين البحث عن المرفقات ضمن الرسائل الإلكترونية بحسب الصيغ كالصور والملفات النصية وملفات الكتب الإلكترونية PDF.وبدأت الشركة باختبار ميزة جديدة وهي صيغة أنشئ-و-رد تسهل على المستخدم عملية الرجوع إلى رسائل إلكترونية قديمة دون الحاجة إلى إغلاق المسودة، بالإضافة إلى اختبار ميزة إظهار صورة الملف الشخصي لجهات الاتصال، بحيث تمكن المستخدم من تحديد الجهة التي يريد مراستلها على نحو أسرع. ويُشار أيضاً إلى أن جوجل قامت مؤخراً باختبار ميزة جديدة في محرك البحث تمكن المستخدم من الوصول إلى رسائله عن طريق البحث ضمن محرك جوجل، شريطة أن يكون المستخدم قد سجل دخوله في حسابه وستظهر نتائج البحث له فقط في قائمة جانبية بالإضافة لنتائج البحث الافتراضية.