"كاسبرسكي لاب" تسجل 11.7 مليون هجمة على هواة الألعاب الإلكترونية في عام 2013 

 اكتشف خبراء شركة “كاسبرسكي لاب”، بعد فترة وجيزة من إطلاق منصتي الألعاب “بلاي ستيشن 4” و “إكس بوكس ون”، أن ألعاب الحاسوب حول العالم قد تعرضت لعدد كبير من الهجمات في عام 2013.وقالت الشركة الروسية المتخصصة في مجال الحلول الأمنية، إنها تعرفت على 4.6 مليون برنامج خبيث يستهدف الألعاب الالكترونية في حين أن العدد الإجمالي للهجمات المستهدفة للألعاب وصل إلى 11.7 مليون على مستوى العالم.ويشكل المعدل المتوسط للهجمات على هواة الألعاب 34 ألف هجمة يوميًا. ومع قدوم عطلة الميلاد يتوقع كثير من الخبراء استلام هدايا من بينها الألعاب الالكترونية، تنصح “كاسبرسكي لاب” المستخدمين باتخاذ تدابير الحيطة. وبحسب الشركة، كان هواة الألعاب في روسيا أكثر المتضررين من هجمات المجرمين الالكترونيين إذ تعرضوا لـ8813050 محاولة إصابة في الفترة من 1 كانون الثاني/يناير ولغاية 1 كانون الأول/ديسمبر 2013. وتأتي فيتنام في المركز الثاني من حيث التعرض للهجمات بـ503947 هجمة، تليها الصين بـ376058 هجمة، ثم الهند، وإسبانيا، وبولندا، وتركيا، وتايوان، وتايلاند، وإيطاليا، بعدد (207245، 139078، 127583، 121164، 97843، 92914، 75155 )، على الترتيب.ولفتت “كاسبرسكي لاب” إلى أن هواة الألعاب يواجهون جميع أنواع محاولات الإصابة لأنظمتهم مع امتلاء المنتديات السرية بالمحتالين الذين يقومون ببيع بيانات الدخول إلى الحسابات الخاصة بهواة الألعاب مثل موقع “ستيم” (Steam). ويتغذى سوق أسماء التسجيل وكلمات المرور بالهجمات على شركات الألعاب نفسها. ففي بداية هذا العام اكتشفت الشركة حملة تجسس كبيرة على شركات كبرى للألعاب وسرقة شيفرات المصدر وغيرها من البيانات القيمة.وبيَّنت الشركة أن البرمجيات الخبيثة تستهدف ألعابًا من نوع خاص على غرار “ماين كرافت” (Minecraft) التي تتمتع بشعبية كبيرة. ففي بداية العام الجاري تعهدت أداة “ماين كرافت” المزيفة المستندة إلى “جافا” (Java) بتمكين اللاعبين من حجب مستخدمين آخرين إلا أنها كانت في الوقت نفسه تقوم بسرقة أسماء التسجيل وكلمات المرور خفية. وعند إطلاق لعبة “جراند ثيفت أوتو في” (Grand Theft Auto V) في أوائل هذا العام، قدمت العديد من المواقع روابط تحميل مزيفة للوصول إلى هذا اللعبة مجانًا. غير أنه عندما قام المستخدمون بتجريب اللعبة، حصلوا على برنامج خبيث – وهذا مثال على استغلال المجرمين الالكترونيين للأسماء المعروفة في التحايل على المستخدمين وجعلهم يقومون بتحميل الشيفرة الضارة.وأخيرًا استعرضت “كاسبرسكي لاب” التدابير وإجراءات الحماية التي على هواة الألعاب وخصوصًا الذين يقومون بتحميل الألعاب الجديدة في أعياد الميلاد، اتخاذها للتعرف على المخاطر والتهديدات التي يواجهونها.حيث تنصح الشركة المستخدمين بعدم النقر على أي عروض تبدو رائعة بشكل لا يصدق، سواء في الرسائل التي تأتي عبر البريد الالكتروني أو مواقع التواصل الاجتماعي مثل “فيسبوك” أو “تويتر”. فإذا كان العرض يبدو قانونيًا، على المستخدم التأكد من أن المرسل موثوق قبل النقر على الرابط أو تقديم أي تفاصيل. وفي حال ساور المستخدم أي أدنى شك في ذلك، فما عليه، بحسب “كاسبرسكي لاب”، إلا الاتصال بالشركة الرسمية التي يدعي المرسل بأنه يمثلها. يتوجب على المستخدمين استخدم كلمات مرور قوية ومنوعة في حسابات الألعاب التي يمارسونها. حيث أشارت “كاسبرسكي لاب” إلى حوادث تعرض شركات الألعاب للاختراق وتسريب كلمات المرور. لذا  يكن لدى المستخدم بيانات دخول مختلفة، فإن سرقة واحدة منها يعني أن جميع الحسابات التي يملكها والتي يتم الدخول إليها باستخدام كلمة مرور واحدة قد تتعرض للهجمات.ودعت الشركة المستخدمين إلى اقتناء برنامج مكافحة فيروسات بجودة عالية. بوجود برمجيات خبيثة كثيرة تستهدف الألعاب مع تزايد مستوى تعقيدها، سيحتاج المستخدمون إلى مستوٍ معين للحماية منها. كما سيحتاجون إلى حماية مكافحة للفيروسات تتمتع بقاعدة التواقيع للتأكد من سمعة الملف إذا كانوا يرغبون في وقف توغل البرمجيات الخبيثة إلى النظام.كما دعت “كاسبرسكي لاب” إلى الحذر من الأصدقاء فمن السهل أن يصادق المستخدم أحدًا في العالم الافتراضي اليوم، إلا أنه ليس الجميع يفعلون ذلك بحسن نية. لذا فعليه الحذر من كل من يطلب منه بياناته الشخصية.وأخيرًا، حثت الشركة المستخدمين على شراء الألعاب من بائعين شرعيين. فإذا قام المستخدم بتحميل نسخة غير مرخصة من اللعبة، فإنه لا يخالف القانون فحسب، بل ويخاطر بتحميل البرمجيات الخبيثة إلى حاسوبه أيضًا إذ أن البرمجيات الخبيثة عادة ما تتنكر بزي ملفات الألعاب.