آسوس تكشف عن الجيل الجديد من الحاسب اللوحي Transformer Pad 

 كشفت شركة “آسوس” التايوانية عن الحاسب اللوحي الجديد Transformer Pad TF701، كما استعرضت الحاسب اللوحي “الهجين” Transformer Book Trio وذلك خلال مؤتمر لها اليوم بالعاصمة الألمانية برلين.ويتميز كلا الحاسبين بالقدرة على استخدامهما كحواسب لوحية أو حواسب محمولة، حيث توفر الشركة لوحة مفاتيح تعمل كقاعدة يثبت فيها شاشة الحاسب اللوحي.وأوضحت “آسوس” أن الحاسب اللوحي Transformer Pad TF701 يملك شاشة LCD بقياس 10.1 بوصة وبدقة عرض 2560×1600 بيكسل. ودعمت الشركة التايوانية الحاسب اللوحي الجديد بمعالج Tegra 4 رباعي النواة من “إنفيديا”، وذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعتين هما 32 أو 64 جيجابايت.ويدعم الحاسب اللوحي إمكانية زيادة سعة التخزين عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSDHC في الحاسب اللوحي ومنفذ SDXC في القاعدة، كما يدعم إضافة بطاقة اتصال من نوع GSM micro-SIM.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الحاسب اللوحي Transformer Pad TF701 نحو 5 ميجابيكسل، وكاميرا أخرى أمامية بدقة 1.2 ميجابيكسل، وزود الجهاز كذلك ببطارية تستطيع العمل لمدة 31 ساعة. وفي المقابل، يملك الحاسب اللوحي “الهجين” Transformer Book Trio شاشة LCD بقياس 11.6 بوصة وبدقة عرض 1080 بكسل، ويتميز الحاسب بأنه يعمل بنظامي التشغيل “أندرويد” و”ويندوز 8″.وينبض بداخل الحاسب اللوحي معالج ATOM من إنتل للحاسب اللوحي، ومعالج Core i7 للقاعدة، ويعمل الجهاز بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية قادرة على التصوير بدقة 720 بكسل.ويضم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت للحاسب اللوحي، و 4 جيجابايت للقاعدة، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 و 32 و 64 جيجابايت للحاسب اللوحي، وما يصل إلى 1 تيرابايت للقاعدة، وتعمل بطارية 19 ساعة في وضع الحاسب اللوحي و33 ساعة في وضع القاعدة. ويمكن لهذا الحاسب الانتقال ما بين ويندوز 8 و”أندرويد” بمجرد الضغط على زر صغير في لوحة المفاتيح، وذلك أثناء ربط جزأي الحاسب مع بعضهما البعض. وفي حال تم فصل جزأي الحاسب، فإن جزء الشاشة سيصبح حاسب لوحي بنظام تشغيل أندرويد، بينما الجزء الذي يحتوي على لوحة المفاتيح سيتمكن المستخدم من ربطه عبر منفذ Mini DisplayPort أو Micro-HDMI مع شاشة، ليصبح بعد ذلك عبارة عن حاسب مكتبي يعمل بنظام ويندوز 8.ولم تكشف شركة “آسوس” عن أي معلومات حول سعر أو موعد طرح الحاسبين في الأسواق العالمية، خلال مؤتمرها الذي كشفت فيه كذلك عن الهاتف اللوحي “فون باد 7”.