جوجل تطرح خدمة فتح معظم الملفات من خلال جوجل دوكس 

 إن كنت من هواة فتح ملفات PDF ومايكروسوفت وورد في برنامج جوجل دوكس من جي ميل، فربما كنت تتمنى فعل نفس الشيء مع كل تطبيق ويب أو موقع ويب آخر أثناء استخدامك له.حيث أصبح بامكان مستخدمي فايرفوكس الآن فعل ذلك من خلال ميزة إضافية اسمها “Open in Google Docs” التي وبمجرد تثبيتها، ستفتح أي نوع ملف يمكن لبرنامج جوجل دوكس فتحه. ويتضمن ذلك ملفات PDF وباور بوينت.وتظهر أهمية هذه الميزة للأشخاص الذين يستخدمون أجهزة كمبيوتر Netbook الدفترية أو أجهزة لا يريدون فيها تثبيت مجموعة كبيرة من البرامج. فمع تثبيت هذه الميزة، يمكنك فتح وتحرير كل ملف نصي تقريبًا. جدير بالذكر أنه حتى يتسنى لك تنزيل هذه الميزة الجديدة، عليك تسجيل الدخول في حساب جوجل دوكس الخاص بك.