عملاق البحث يقع في خطأ بسيط 

 اتخذ محرك البحث الشهير غوغل الإجراءات المناسبة بشكل سريع فور اكتشاف ثغرة أمنية خطيرة في خاصية خرائط المواقع (Sitemaps) الموجودة بالموقع.فمن المعروف أن الزائرين الذين يعلمون أنهم يمتلكون موقع يحتوي على (Sitemaps) يمكنهم الاطلاع على المعلومات الخصوصية الخاصة بالموقع.وهذه الخاصية قدمتها غوغل لتوفير البيانات اللازمة لأصحاب المواقع بخصوص مواقعهم مثل الروابط وغيرها. وتتمثل الثغرة الجديدة في توفير الإمكانية لأي فرد للاطلاع على هذه البيانات. وذلك كنتيجة لطريقة غوغل غير المناسبة في التحقق من ملكية الموقع. يذكر أن هذه البيانات الخاصة المقدمة ليست تفصيلية. إلا أنه من المثير للدهشة أن تقع هذه الشركة العملاقة التي لها بصمات واضحة في علوم الكمبيوتر والإنترنت في مثل هذا الخطأ البسيط.