كرييتف تطرح نظام صوتي جديد لأجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة 

 أعلنت شركة كرييتيف عن طرحها أول حل صوتي يتيح للمستخدمين التحديث الأسهل من النسق الصوت الأساسي المدمج إلى تجربة “إكستريم فيديليتي (إكس – فاي) X-Fi على أجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة الدفترية.ويتمتع النظام الصوتي الجديد نظام “Creative USB Sound Blaster® X-Fi® Surround بتكنولوجيا “إكس – فاي” X-Fi المعاصرة وإمكانية الربط مع أجهزة الكمبيوتر، ووحدة للتحكم عن بعد من أجل إتاحة المجال أمام المستخدم للاستمتاع بالموسيقى والأفلام والألعاب. ويمكن ربط هذا الجهاز بسهولة تامة مع أجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة الدفترية من خلال منفذ USB، وبذلك تتاح الفرصة للمستخدمين من أجل تشغيل الملفات الموسيقية بنسق MP3 لتكون أقرب ما يكون إلى حفلة موسيقية شخصية فريدة من نوعها.وتتيح تكنولوجيا “إكس – فاي” X-Fi للمستخدمين أيضاً إمكانية الاستمتاع الكامل في بيئة صوتية سينمائية كاملة، في الوقت الذي يمكنهم فيه أيضاً مشاهدة أقراص DVD المفضلة لديهم أو تنزيل أفلام الفيديو. وبإضافة إلى ذلك فإن المؤثرات التي تعتمد تقنية الوضوح العالي المتقدمة EAX® Advanced HD تضمن أيضاً الاستمتاع بالألعاب بجودة تقترب من الواقع. وهناك سمتان أساسيتان تتمتع بها تكنولوجيا “إكس – فاي” X-Fi، وهما على النحو الآتي:•	“إكس – فاي كريستاليزر” X-Fi Crystalizer®: تعمل هذه الخاصية على تعزيز حيوية الملفات الموسيقية والأفلام التي يتم تنزيلها، وذلك من خلال إعادة تخزين جميع التفاصيل والقوة التي يمكن ضياعها عند عملية ضغط الملف. وتعمل بطريقة ذكية على الارتقاء بجميع النغمات العالية والمنخفضة، لذلك يكون بمقدور الجميع الاستمتاع بتلك الملفات بنقاء شديد للغاية. •	تكنولوجيا X-Fi CMSS – 3D: تعمل هذه التكنولوجيا على توسعة قناتي ملفات “إم بي 3” MP3 والأفلام الرقمية لينتشر الصوت في كافة أرجاء البيئة المحيطة وحتى فوق سماعات الأذن. وتقوم هذه التكنولوجيا بتركيز الأصوات من حول المستخدمين وتوزيع الأصوات بشكل مريح، تماماً مثل الأصوات الصادرة عن الأداء الحي.بعض المزايا الأخرى للنظام الصوتي الجديد: •	دعم نسق USB 2.0 لضمان توفير أصوات بجودة عالية من فئة 5.1 •	وجود تقنيات “إكس – فاي” X-Fi لتعزيز الصوت •	مزود بوصلة USB •	مخرج بصري للربط مع الأجهزة الصوتية الأخرى •	التشغيل والتسجيل بسرعة 24 بت ADC و DAC •	وحدة للتحكم عن بعد تعمل بالأشعة تحت الحمراء وبرنامج للمركز الترفيهي بالشاشة الكاملة لتحويل أي جهاز كمبيوتر إلى سينما منزلية •	الاستخدام السهل لسماعات الأذن ووجود مايكروفون مدمج يمكن استخدامه مع أجهزة الرأس •	التحكم المريح بالصوت مع وجود خاصية كتم الصوت عبر زر خاص •	مراقبة خطوط الانتظار •	دعم خاصتي EAX Advanced HD 4.0 و OpenAL •	يشتمل على برنامج “كرييتيف ألكيمي” Creative Alchemy الذي يعيد تخزين الملفات الصوتية بالأبعاد الثلاثية إلى ألعاب بنسق DS3D مع برنامج “ويندوز فيستا” Windows Vistaوتجدر الإشارة إلى النظام الصوتي الجديد متوفر في الوقت الحالي، حيث يصل سعره إلى نحو 66 دولار.للحصول على المزيد من المعلومات حول نظام كرييتيف الجديدة يمكن زيارة الموقع الإلكتروني على العنوان: www.ae.creative.com و www.soundblaster.com 