طرق إصلاح مشاكل استنفاد شحن البطارية بالهواتف الذكية - شرح مفصل بالخطوات 

 يعاني الكثير من مستخدمي الهواتف الذكية من مشاكل استنزاف البطارية، فعند حصولك على هاتف ذكي جديد فإنه يبدو رائعاً لبعض الوقت ثم بعد ذلك بفترة تبدأ معاناتك مع البطارية التي لا تسعفك في إستخداماتك اليومية للهاتف. ومن المعلوم أن الهواتف الذكية كلها تعمل ببطاريات الليثيوم أيون التي تقل قدرتها على تخزين الطاقة مع تقدمها في العمر.ولا شك أن هواتف آيفون هي أكثر الهواتف الذكية التي عانت من مشاكل البطارية بسبب الأزمة الأخيرة عندما أعلنت شركة آبل أنها عملت على إبطاء هواتف آيفون القديمة ولكنها وعدت المستخدمين المتضررين بتغيير البطاريات القديمة بأخرى جديدة مقابل سعر مخفض في بداية العام الحالي.سببت أزمة إبطاء هواتف آيفون مؤخرًا ارتباكًا كبيرًا بين المستخدمين، وبناء عليه أعلنت آبل سبب حدوث ذلك وهو أن نظام التشغيل يقوم بإبطاء الهواتف القديمة لعلاج المشاكل الخاصة ببطاريات ليثيوم آيون المتقادمة، فعندما تتقادم البطارية لا تستطيع الحفاظ على الشحن بصورة سليمة ومن الممكن أن تقوم بإغلاق الهاتف تلقائياً إذا تم وضعها تحت ضغط شديد، ولذلك فإن نظام التشغيل يمنع حدوث ذلك عن طريق إبطاء أداء الهاتف. وبعد الشكاوي الكثيرة من العملاء أصدرت آبل تحديثًا لنظام التشغيل iOS يتيح لك تحديد ما إذا كنت تريد أن يستخدم معالج الآيفون القديم طاقة أقل أم لا، ويمكنك العثور على هذا الخيار  الجديد ضمن الإعدادات ــ البطارية ـــ صحة البطارية Battery Health.عند فتح ميزة صحة البطارية Battery Health الجديدة، يتحقق هاتفك من طاقة البطارية وتخبرك إذا كانت أقل من 100%، وتخبرك أيضًا بنسبة إمكانية الأداء وقت الذروة Peak Performance Capability.إذا كان هاتفك يعاني من توقفًا غير متوقع سيتم تشغيل ميزة “إدارة الأداء”، وسيؤدي ذلك إلى إبطاء سرعة المعالج لإطالة عمر البطارية. إذا حدث ذلك ستتلقى رسالة تقول: “حدث لهذا الـ الآيفون إيقاف تشغيل غير متوقع لأن البطارية لم تتمكن من توفير الطاقة اللازمة. تم تنفيذ إدارة الأداء للمساعدة في منع حدوث ذلك مرة أخرى” متبوعًا برابط لتعطيله إذا كنت تريد ذلك. ولكن لا يتم تفعيل ميزة “إدارة الأداء” إلا بعد حدوث أول توقف مفاجئ للجهاز بسبب البطارية التي تلاشت قدرتها على توفير الحد الأقصى من الطاقة اللازمة، وتتوفر هذه الميزة بإصدار آيفون 6 وما يليه من إصدارات آيفون الأخرى.تقول آبل: “يجب استبدال البطارية عندما تنخفض السعة القصوى إلى أقل من 80% تقريبًا. ويمكنك الحصول على بطارية جديدة لجهاز iPhone 6 أو للإصدارات الأحدث منه من متجر آبل مقابل 29 دولار فقط حتى نهاية عام 2018. وبمجرد استبدال البطارية ستعود إلى العمل مثل الجديدة”.اختبر البطارية بنفسك: إذا كانت صحة البطارية جيدة ، فماذا يجب أن تفعل لإطالة عمرها وفترة تشغيلها؟ من المعلوم أن البطارية تنستفذ الجزء الأكبر من طاقتها عندما يكون الهاتف في وضع الاستخدام أي عندما تقوم بتشغيل بعض التطبيقات على الهاتف بينما تستنفذ البطارية طاقة أقل عندما يكون الهاتف في وضع الاستعداد احيث لا يكون هناك أي تطبيقات في وضع التشغيل ولكن قد يكون هناك أحد التطبيقات يعمل في الخلفية ويستنزف البطارية بالرغم من وجود الهاتف في وضع الاستعداد مما يؤدي إلى استنزاف البطارية.إليك طريقة يمكنك من خلالها أن تختبر أداء البطارية بسهولة:بالنسبة لمستخدمي هواتف آيفون يمكنهم الانتقال إلى الإعدادات ثم اختيار البطارية ثم بالمرر إلى الأسفل، ستجد رقمين أحدهما يشير لمدة وضع الاستعداد Standby والآخر لمدة وضع الاستخدام Usage.يجب أن تكون مدة الاستخدام لديك أقل من مدة الاستعداد. وإذا لم يكن الأمر كذلك فقد تكون هناك مشكلة ويمكنك التأكد من ذلك عن طريق تدوين أوقات الانتظار والاستخدام ثم النقر على زر القفل في هاتفك واتركه مغلق لمدة خمس دقائق ثم أعد فحص الأرقام،إذا كان وقت الانتظار في وضع الانتظار أعلى بخمس دقائق فهاتفك في حالة جيدة، ولكن إذا كان وقت الاستخدام أعلى بأكثر من دقيقة، فهذا دليل على أن هاتفك لا يستريح كما ينبغي.أما مستخدمي نظام التشغيل أندرويد يمكنهم الحصول على نفس المعلومات من الإعدادات ثم اختيار الجهاز ثم البطارية (أو الإعدادات ثم اختيار البطارية إذا كان لديهم أحدث إصدار من أندرويد). المعلومات الموجودة في هذه القائمة كما هي على آيفون، ولكن تندرج تحت خيار “Device Idle” وهو نفس وضع الاستعداد.استنزاف رسائل البريد الإلكتروني للبطارية:لكي تطيل عمر البطارية بهاتف الآيفون يجب عليك تفقد إعدادات البريد الإلكتروني، لإيقاف االإخطارات اللحظية Push Notifications وتحديد وضع جلب الرسائل يدويًا، يمكنك ضبط إعدادات الإخطارات اللحظية للرسائل من خلال الذهاب إلى الإعدادات ثم اختر الحسابات، بعدها قم باختيار كلمات السر واضغط على جلب بيانات جديدة، وقم بالتغيير إلى يدويًا، بعدها لن يقوم البريد الإلكتروني بإرسال إشعارات إليك حتى تقوم بالدخول إليه.أما بالنسبة لمستخدمي نظام أندرويد: يمكنهم إدارة إعدادات الإخطارات اللحظية لأي من التطبيقات التي يتم استخدمها عن طريق التوجه إلى الإعدادات ثم اختر التطبيقات ثم قم باختيار التطبيق المطلوب وقم بتعديل إعداداته الخاصة.الحد من تنزيل وتحديث التطبيقات في الخلفية:هناك الكثير من الأسباب التي تؤدي إلى تحديث التطبيقات في الخلفية مثل تطبيق الموسيقى لجلب قوائم تشغيل جديدة، وتحديث تطبيق فيسبوك لخلاصة الأخبار، هذه التطبيقات من أسباب استنزاف البطارية.للتحقق من التطبيقات التي تستهلك البطارية في الخلفية، انتقل إلى الإعدادات ثم اختر البطارية وستظهر لك قائمة بالتطبيقات التي تستهلك عمر البطارية، ويمكن إيقاف عمل تنزيل المحتوى لهذه التطبيقات بشكل تلقائي في الخلفية عن طريق الإعدادات ثم الإنتقال إلى عام ثم من خلال صفحة تحديث التطبيقات في الخلفية، ومن هنا يمكنك إيقافها. Я не говорю, что казино не будет использовать все доступные, сравнительно законные методы для предотвращения убытков — как и любой бизнес, это как раз естественно (но не всегда хорошо). Играть на реальные деньги в онлайн казино Пин Ап может абсолютно каждый. В этом случае вам лучше всего пойти в другом месте: принцесса Кэролайн запретила гражданам играть в казино в середине 1800-х годов, настаивая на том, что доход был получен только от иностранцев.ويمكنك إيقاف تحديث التطبيقات بشكل تلقائي على الآيفون عن طريق الذهاب إلى الإعدادات ثم التوجه لقسم آيتونز وآب ستور، ومن ثم يمكنك تعطيل تحديث التطبيقات بشكل تلقائي.وضع الطاقة المنخفضة يمكن أن يضيف ساعات عمل أكثر:يأتي كل من نظام التشغيل آي أو إس iOS أو أندرويد بميزة الطاقة المنخفضة والتي تتيح لك إيقاف جميع ميزات الهاتف الإضافية تقريبًا في أي وقت وتوفير طاقة البطارية على مدار اليوم. ويمكنك تشغيلها عند انخفاض البطارية إلى 20% أو قبل من ذلك بكثير – من خلال الانتقال إلى الإعدادات ثم البطارية وتشغيل وضع الطاقة المنخفضة.أما نظام التشغيل أندرويد، يتم تشغيل ميزة توفير البطارية تلقائيًا إذا تركت الإعدادات كما هي، ولكن يمكنك أيضًا تشغيلها يدويًا عن طريق الانتقال إلى الإعدادات ثم البطارية ثم النقر على رمز القائمة وتحديد “توفير طاقة البطارية”.وبهذه الخطوات البسيطة يُمكن الحفاظ على شحن بطارية هاتفك الذكي لمدة أطول، لإداء الكثير من المهام اليومية.