لينوفو تطرح الإصدارالثالث من تقنية خفض زمن الإقلاع لـ ويندوز7 

 أطلقت شركة لينوفو اليوم الإصدار الثالث من تقنية التجربة المحسنة (EE3) لنظام التشغيل ويندوز7 لتقليل زمن إقلاع الحواسيب.و تمثل هذه التقنية الإصدار الثالث من تقنية التجربة المحسنة الحصرية التي لا تتوافر إلا مع حواسيب لينوفو الشخصية من فئتي “ثينك”Think و”آيديا”Idea، وستحصل المنتجات التي تعمل بها على أداء عال فيما يتعلق ببدء تشغيل ويندوز، إضافة إلى خصائص مطورة أخرى. وتم اعتماد التقنية الجديدة بشكل قياسي مع مجموعة كبيرة من حواسيب Think و Idea4 التي بدأ شحنها في أبريل.ويحصل مستخدمو حواسيب لينوفو المزودة بأقراص صلبة تقليدية على ميزة بدء تشغيل حواسيبهم أسرع بنسبة 40 بالمئة من غيرهم من مستخدمي الحواسيب الشخصية التي تعمل بنظام ويندوز7، بفضل خاصية الإقلاع السريع RapidBoot من لينوفو، والتي تتوافر في جميع الأجهزة التي تعتمد تقنية “التجربة المحسنة3”. وتستخدم خاصية الإقلاع السريع عمليات وإعدادات عتادية محسنة تتيح لحواسيب لينوفو الإقلاع بسرعة أعلى. حيث أن حواسيب لينوفو التي تعتمد تقنية التجربة المحسنة3 تقلع خلال 24 ثانية في المتوسط، بينما تقلع الحواسيب التقليدية التي تعمل على نظام ويندوز 7 خلال 41 ثانية في المتوسط.ويمكن للمستخدمين التعرف على حواسيب لينوفو المجهزة بتقنية EE3من خلال ملصق خاص يحمل العبارةLenovo Enhanced Experience 3 for Windows 7 على هذه الحواسيب.كما تأتي مجموعة منتقاة من حواسيب لينوفو المحمولة من الفئات IdeaPadوThinkPad و ThinkPad Edge مزودة بتقنية BootShield التي تسمح للمستخدمين بالاحتفاظ بخاصية الإقلاع السريع حتى بعد تركيب تطبيقات عديدة خلال استخدام الحواسيب الشخصية على مدار حياتها. وتعد حواسيب لينوفو من فئة Ultrabook™ من الطرازين IdeaPad U310 وIdeaPad U410، وأيضا الحواسيب المكتبية IdeaCentre A720 من فئة الكل في واحد، من بين منتجات لينوفو القياسية التي ستحصل على مزايا الاستجابة السريعة، والقدرة على استئناف العمل بسرعة بعد وضع الحاسوب في حالة السبات.كما يشمل خط منتجات لينوفو التي تعتمد مزايا التجربة المحسنة 3 مجموعة متنوعة من الحواسيب الشخصية العصرية ذات الأسعار المعقولة من عائلتي Idea وThink4. وتدمج فئة الحواسيب Ultrabook مزايا الحواسيب اللوحية والمحمولة لتقدم أحدث شكل من أشكال التجربة الحوسبية،حيث تمتاز بتصميم فائق النحافة والخفة، وعمر بطارية أطول، وأداء سريع.كما تتوافر في حواسيب عائلة Think الشخصية المزودة بتقنية EE3 خصائص أمنية قوية تشمل سواقات أقراص صلبة ذاتية التشفير تحمي البيانات على الحاسوب في حالات الضياع أو السرقة، إضافة إلى تطبيق مدير كلمات سر قائم على العتاد، وقارئ بصمات، وأداة لحظر وصل أجهزة USB يمكنها منع توصيل أي جهاز بالحاسوب الشخصي عبر منفذ الـ USB؛ وكذلك قفل منفذ BIOS. وفي الوقت ذاته، تتيح خصائص مثل كاميرات الويب القادرة على تغيير إعداداتها آلياً تبعاً لشدة الضوء المحيط، ومكبرات الصوت المزودة بخاصية منع تشويش متطورة، وكذلك البرمجيات المحسنة، عدداً من الإمكانيات الفائقة لتنظيم مؤتمرات الفيديو.