«باناسونيك» تطلق كاميرا رقمية جديدة تتمتع بأكبر خاصية تقريب من نوعها 

 أطلقت شركة “باناسونيك” مؤخرًا بأسواق الشرق الأوسط أحدث كاميراتها الرقمية DMC-FZ70 ضمن سلسلة “لوميكس FZ” التي تجمع بين خاصية التقريب البصري القوية وسهولة التحكُّم وإمكانية التقاط الصورة بأعرض زاوية ممكنة، بما في ذلك التحكم يدويًا بالتصوير فوتوجرافيًا وفيديويًا بنسق الدقة الفائقة الكاملة “إتش دي”.وقالت الشركة اليابانية إن من أهم ما تتميز به الكاميرا الرقمية DMC-FZ70 العدسة متعدِّدة الاستعمالات LUMIX DC VARIO وعريضة الزاوية 20 ملم مع خاصية تقريب بصري x60، ما يسهِّل على المصوِّرين التقاط صور الطبيعة الخلابة في الأفق والحيوانات والنباتات البعيدة عنهم.وأشارت الشركة إلى إمكانية زيادة قوة التقريب لتصل إلى x120 عند الاستعانة بخاصية التقريب الذكي Intelligent Zoom والاستفادة من تقنية الدقة الذكية التي تحافظ على جودة الصُّور الملتقطة حتى عند استعمال التقريب الرقمي. ووفقًا للشركة، باستطاعة المصوِّرين المحترفين إضافة عدسة تقريب اختيارية Tele Conversion Lens (تتوافر بشكل منفصل) بقوة x1.7 والتي تتيح للمستخدم إمكانية تقريب عظمى حتى x100 لتقريب الأشياء البعيدة أكثر فأكثر مع الحفاظ على دقة الصورة إلى أبعد حدٍّ ممكن.ومن بين المزايا الإضافية للكاميرا الرقمية DMC-FZ70 المستشعِر الجديد فائق الحساسية 16.1 ميجابكسل ووحدة معالجة الصور المتقدمة Venus Engine التي تضمن معالجة الإشارة الرقمية بسرعة ودقة فائقتين، ودقة أخاذة حتى في ظروف التصوير فائقة الحساسية، حسب تعبير الشركة.ويسهِّل كل ذلك التصوير المتدفِّق أو المتلاحق بفضل سرعة تصوير 9 إطار في الثانية مع الدقة الكاملة، وكذلك الضبط التلقائي فائق السرعة الذي يمكِّن المصورين من تصوير اللقطات العابرة، خاصة مع خاصية تشغيل الكاميرا خلال 0.9 ثانية تقريبًا. وقالت باناسونيك إن الكاميرا الرقمية DMC-FZ70 تصور الأفلام بنسَق الدقة الفائقة الكاملة (1920×1080) بكسل وبصيغة «أيه ڤي سي إتش دي» أو «إم بي 4» مع صوت ستيريو بالغ النقاء.وأضافت الشركة أنها طوَّرت جودة الصوت بفضل ميكروفون جديد مصمِّم للحدِّ من ضوضاء الريح بنسبة تصل إلى 70 بالمئة مقارنة مع الميكروفون السابق. وفي موازاة ذلك، يحدُّ التقريب البصري x60 والمثبِّت البصري POWER O.I.S مع الوضعية النشطة للتشويش حتى عند تصوير الفيديو.وعلاوة على كلِّ ما سبق، تم تزويد الكاميرا الرقمية DMC-FZ70 بالعديد من المؤثرات الخاصة التي تثري تجربة المصوِّرين وتمكِّنهم من إبهار الآخرين بالصور التي يلتقطونها، مثل Creative Panorama و Creative Control و Creative Retouch مع ما مجموعه 15 مُرشِّح ومؤثرات خاصة. وأخيرًا قالت الشركة إن الكاميرا الجديدة ستتوافر في صالات عرض باناسونيك في أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة مع نهاية شهر سبتمبر/أيلول من العام الحالي، ويُتوقع أن تأتي بسعر يقارب 400 دولار أمريكي.