"بينكيو" تطرح أول شاشة للألعاب الإستراتيجية 

 أطلقت “بينكيو” شاشة RL2240H  التي تعد أول شاشة مخصصة للألعاب الإستراتيجية بتقنية الزمن الحقيقي. وقدّمت الشركة شاشة RL2240H للمرة الأولى في الشرق الأوسط خلال فعاليات معرض جيتكس شوبر 2011.وقد صّمت الشاشة الجديدة لتمثل علامة فارقة في عروض الألعاب الإستراتيجية، حيث تبرهن RL2240H أن جوهر اللعب يكمن في التفاصيل، وقد جرى دراسة كافة خصائص هذه الشاشة بتمعن ودقة عالية، لتحقيق غرض محدد في اللعب يرمي إلى تزويد اللاعبين برؤية فائقة الوضوح والقدرة على تحقيق ذروة الأداء. وتمكنت “بينكيو” من خلال التعاون مع لاعبي STARTALE في التعرف على التفاصيل الحاسمة للفوز في اللعب خاصة القدرة على تحصيل وتقييم والاستجابة للمعلومات بسرعة، وقد استجابت الشركة لهذه المتطلبات من خلال Black eQualizer، وهو عبارة عن تقنية محرك ألوان جرى تصميمها خصيصاً لتكشف التفاصيل القتالية الحيوية مع تحسين الرؤية في المناطق المظلمة، وتمكّن هذه التقنية اللاعبين من تعديل سطوع الشاشة دون العرض المفرط لمستويات اللون الأبيض، ليصبح باستطاعتهم العرض السريع للتفاصيل القتالية الحيوية مع توفير راحة إضافية خلال عملية اللعب.وقال مانيش بقشي، مدير عام “بينكيو” الشرق الأوسط وأفريقيا، أنه بعد النجاح الهائل الذي حققه شاشتها XL2410T في 2011 تعاونت الشركة من جديد مع ZOWIE GEAR أهم الشركات المتخصصة في تصنيع أدوات الألعاب التنافسية، وSTARTALE فريق الألعاب العالمي المحترف في StarCraft 2، والذي ترعاه “بينكيو” اعتباراً من العام الحالي، وذلك بهدف تطوير مجموعة المنتجات RL الجديدة كلياً.وأضاف بقشي، “وفر لنا هذا التعاون الرائع رؤى جوهرية متعلقة بالألعاب، إضافة إلى خبرة “بينكيو” الواسعة في الأبحاث والتطوير، مما مكنها من تقديم خصائص عالية التطور تزود اللاعبين المحترفين بمستويات غير مسبوقة من التحكم والدقة والمتعة”. وعملت “بينكيو” أيضاً مع لاعبي STARTALE لتطوير وضعية إستراتيجية الزمن الحقيقي RTS Mode مع معايرة للشاشة خاصة بالألعاب الإستراتيجية، وتعد وضعية مثالية ومتطورة لتوفير مزيداً من الراحة والسهولة للاعبين.وخلال فترة تطوير واختبار المنتج تبادل فريق العمل لدى “بينكيو” العديد من الزيارات مع أهم لاعبي STARTALE لضبط أداء عرض الشاشة RL2240H من أجل تحسين مستوى الراحة وسهولة الاستخدام، كما جرى تصميم وضعية العرض Display Mode وخاصية التدرّج الذكي Smart Scaling لتناسب التفضيلات الفردية للمشاهد.ويمكن للمستخدم اختيار وضعية العرض للتنقل بين أربعة أحجام للشاشة تشمل 17 بوصة (4:3) و19 بوصة (4:3) و19 بوصة عريضة (16:10) و 21.5 بوصة عريضة (16:9)، إلى جانب استخدام خاصية التدرّج الذكي لتعديل حجم الشاشة حسب رغبة المستخدم، وتعد الشاشة الجديدة مثالية للاستمتاع بالألعاب الرياضية. يشار إلى أن شاشة بينكيو RL2240H والمتوفرة في جناح الألعاب Geekay Games بمعرض جيتكس شوبر 2011 سوف تتوفر قريباً لدى مجموعة مختارة من منافذ التجزئة في الإمارات العربية المتحدة. 