رصد أكثر عشرة ألعاب تتسم بالعنف والدموية 

 نشر موقع gamespot.com إحصائية قام بها دليل Family Media Guide لترصد أكثر الألعاب دموية لهذا العام والتي تحتوي على مشاهد قتل عنيفة وكثيرة، وقد جاءت في المرتبة الأولى لعبة ” Resident Evil 4حيث رأى دليل Family Media Guide أنها أكثر لعبة عنيفة لهذا العام.وإليكم أسماء العشرة ألعاب الأكثر دموية، ونبذة عنها:لعبة ” Resident Evil 4″: يكون اللاعب عميلًا من القوات الخاصة في مهمة لاسترجاع ابنة رئيس الدولة المخطوفة، وخلال الدقائق الأولى من بدء اللعبة، تظهر جثة امرأة معلقة على الحائط بواسطة مذراة من رأسها. لعبة ” Grand Theft Auto: San Andreas”: اللاعب عبارة عن شاب يعمل مع عصابات، ومهمته هي القتل والسرقة والتدمير بكافة الوسائل الممكنة ومن دون رحمة.لعبة ” God of War”: اللاعب يصبح محارب عديم القلب، يسعى للانتقام من الآلهة التي خدعته وجعلته يقتل أسرته, يمكن لهذا المحارب إحراق السجناء أحياءً وقتل الغرماء بحركة واحدة مثل شقهم إلى نصفين.لعبة “Narc”: يجب على اللاعب في هذه اللعبة أخذ مخدرات لكي يكون قادرًا على قطع رؤوس الأعداء. لعبة ” Killer 7″: يتحكم اللاعب في 7 قاتلين في مهمة لهزيمة مجموعة من الإرهابيين، وتتصاعد حدة اللعبة وتتساقط الضحايا، ويقوم اللاعب بجمع دماء الضحايا ليضمد جراحه .لعبة ” The Warriors”: اللعبة تعتمد على حرب العصابات حيث يتخللها الكثير من القتل والعنف ومشاهد الدماء.لعبة 50 Cent: Bulletproof: تعتمد اللعبة على حرب العصابات، حيث ينخرط اللاعب في معركة بإطلاق النار ونهب جثث الضحايا باحثًا عن 50 سنتًا لكي يتمكن من شراء تسجيلات موسيقية جديدة. لعبة ” Crime Life: Gang Wars”: اللاعب يقود عصابة دموية حيث يقضي الوقت في القتل والنهب وتجنيد أعضاء جدد في العصابة مما يعني مزيدًا من القتال. يمكن للاعب التجول في الطرقات وقتل كل من تقع عليه عينه دون أي سبب.لعبة ” Condemned: Criminal Origins”: اللاعب هو قناص محترف القتل يعمل لدى مكتب التحقيقات الفدرالية، وتركز اللعبة على كيفية استخدام المواد الطبيعية في القتال والتشابك بالأيدي، بدلًا من الأسلحة.لعبة ” True Crime: New York City”: اللاعب هو شرطي يبحث عن أدلة تفيده في اكتشاف حقيقة مقتل صديق له. يمكن للاعب زرع أدلة على المدنيين وهزهم لكسب مزيد من المال.