جوجل تسعى للحصول على مزيد من الصور 

 يبدو أن جوجل إيرث 5 أثار شهية محرك بحثها Googlebot للحصول على بيانات جديدة. حيث ترغب جوجل في المزيد من صور الكوكب لميزة Imagery التاريخية في جوجل إيرث 5، التي تسمح للأشخاص بعرض صورة أقدم لمنطقة معينة، وليس فقط الحالية. فقد قامت الشركة بإنشاء برنامج Imagery Partner Program من خلال المؤسسات التي يمكن من خلالها تزويد البيانات الخاصة بها.علمًا بأن جوجل لن تدفع مقابل هذه البيانات وهو ما أعلنته الشركة في صفحة الأسئلة المتداولة الخاصة بالبرنامج. ولكن مقابل ذلك، ستتيح جوجل في بعض المواقف مشاركة البيانات مع البلدية. على سبيل المثال، إذا أرادت البلدية أن تكون على الخريطة وطال انتظارها لقيام كاميرا القمر الصناعي GeoEye-1 بذلك. فضلاً عن الأسباب الأخرى مثل الترويج السياحي والتنمية الاقتصادية وما إلى ذلك.جدير بالذكر أن شركة جوجل أعلنت عن برنامج الشراكة الجديد على مدونة لات لونج الخاصة بها أول أمس. وفي ظل زيادة أهمية الخرائط في العالم الآن، ركزت جوجل جهودها على استغلال هذا المجال من خلال صور القمر الصناعي والخرائط على الإنترنت وبدأت في اختبار الإعلانات على جوجل مابس وجوجل إيرث. على صعيد آخر، تعمل شركة ياهو أيضًا على الجانب الجغرافي على الرغم من أن جهودها ليست على نفس مستوى الجهود التي تبذلها جوجل. ففي الأربعاء الماضي، أعلنت شركة ياهو أن لديها 100 مليون صورة جغرافية على موقع مشاركة الصور الخاص بها، فليكر.