"إتش تي سي" تنشر أول صورة تشويقية لهاتفها الذكي HTC Desire 8 

 نشرت شركة “إتش تي سي” اليوم أول صورة تشويقية لهاتفها الذكي متوسط المواصفات والمرتقب “ديزاير 8” Desire 8، لتؤكد بها أن الصورة التي سُرِّبت منذ أيام صحيحة.وقامت الشركة بنشر الصورة على حسابها عبر موقع “ويبو” Weibo، وهو البديل الصيني لموقع التدوين المصغر “تويتر”، حيث أرفقتها بعبارة “مرحبًا! أنا الهاتف الذي لم يدعمه إلا قلة من الناس، مسرورٌ برؤيتكم!. أولئك الناس ليسوا متفائلين بي، ولكنكم تعلمون أني لستُ كذلك!”.يُشار إلى أن موقع صيني كان سرب قبل أيام مواصفات “ديزاير 8” المرتقب، حيث ألمح إلى هاتف بشاشة قياسها 5.5 بوصة، وبكاميرا خلفية دقتها 13 ميجابكسل، مُزودة بضوء فلاش من نوع “لد” LED، وبكاميرا أمامية دقة 5.5 ميجابكسل. وبحسب الموقع، سيدعم الهاتف شريحتي اتصال، وسيتم طرحه بخمسة ألوان، هي الأحمر والأصفر والبُرتقالي والأزرق الفاتح والأبيض.ومن المتوقع أن أن يتم الإعلان عنه رسميًا في الثامن عشر من شهر آذار/مارس المُقبل في العاصمة الصينية، بكين، مع الإشارة إلى أن كل هذه المعلومات ما تزال غير مؤكدة.تجدر الإشارة إلى أن شركة “إتش تي سي” كانت قد ذكرت قبل أيام أنها تعتزم خلال هذا العام التركيز على الهواتف الرخيصة منخفضة ومتوسطة المواصفات، بعد أن أعلنت في بداية العام الماضي أنها تريد تقليل عدد الهواتف التي تقوم بإصدارها والتركيز على هواتف عالية النوعية، وهذا ما فعلته حقًا العام الماضي حيث أطلقت هاتفين قويين وعددًا قليلًا من الهواتف المتوسطة. الصورة التشويقية المنشورة