حظر الرسائل المُزعجة في تطبيق سناب شات 

 بعد حادثة اختراق بيانات المستخدمين في تطبيق سناب شات وتسريبها، ظهرت مشكلة ثانية واجهت مستخدمي التطبيق وهي ازدياد عدد الرسائل المزعجة “سبام” وهو ما نفت الشركة أن يكون له علاقة بحادثة الاختراق.ويمكن لمستخدمي التطبيق منع وصول الرسائل المزعجة في آندرويد من خلال الضغط على آيقونة الإعدادات الموجودة في الأعلى ومن ثم التوجه الخصوصية “Privacy” والضغط على استلام الرسائل من ” Receive Snaps From…” ويختار المستخدم أصدقائي ” My Friends”.أما مستخدمي التطبيق على هواتف “آي فون” فيتم ذلك عن طريق الدخول إلى الإعدادات “Settings” ومن ثم البحث عن “من يمكنه ارسال” “Who Can Send …” ويتم اختيار أصدقائي “My Friends”. 