شركة سامسونغ تزيح الستار عن مسرحها المنزلي الجديد HT-AS730  

 قامت شركة Samsung مؤخراً بكشف النقاب عن مسرحها المنزلي الجديد HT-AS730، وسيتم توجيه المسرح المنزلي الجديد HT-AS730 لمن لديهم مشغلات أقراص أو لمن لديهم أجهزة ألعاب، وكانت سامسونغ قد كشفت ضمن فعاليات معرض CES في شهر يناير الفائت عن نظام المسرح المنزلي HT-BD7200 المزود بمشغل أسطوانات Blu-ray.ويتمتع المسرح المنزلي الجديد بثلاث فتحات إدخال لواجهة HDMI بجانب أربعة منافذ إدخال للصوت الرقمي (ثلاثة منافذ ضوئية ومنفذ متعدد المحاور)، مع قاعدة لتوصيل هواتف iPhone ومشغلات iPod الموسيقية. ويقوم جهاز الاستقبال أو المكبر بتقديم طاقة بقوة 650 واط و توزيعها على السماعات الخمس لنظام المسرح المنزلي (كما يتضمن المسرح المنزلي وحدة subwoofer كذلك). ويمكن أن تتم عملية تقويم مكانية للنظام بشكل تلقائي عبر المايكروفون المدمج في المسرح المنزلي.ومن المنتظر أن يتوافر المسرح المنزلي HT-AS730 في الأسواق بداية من شهر أبريل بسعر 500 دولار أمريكي، ومن المتوقع أن يلقى منافسه شرسة من أنظمة المسرح المنزلي لشركات Yamaha، و Onkyo، و Sony. ويمكن لمن لديهم مشغلات مزودة بمخارج مدمجة سواء تناظرية أو مخارج لفك الشفرات الاستفادة من مداخل القنوات التناظرية 7.1 لنظام HT-AS730. 