دراسة تحليلية تؤكد أن برامج المصادر المفتوحة لا غبار عليها 

 أظهرت دراسة تحليلية أجريت مؤخرًا على كود المصدر لمشروعات المصادر المفتوحة عن وجود 29 عيبًا فقط في كل 100 ألف سطر من أسطر الكود.حيث كشفت الدراسة التحليلة التي أجرتها مؤسسة Coverity على مجموعة LAMP (بيئة تشغيل لينوكس وسيرفر الويب Apache وقاعدة البيانات MySQL واللغات البرمجية Perl أو PHP أو Python) أن عيوب أكواد المصادر المفتوح شائعة الاستخدام كانت أقل من متوسط عيوب 32 مشروعًا من المشروعات التي فحصتها شركة Coverity. فلقد بلغ متوسط العيوب التي وجدت بالمشروعات التي شملتها الدراسة التحليلية 43.4 عيبًا لكل 100 ألف سطر من أسطر الكود.ومما لا شك فيه، ستعزز هذه النتيجة من فرصة استخدام برامج المصادر المفتوحة في المؤسسات الحكومية خاصة لأن هذه الدراسة التحليلية تكشف عن مدى جودة وأمان برامج المصادر المفتوحة. يذكر أن التحقق من كفاءة برامج المصادر المفتوحة ليس هو الهدف الوحيد المرجو من وراء هذه الدراسة التحليلية، بل أيضًا تهدف شركة Coverity إلى تحسين برامج المصادر المفتوحة من خلال لفت انتباه المبرمجين القائمين عليها إلى العيوب التي تعاني منها هذه البرامج والعمل معهم من أجل تطوير برامج مفتوحة المصدر أفضل.