الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت يشهد خدمات جديدة كل يوم 

 شهد عالم الاتصالات أمس طرح خدمتين جديدتين من خدمات الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت. ودعمت الشركات المنتجة لهذه الخدمات خدماتهما بالعديد من المزايا غير التقليدية أملاً منهما في أن يحجزا لأنفسهما مكانًا مميزًا في سوق يكبر بشكل مطرد وتتصاعد فيه وتيرة المنافسة يومًا بعد يوم.فلقد طرحت بوابة Lycos الأسبانية برنامجًا يعمل بنظام التشغيل ويندوز يتيح للمستخدمين إجراء مكالمات هاتفية مقابل اشتراك المستخدم في أحد العروض الإعلانية التي تظهر على البرنامج. كما تركت فرصة أخرى أيضًا أما المشتركين الذين لا يفضلون الاشتراك في مثل هذه العروض، وهي دفع 1 سنت في الدقيقة للمكالمات المحلية التي يستهلكونها بعد استنفاذ أول 100 دقيقة مجانية.وتتميز الخدمة التي تقدمها بوابة الإنترنت Lycos عن الخدمات المنافسة بأنها توفر أرقام هاتفية مجانية في الولايات المتحدة الأمريكية للمكالمات الواردة. كما تتمتع أيضًا بإمكانية عرض مقاطع من الأفلام وخدمة الاتصال من كمبيوتر إلى كمبيوتر فضلاً عن خدمة الرسائل النصية. أما الخدمة الثانية فتحمل توقيع شركة Jajah، وهي خدمة ليست بحديثة على عالم الاتصالات عبر الإنترنت. فعد أن لاحظ مالكوها أن أكثر ما يجذب عملائهم إليهم هو قلة تكاليف خدمته، شعروا بالقلق خصوصًا أن هذا السبب غير كافي لاحتفاظ بعملائهم لأنه دائمًا هناك خدمة أرخص. لهذا قرروا تبسيط خدمتهم حتى يتسنى للمستخدمين إجراء اتصالاتهم الهاتفية بمنتهى السهولة.حيث لا تتطلب خدمة Jajah من المستخدم أي شيء سوى زيارة موقع الشركة وإدخال رقم هاتفه ورقم هاتف الشخص الذي يريد الاتصال به. وعندئذ تقوم الشركة بالاتصال بهاتف المستخدم أولا وعندما يرد تحاول الاتصال بهاتف الشخص المطلوب وعند رده تقوم بتوصيلهما معًا.وتنفرد هذه الخدمة في أنه ليس هناك حاجة لتثبيت برنامج أو استخدام الكمبيوتر أو ميكروفون كما إنها لا تقتصر على نظام التشغيل ويندوز. فالمكالمة تتم بين هاتف وهاتف. هذا ولقد طرحت الشركة خدمتها التجريبية في أوائل الشهر الماضي. ولم تفصح الشركة عن عدد المستخدمين الذين اشتركوا واكتفت بإعلان أن 59% ممن زاروا الموقع قاموا بالاشتراك في الخدمة. وتتوقع الشركة أن يصل عدد مشتركيها إلى 1 مليون مشترك بحلول نهاية هذا العام.ويبدو أن هذا المجال لا يجذب المبيتدئين فقء بل جذب المحترفين أيضًا. فلقد أعلنت شركة ياهو الأسبوع الماضي عن طرحها خدمة مشابهة للخدمة التي تقدمها شركة eBay وSkype.