لا تقلق على عمر بطارية هاتفك بعد الآن مع تطبيق كاسبرسكي الجديد 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب إطلاق تطبيقها الجديد “باتري لايف” Battery Life لمستخدمي أجهزة أندرويد، والذي قالت إنه صُمم لنجدة مستخدمي الأجهزة المحمولة في اللحظات الحرجة حينما ينخفض مؤشر البطارية في أكثر اللحظات حاجة إليها. وأشارت الشركة الروسية الرائدة في مجال أمن المعلومات إلى نتائج دراسة سابقة، أظهرت أن 9 من أصل 10 أشخاص يشعرون بالذعر حينما ينخفض مؤشر بطارية هواتفهم. “وليس ذلك مستغربًا، بالنظر إلى أن الناس يشعرون بالقلق حينما يكونون بعيدين عن أجهزتهم النقالة، أكثر من بعدهم عن شركائهم الحقيقيين”.وأضافت كاسبرسكي لاب أن انتهاء الشحن في بطارية الهاتف الذكي لا يعد، في كثير من الحالات، تجربة غير سارة فحسب، بل قد يكون غير آمن أيضًا، على سبيل المثال، قد يكون من المخاطرة التواجد بدون اتصالات متنقلة في حالات الطوارئ، أو إذا كان المستخدم في بيئة غير مألوفة. ولكل تلك الأسباب، قالت الشركة إنه قد صُمم تطبيق “باتري لايف” المجاني لحل هذه المشكلة إلى الأبد.ويقوم تطبيق كاسبرسكي لاب الجديد بتحليل جميع التطبيقات على جهاز المستخدم ويحدد منها تلك التي تستهلك معظم الطاقة. ويعد ذلك أمرًا مهمًا على نحو خاص، إذ إن 96% من التطبيقات على أجهزة أندرويد تعمل في الخلفية، حتى لو لم يقم المستخدم بإطلاقها. ويمكن لتطبيق “باتري لايف” أن يوقف استهلاك الطاقة ذاك بلمسة واحدة، وبالتالي تمديد عمر بطارية الجهاز. كذلك سيظهر تطبيق “باتري لايف” رسالة عاجلة للمستخدم إذا بدأ أي تطبيق باستهلاك طاقة أكثر من المعتاد. كما يوجد هناك ميزة أخرى مفيدة لتطبيق “باتري لايف” تتمثل في قدرته على حساب الوقت المتبقي قبل انتهاء شحن بطارية الهاتف الذكي تماما. وتعطي هذه البيانات المستخدمين الفرصة لإيجاد وسيلة عاجلة لشحن هواتفهم، حتى لا يبقون دون اتصال عندما يكونون في أشد الحاجة إليه. وبالمثل، وأثناء الشحن، يقوم تطبيق “باتري لايف” باحتساب الوقت المتبقي حتى تمتلئ البطارية.وعن التطبيق، قالت إيلينا خارشينكو، رئيس إدارة المنتجات الاستهلاكية لدى كاسبرسكي لاب: “يشتمل نهجنا لحماية المستخدمين السعي للحد من المخاطر الرقمية إلى أدنى حد ممكن على جميع الجبهات، وليس فقط في مجال التهديدات السيبرانية”.وأضافت خارشينكو: “ومن هذا المنطلق يساعد تطبيق باتري لايف المستخدمين على البقاء على اتصال دائم. ومع ذلك، فمن المهم أيضًا أن نتذكر أمن الإنترنت كلما قمنا باستخدامه. كذلك، من المهم بشكل خاص التأكد من حماية الخصوصية من أعين المتطفلين، وحماية الأجهزة من الفقدان أو السرقة. وقد قمنا بإعداد حلول لجميع هذه المخاوف”. ويمكن تنزيل تطبيق “باتري لايف”، الذي يأتي بحجم 15 ميجاباتيًا ويدعم أجهزة أندرويد من الإصدار 4.1 وما بعده،  من متجر جوجل بلاي.