العالم العربي لا يجد من يمثله على الإنترنت 

 يأتي العالم العربي في ذيل قائمة الدول التي تشهد ثورة رقمية كما إنه يفتقر إلى المواقع التي تمثله على الإنترنت. وهي الحقيقة التي أجمع عليها كل المشاركين في مؤتمر الاتصالات المنعقد في الدوحة بقطر. وهو مؤتمر ينظمه اتحاد الاتصالات الدولي بالأمم المتحدة (ITU) لمدة أسبوع والذي سينتهي في الخامس عشر من مارس الحالي.حيث صرح أكثر من ممثل لدول عربية مختلفة مشارك في المؤتمر أن مستخدمي الإنترنت في العالم العربية لا يتجاوزون 4% من إجمالي السكان. ولقد أرجعوا هذه المشكلة إلى العوامل التقنية مثل غياب منفذ عربي عن ساحة الإنترنت.ووضح وزير الاتصالات السوري عمرو سالم في تصريح لوكالة AFP الإخبارية أن هذا العائق يعني وجوب مرور الاتصالات على الشبكة عبر أوروبا أو الولايات المتحدة الأمريكية أولاً، مما يؤدي إلى رفع تكاليف استخدام الإنترنت. يذكر أن الإحصائيات التي أجراها اتحاد ITU جاءت مؤكدة لهذه الحقيقة المؤسفة. حيث كشفت أن عدد مستخدمي الإنترنت في العالم العربي الذي يتكون من 22 دولة وصل إلى 11.7 مليون مستخدم فقط في عام 2004. وهي نسبة ضئيلة لا تذكر مقارنة بإجمالي سكان الدول الاثنين والعشرين والذي يبلغ 316 مليون شخص.هذا وعلق ممثل اتحاد ITU في المنطقة إبراهيم حداد قائلاً إن استخدام الإنترنت ينمو بمعدلات متباينة في أجزاء العالم العربي المختلفة. وأرجع السبب في ذلك إلى المشكلات الناجمة عن البنية التحتية والأمية والفقر.