تقرير: مايكروسوفت تطور حاسباً لوحياً لمنافسة الآيباد 

 ذكرت تقارير أخيرة، ما زالت غير مؤكدة بعد، بأن مايكروسوفت على وشك الكشف عن حاسبها اللوحي الخاص الذي تسعى من خلاله إلى منافسة جهاز آيباد من آبل.وكانت مايكروسوفت قد أرسلت أمس دعوة صحفية لحدث ستقيمه يوم الإثنين القادم، دون أن تكشف شيئاً عن مضمون الحدث، وهو ما دعى بعض المحللين إلى الاعتقاد بأن مايكروسوفت قد تكشف بالفعل عن حاسبها اللوحي خلال المؤتمر.وسيحمل الحاسب اللوحي الجديد النسخة الخاصة بالحواسب اللوحية من ويندوز 8، وستقوم مايكروسوفت نفسها بتصميم وتصنيع العتاد، وهي بذلك ستنافس شركاءها الذين أعلنوا بأنهم سيطلقون أيضاً حواسب لوحية تعمل بنظام ويندوز 8 مثل آيسر وأسوس. ومن الجدير بالذكر بأن قيام مايكروسوفت بتصميم وتصنيع عتادها الخاص، قد أعطى نتائج متفاوتة في السابق، ففي الحين الذي حقق فيه جهاز الألعاب Xbox نجاحاً كبيراً وجلب للشركة أرباحاً عالية، فشلت الشركة من خلال جهاز تشغيل الوسائط المتعددة Zune من تحقيق أي نجاح حقيقي في منافسة جهاز (آيبود) من آبل. كما أن قيام الشركة بإنتاج حاسبها اللوحي الخاص قد يثير مخاوف الشركات الأخرى التي تعتزم إطلاق حواسبها اللوحية التي تعمل بنظام ويندوز 8 أيضاً.وعدا عن آبل وآمازون، فشلت بقية الشركات مثل RIM و إتش بي وغوغل من تحقيق أي نجاح كبير وملموس في سوق الحواسب اللوحية، ومن المنتظر رؤية كيفية دخول مايكروسوفت في هذا السوق بعد مجيئها المتأخر نسبياً، وفشلها حتى الآن في تحقيق أي اختراق حقيقي في سوق الهواتف الذكية مع نظام ويندوز فون.