سوني إريكسون تكشف النقاب عن تحفتها الجديدة هاتف K608i 

 أعلنت شركة سوني اريكسون عن آخر هواتفها من الجيل الثالث، هاتف K608i. ويتمتع هاتف K608i الجديد بتصميم فريد يجعل منه هاتفًا وهو في الوضع الرأسي ويحوله إلى كاميرا رقمية تتميز بدقة فائقة تصل إلى 1.3 ميغا بكسل وهو في الوضع الأفقي.ويأتي هاتف K608i بباقة كبيرة من المزايا الرائعة والمتنوعة. فمن حيث المظهر، يتميز الهاتف بمظهر أنيق وملمس مريح. ومن حيث الإمكانيات، يتمتع الهاتف الجديد بشاشة TFT ملونة كبيرة مقاس 1.8 إنش فضلاً عن إنها مزودة بزر الاتصال الهاتفي عبر الفيديو لضمان وضوح ونقاء مكالمات الفيديو. كما إن هاتف يتميز بواجهة مستخدم سهلة الاستخدام والاستعراض. هذا علاوة على الألعاب المحملة مسبقًا وخاصية إرسال وتلقي SMS وMMS وتسجيل وعرض الفيديو.أما من حيث المزايا الترفيهية، فيعتبر هاتف سوني إريكسون الجديد K608i مشغلاً موسيقيًا أيضًا بجودة صوت عالية بالإضافة إلى وجود راديو FM وخاصية تنزيل الأغاني الكاملة مباشرة على الهاتف. كذلك يمكن للمستخدم تخصيص نغمات الرنين والخلفيات والصور الثابتة ولقطات الفيديو حسبما يتراءى له. علاوة على ذلك، يتميز هاتف K608i بوجود مجموعة برامج لرجال الأعمال ليتسنى لهم إدارة معلوماتهم الشخصية وإجراء التزامن مع أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم عبر تقنية بلوتوث أو منفذ USB، مما يجعل منه أداة إدارية من الدرجة الأولى بفضل ميزة السرعة المذهلة والكفاءة المطلقة.لهذا يعد سعر هاتف K608i مغريًا جدا مقارنة بالخدمات المتوفرة فيه. حيث يبلغ سعر الهاتف 230 دولارًا أمريكيًا فقط.