تويتر يقدم بعض النصائح للصحفيين  

 قال مارك لوكي Mark Luckie، مدير قسم الصحافة والأخبار في تويتر، والصحفي السابق في واشنطن بوست، أنه لديه بعض النصائح للصحفيين في كيفية الاستفادة من شبكة التدوين المصغر “تويتر” في عملهم.قام لوكي، وعن طريق الربط بين منصات تويتر وفريق التحليلات، بتحليل وسبر أغوار ألاف التغريدات التي قام الصحفيون بإرسالها نهاية العام الماضي 2011، لمعرفة ماهي السلوكيات التي ولدتها تلك التغريدات، من ناحية إعادة التغريد، أو الردود، أو النمو في عدد المُتابِعين. وكانت معظم النتائج متوقعة، في حين كان القليل منها مفاجئاً.وقام لوكي بتلخيص ماتوصل إليه في بعض التوصيات: -غرد بإنجازاتك: قال لوكي: أن الصحفيين خبراء في اختيار المواضيع التي يقومون بتغطيتها، لذا عليهم أن ينقلوا نفس الخبرة والمعرفة إلى تويتر, ولا يعني ذلك ألا يقوموا بالحديث في تغريداتهم عن أمور  عادية، ولكن البيانات أظهرت أن الصحفيين يحصلون على أكبر نسبة مشاهدة ونمو في عدد المتابِعين بعد إرسال التغريدات المرتبطة بالمناطق الساخنة التي يقومون بتغطيتها.-لا تنشر قصصك فقط: لأن الصحفيين ووكالات الأنباء والذين تقومون بنشر محتوى من مصادر خارجية يحصلون على مستويات عالية من المتابعة.-التغطية المباشرة للأحداث: قال بعض الصحفيين، مازحين، أنهم توقعوا خسارة نصف المتابعين عندما نقلوا حدث الكشف عن آيفون 5 الذي أقامته آبل الأسبوع الماضي، ولكن الذي حدث كان العكس تماماً، فقد زاد عدد المتابعين بنسبة 50% عند التغطية المباشرة للأحداث. -استخدم الوسوم: قال لوكي: قد يخسر #الصحفيون بعض #المتابعين عند #التغريد بهذا #الاسلوب، ولكن استخدام الوسوم في نقل الأحداث المباشرة أو القصص الجارية سيساعد في زيادة المتابعة بنسبة 100% للصحفيين، وبنسبة 50% للعلامات التجارية. ولكن استخدام الوسوم المشهورة القليلة.-استخدم @الإشارات: إذا قام الصحفيون بتضمين تغريداتهم بالإشارات أكثر من روابط الإنترنت URL، فإن ذلك سيؤدي حتماً إلى زيادة عدد المتابعين إلى أعلى مستوياته، وخاصة عند الإشارة إلى @الشخصيات_المشهورة التي تقوم بإعادة التغريد لمتابعيها الكثر.-استخدم زر إعادة التغريد: أثبتت الدراسة، التي أجريت، أن التغريدات التي يُعاد تغريدها باستخدام زر إعادة التغريد، تحصل على إعادة التغريد بمعدل 3 مرات مقارنة بالتغريدات التي تُقتبَس. 