سيجيت تكشف عن قرص صلب بسعة 8 تيرابايت 

 قامت شركة سيجيت Seagate لحلول التخزين بالإعلان عن أحدث أقراصها الصلبة الخاصة بالتخزين بسعة 8 تيرابايت، وتعمل الشركة على زيادة الحد الأقصى لأقراصها الصلبة بشكل متواصل.ويعتبر هذا القرص الصلب الجديد الحل الأمثل لأجهزة شبكة التخزين المرفقة NAS والذي يعتبر خادم لتخزين بيانات الحاسب على مستوى الملف يتصل بشبكة الحاسب لتوفير الوصول إلى البيانات من قبل مجموعة مستخدمين.وتتوفر في الأسواق حالياً أحجام محركات أقراص صلبة أكبر من هذا الرقم المطروح، إلا ان هذه الأقراص تميل عادة لاستعمالها لأغراض الأرشفة فقط. ويمكن استخدام أحدث أقراص سيجيت لتخزين كميات كبيرة من أشرطة الفيديو والصور والموسيقى على الشبكة المحلية، وتعتبر هذه الأقراص مثالية للعاملين ضمن المجالات الإبداعية الذين يتعاملون مع ملفات وسائط كبيرة، كما يمكن للحواسيب المكتبية الإستفادة أيضاً من هذه الأقراص في إعداد RAID.وقامت سيجيت بالإعلان عن أول قرص صلب مناسب لأجهزة التخزين الشبكية NAS في عام 2013، وقامت بتقديم الوعود بتخفيف الإهتزاز الحاصل داخل القرص الميكانيكي والعمل على تقليل استهلاك الطاقة بالإضافة لعمل الأقراص بشكل هادئ مقارنةً بمحركات الأقراص التقليدية.وتستهلك نسخة الأقراص الجديدة من سيجيت طاقة إضافية تبلغ ضعف الطاقة اللازمة لعمل نسخة الأقراص الصلبة السابقة من سعة 4 تيرابايت، حيث تحتاج الأقراص الجديدة لطاقة تبلغ 7.2 واط في حالة السكون و9 واط في حالة العمل. ويدعم محرك الأقراص الجديد معدل نقل بيانات يبلغ 216 ميجابايت في الثانية كحد أقصى مما يعتبر تحسن كبير مقارنةً بمحركات الأقراص الأصغر من سيجيت.كما يدعم المحرك الجديد أجهزة التخزين NAS التي تحتوي على ما يصل إلى ثمانية محركات أقراص، بشكل مشابه لمحركات الأقراص الأخرى الخاصة بأجهزة NAS من سيجيت، مما يسمح للمستخدمين بالحصول على مساحة تخزين كلية تبلغ 64 جيجابايت.كما يتضمن القرص الجديد تقنية تصحيح أخطاء أجهزة NAS المسماة NASWorks error correction، ويأتي القرص الجديد مع ضمان لمدة ثلاث سنوات. ويبلغ سعر القرص الجديد حوالي 385 دولار، وسيصل للمستهلكين في وقت لاحق من هذا الربع، وتقوم الشركة ببيع نسخة 6 تيرابايت بسعر 300 دولار ونسخة 4 تيرابايت بسعر 230 دولار.