LG وألاين ميكلي يتعاونان لإنتاج نوع عصري ومبتكر من النظارات الثلاثية الأبعاد 

 أعلنت شركة إل جي الكترونيكس (LG)، أنها ستقدم نوعاً جديداً من النظارات الثلاثية الأبعاد (3D) تم تصميمها بالتعاون مع ألاين ميكلي (Alain Mikli)، الفرنسي المتخصص على مستوى العالم في تصنيع النظارات. وبفضل الجمع بين خبرة LG في مجال التلفزيونات الثلاثية الأبعاد والمعرفة المعمقة التي يمتلكها ألاين ميكلي في مجال تصميم النظارات، ستتمكن LG من تقديم نظارات تتمتع بالنوعية الأفضل بالنسبة لكافة الخصائص المرتبطة بالتقنية الثلاثية الأبعاد.من خلال خبرته الواسعة وتاريخه الغني بتقاليده العريقة التي تمتد على مدى ثلاثين عاماً، استطاع المصمم الفرنسي ألاين ميكلي أن يكتسب سمعة عالمية في مجال تقديم نظارات عصرية مريحة ذات خصائص لا تضاهى. وتدير الشركة سلسلة راقية من المحلات الرفيعة المستوى التي تنتشر حول العالم في مدن كبيرة مثل نيويورك وباريس وميلان وتعمل على جذب المستهلكين المهتمين بآخر تفاصيل الموضة.وحول طبيعة التعاون مع ألاين ميكلي، قال اتش اس بايك، رئيس ال جي الكترونيكس في الخليج، “أظهرت دراسات عديدة أنه من بين التحديات الكثيرة التي تواجه التقنية الثلاثية الأبعاد من حيث قبول المستهلك لها، تأتي النظارات الثلاثية الأبعاد دائماً على رأس قائمة هذه التحديات. وحقيقة الأمر أنه ليس من المحتم بالنسبة لهذه لنظارات أن تكون بشعة وغير مريحة. وقد استطعنا أن نثبت ذلك من خلال تعاوننا مع السيد ميكلي الذي توصلنا بموجبه لإيجاد نظارات عصرية يمكن اعتبارها النظارات الثلاثية الأبعاد الأفضل في العالم والأكثر أناقة. ترتقي النظارات الجديدة بمعايير النظارات الثلاثية الأبعاد من حيث التصميم وملائمة وجه المستخدم وراحة استخدامه لها. وخلافاً للنظارات الثلاثية الأبعاد الحالية المصنوعة من البلاستيك، اختارت LG وميكلي تصنيع النظارات الجديدة من معادن منتقاة، مع المحافظة على نمط التصميم الفرنسي الأنيق المعهود.بالإضافة لذلك، تم ابتكار التصميم الهندسي للنظارات الجديدة لتوفر أقصى درجات الراحة للمستهلك، حيث تعمل نسبة الوزن الأمثل التي تم اعتمادها في الجزء الأمامي والخلفي من النظارات على الحد من شعور المستخدم بالتعب من النظارة لدى استعماله لها لفترات طويلة. كما يقوم الحامل الخاص بالأنف الذي يعتبر ابتكاراً مشتركاً لـLG وميكلي، بتوفير وضعية مريحة تتلائم تماماً مع وضعية جسر الأنف. كما تشكل السواعد المرنة للنظارة المدعومة بالنابض التي يمكن زيادة طولها على التكيف مع طرفي رأس المستخدم لتوفر له راحة تامة.ستتوفر النظارات الجديدة في الأسواق العالمية بعد الانتهاء من عرضها في معرض CES 2011 الذي أقيم في بداية العام الحالي في مدينة لاس فيغاس الأمريكية. وسيتم طرح المنتج الجديد ضمن منتجات LG من التلفزيونات الثلاثية الأبعاد لعام 2011. 