فودافون تقدم نقاط وصول واي فاي جيجابت للعموم في برلين 

 عرضت شركة فودافون ألمانيا للهاتف المحمول هذا الاسبوع أول نقطة ساخنة جيجابت في برلين، وذلك خلال معرض سيبيت CeBIT التجاري في هانوفر، وتعتبر خدمة النقاط الساخنة للعموم من جيجابت أولى الخدمات الجديدة التي تم الإعلان عنها في المعرض.وكانت مدينة نيويورك قد حصلت على خدمة الواي فاي جيجابت للعموم سابقاً، وتم البدء بتركيب نقاط الوصول LinkNYC ضمن المدينة في بداية شهر يناير الحالي.واستبدلت نيويورك كبائن الهواتف المأجورة العمومية في المدينة بنقاط الوصول LinkNYC لبث خدمة الإنترنت اللاسلكية واي فاي عبر تجمع شركات CityBridge. وستقوم شركة فودافون للاتصالات بتقديم هذه الخدمة في برلين، بدلاً من الكبائن التي تقدم لوحات إعلانية في مدينة نيويورك الأمريكية.وتدير شركة فودافون إحدى شبكات المحمول الثلاثة الموجودة في ألمانيا، وتمتلك مليون نقطة وصول ساخنة واي فاي عامة في البلاد، والكثير منها موجودة ضمن أجهزة التوجيه المنزلية التي تديرها الشركة لحساب عملائها.وقامت الشركة بالأمس بعرض ثلاث نقاط واي فاي ساخنة للجمهور في ثلاثة مواقع في برلين هي مطعم Die Eins بالقرب من مبنى البرلمان الألماني ومقهى تيفانيس Tiffanys Café في Ku-Damm، وفي مقهى Allegretto بالقرب من بوابة براندنبورغ. ويمكن التحميل، في حال عدم استخدام النقطة من قبل عدة أشخاص، بسرعة تصل إلى 1 جيجابايت في الثانية، بينما تصل سرعة الرفع إلى 600 ميغابت في الثانية.ويجري التخطيط لجعل مثل هذه السرعة معيار أساسي لنقاط الواي فاي في ألمانيا، وتعتزم فودافون زيادة عرض النقاط الترددي لعملاء الخطوط الثابتة.وتقول شركة فودافون للاتصالات بان شبكة كابلاتها قادرة بالفعل على تقديم سرعة تصل إلى 200 ميغابت في الثانية لحوالي 25 مليون منزل. وتعتزم الشركة البدء في رفع سرعتها القصوى إلى 400 ميغابت في الثانية مع بداية شهر أبريل، ويمكن ان تصل السرعة لبعض المشتركين إلى 1 جيجابت في الثانية بحلول نهاية العام الحالي.وزودت شركة سيسكو سيستمز اثنين من المحطات في برلين، بينما قامت شركة AVM بتزويد المحطة الثالثة بالقرب من بوابة براندنبورغ.وتحصل النقاط الساخنة LinkNYC في نيويورك على إيرادات من خلال عرض إعلانات فيديوية على شاشتين من نوع LCD بقياس 55 بوصة وضعت على جانبي الكبائن.بينما لا توجد معلومات بعد عن كيفية تطور نقاط واي فاي الساخنة التابعة لشركة فودافون أو كيفية تحقيق الشركة المشغلة للشبكة للإيرادات من خلالها.