الهواتف الذكية ... صراع بين كبار المصنعين للسيطرة على السوق 

 محمد المباركي: أفادت شركة “غارتنر Gartner” المتخصصة في أبحاث سوق تقنية المعلومات، بأن حصة “أبل” من سوق الهواتف الذكية ارتفعت مع الربع الأول من العام الجاري 2009 لتكون 10.8% بعد أنت كانت 5.3% من نفس الفترة من العام الماضي 2008، هذا يعني أن الحصة تضاعفت في سنة واحدة فقط.أما على مستوى المبيعات، فقد باعت أبل في الربع الأول من العام الماضي 2008 عدد 1.7 مليون جهاز “آي فون iPhone” ، وفي نفس الفترة من العام الجاري 2009، باعت 3.9 مليون جهاز.على الصعيد نفسه، حول سوق أجهزة الهواتف الذكية، فإن حصة “ريسيرتش إن موشن Research in Motion” وهي المصنعة لأجهزة “بلاك بيري BlackBerry” ارتفعت إلى 19.9% في الربع الأول من العام الجاري 2009، وقد بيع عدد 7.2 مليون جهاز في هذه الفترة. بينما انخفضت حصة “نوكيا Nokia” إلى 41% في الربع الأول من العام الجاري 2009 بعد أن كانت 45% من نفس الفترة للعام الماضي 2008. لكنها لا تزال صاحبة الحصة الأكبر من السوق.يجدر بالذكر أن الحديث هنا يدور حول سوق أجهزة الهواتف الذكية، وأجهزة الجوال التقليدية ليست منها.وبالحديث حول أجهزة الجوال التقليدية، يلحظ المحللون في شركة “غارتنر Gartner” بأن عدد مبيعاتها قد قلت بنسبة 9.4% في الربع الأول من العام الجاري 2009 بالمقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي 2008، إلا أنها لا تزال تشكل عدد كبير ومسيطر بلغ حوالي 270 مليون جهاز. إلا أنهم يتوقعون أن الناس ستبدأ في التحول تدريجياً لاستخدام الهواتف الذكية، معللين النقلة النوعية في عدد مبيعاتها وكثرة استخدامها في الفترة الأخيرة، بخاصية اللمس المتعدد بالدرجة الأولى، ثم سهولة التحقق من البريد الإلكتروني وامكانية مطالعة الفيديو والصور باستخدامها. حيث بيع في الربع الأول من العام الجاري 2009 عدد 36 مليون جهاز هاتف ذكي، محققاً بذلك رقم يزيد بنسبة 12.7% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي 2008. 