ڤيرجن موبايل تعلن عن أول مزاد إلكتروني للباقات المميزة 

 أعلنت ڤيرجن موبايل، العلامة التجارية الثانية لخدمات الاتصال المتحرك من شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة، عن طرحها لـ 40 رقم موبايل مميز مع باقات كاملة من دقائق وبيانات لأول مرة.المزاد متاح حصرياً عن طريق تطبيق الهواتف المتحركة “Online Auction” ويبدأ المزاد للحصول على الأرقام المتميزة من 9 ألاف درهم. وسينظم المزاد على التطبيق Online Auction بين 16 – 23 ديسمبر لمنح العملاء الوقت الكافي للزيادة على العروض حتى إغلاق المزاد.للحصول على أحد الأرقام الحصرية يمكن للعملاء تحميل تطبيق ” Online Auction” المتوفر على أجهزة أندرويد و متجر آبل. من الأمثلة على الأرقام المتاحة، كل من 0585888888، 0585555558، 0585500000 كما يأتي كل رقم متميز من فيرجن موبايل مع باقة كاملة وجاهزة للعميل.