هواوي تعلن رسمياً عن هاتف Mate S بتقنية Force Touch 

 أعلنت منذ قليل شركة هواوي عن هاتف Mate S، وذلك خلال أحداث مؤتمر IFA 2015، ويأتي هذا الهاتف بتقنية Force Touch التي تجعل شاشة الهاتف تميز قوة الضغطات.وكانت أبل قد قدمت تقنية Force Touch للمرة الأولى في ساعة Apple Watch، وتنوي أن تستخدمها في هاتفي iPhone 6s و iPhone 6s Plus.يأتي هاتف Mate S بشاشة أمواليد قياسها 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل محمية بطبقة من زجاج الحماية Gorilla Glass 4، ومعالج Kirin 935 ثماني الأنوية ،و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية. يملك الهاتف كاميرا خلفية دقتها 13 ميجابيكسل من تصنيع سوني محمية بطبقة من زجاج الياقوت مع تقنية OIS ووضيعة Pro Grade والتي تتيح للمستخدم التحكم في إعدادات الكاميرا بشكل أكبر لإلتقاط صور أفضل، وكاميرا أمامية دقتها 8 ميجابيكسل مع فلاش LED.ويحوي الهاتف 32 و 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وبطارية سعة 2,700 ميلي أمبير، ويدعم تقنية الشحن السريع، حيث يمكن شحن الهاتف لمدة 10 دقائق واستعماله لمدة ساعتين.تم تصنيع هاتف Mate S بشكل كامل من المعدن وجهته الخلفية منحنية بعض الشئ، ويأتي الهاتف بتقنية Knuckle Sense والتي تتيح للمستخدم التنقل بين التطبيقات والدخول إليها عن طريق نقرات الأصابع، كما أن التقنية تعمل عن طريق الإيماءات بمفاصل الأصابع حيث يمكن للمستخدم الدخول إلى تطبيق الطقس برسم حرف W أو الدخول إلى تطبيق الكاميرا برسم حرف C وهكذا. ويأتي الهاتف بقارئ للبصمة في الجهة الخلفية أسفل الكاميرا، ويقوم قارئ البصمة بعدة وظائف مختلفة حيث يمكن للمستخدم من خلال قارئ البصمة الرد على المكالمات والتحكم في التنبيهات وإلتقاط صور سيلفي والتنقل بين الصور.يتميز الهاتف بانه مضاد للماء، ويدعم إتصالات الجيل الرابع، وتركيب شريحتي إتصال، ويمكن الإستغناء عن إحدى الشرائح وتركيب بطاقة microSD يصل حجمها إلى 128 جيجابايت.وسيتم بيع نسخة Standard من الهاتف بسعر 649 يورو، هي تملك 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و32 جيجابايت مساحة تخزين داخلية، وتتوفر باللون الرمادي والذهبي الفاتح. بينما ستباع نسخة Premium من الهاتف بسعر 699 يورو، والتي تملك 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و64 جيجابايت مساحة تخزين داخلية، وتتوفر باللون الذهبي والوردي.وسيتوفر الهاتف للبيع بالبداية في 30 دولة مختلفة من بينهم الإمارات والكويت وقطر وعمان والسعودية وجنوب أفريقيا وفرنسا وألمانيا والصين، على أن يتوفر لاحقاً في المزيد من الدول.                     