مايكروسوفت تسهل الإبلاغ عن خطاب الكراهية عبر مختلف خدماتها 

 أطلقت شركة مايكروسوفت حديثاً نموذج ويب مبسط للتبليغ عن خطاب الكراهية، بالإضافة إلى عريضة منفصلة لإعادة أي محتوى تم منعه بسبب الإبلاغ عنه وفحص هذا المحتوى فيما إذا كان مناسباً، بحيث تقدم الشركة طريقة سهلة وسريعة للإبلاغ عن خطاب الكراهية.ورغم عدم امتلاك شركة مايكروسوفت لشبكة إجتماعية مشابهة لفيس بوك أو تويتر، إلا انها تتجه إلى تضيق الخناق على خطاب الكراهية الذي قد ينتشر على خدماتها بكل سهولة عن طريق الإبلاغ عنه.وتطلب الشركة من مستخدمي خدماتها الاستهلاكية الإبلاغ عن الحوادث التي تدعو إلى العنف أو الكراهية ضد المستخدمين على أساس العمر أو الإعاقة أو الجنس أو القومية أو العرق أو الدين. وتشمل الخدمات التي يغطيها نموذج الويب والعريضة الجديدة أجهزة مختلفة مثل منصة الألعاب إكس بوكس لايف وتطبيق التراسل سكايب وتطبيق Sway وخدمات Docs.com وخدمات البريد الإلكتروني أوتلوك Outlook وخدمة التخزين السحابي ون درايف.ويطلب نموذج الويب الجديد ارتباط تشعبي لمحتوى خطاب الكراهية، وليس لقطات شاشة أو تسجيلات صوتية أو فيديوية يمكن حفظها على الإنترنت، والتي قد تتوفر عبر أجهزة إكس بوكس لايف.كما يجب على المستخدمين، الذين يقومون بتقديم طلبات تبليغ، تقديم عنوان بريد إلكتروني فعال، وذلك على الرغم من مايكروسوفت قد لا تقوم بالتواصل مع المستخدم. وتهدف مايكروسوفت من هذا الطرح الجديد إلى محاولة زيادة تعزيز الأمان والسلامة، ومحاولة توفيره ضمن خدماتها بشكل أفضل، والتخلص من خطاب الكراهية المنتشر حالياً.ورغم ان الشركة لم تشير إلى الفترة الزمنية المقدرة لمراجعة المحتوى المحتمل أن يكون مؤذي، إلا انها قالت بانها ستواصل متابعة طرق إزالة هذا المحتوى، كما يمكن للمستخدمين استخدام عريضة الالتماس لإعادة النظر في المحتوى المحظور من أجل استعادته.