تطبيق Chromecast لأجهزة آيفون يحصل على تحديث جديد كُليًّا 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق كروم كاست ChromeCast على نظام آي أو إس iOS الذي تعمل به أجهزة آبل الذكية آيفون، وآيباد بالإضافة إلى آيبود توتش.وغيّرت جوجل في الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.12 تصميم الواجهات بشكل كامل لتوحده مع التصميم المُستخدم في نفس التطبيق على نظام أندرويد.ويُوفر التطبيق الجديد ميّزات مثل What’s On التي تسمح بالإطلاع على آخر البرامج التلفزيونية أو الأفلام التي يُمكن مشاهدتها، وميّزة Get Apps التي تسمح بالوصول إلى تطبيقات لتثبيتها ومشاهدة مُحتوى مُتميّز من بعض مُزودي الخدمة المُتعاقدين مع جوجل. وأضافت جوجل أيضًا خاصية البحث للوصول إلى المحتوى بشكل أفضل من خلال البحث في العناوين والوصف أيضًا لتسهيل الوصول إلى ما يبحث عنه المُستخدم.ويتوافق التحديث الجديد مع النسخة الأولى من جهاز ChromeCast لبث المحتوى من جوجل، بالإضافة إلى الجيل الثاني الذي أطلقته جوجل رسميًا في 29 سبتمبر/أيلول المُنقضي.ويعتبر جهاز كروم كاست  من جوجل مختلف عن باقي أجهزة بث المحتوى التي تعتمد على جهاز تحكم للتحريك والتنقل بين القوائم، حيث يستخدم كروم كاست هاتف المستخدم أو حاسبه اللوحي كجهاز تحكم عن بعد.  يُذكر أن الجيل الثاني من كروم كاست يمتاز عن الإصدار الأول، الذي أطلقته الشركة قبل عامين وقالت إنها باعت منه 20 مليون وحدة، بدعم شبكات واي-فاي باستخدام بروتوكول البث الخاص بشركة جوجل من التطبيقات المتوافقة التي تعمل على هواتف أندرويد وآيفون أو الحاسبات الشخصية.