سانديسك تعلن عن محركها الوميضي اللاسلكي بسعة 64 جيجابايت 

  أعلنت شركة SanDisk المتخصصة في حلول تخزين ذاكرة الفلاش اليوم عن محرك سانديسك كونيكت الوميضي اللاسلكي بسعة 64 جيجابايت.وقد تم تصميم مجموعة منتجات سانديسك كونيكت لتجاوز مشكلة محدودية سعات التخزين التي يواجهها المستهلكون مع أجهزتهم المتنقلة. وتشير بيانات تطبيق سانديسك ميموري زون، وهو تطبيق لإدارة ذاكرة الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد والذي تجاوز عدد مرات تحميله مؤخرا 1.5 مليون مرة، إلى أن أكثر من نصف السعة التخزينية للأجهزة المتنقلة مستخدمة لدى 44% من المستخدمين، وما يقارب ربع المستخدمين يستغلون أكثر من 80%2. كما أظهرت البيانات أيضاً أنه عندما تصل نسبة استخدام الذاكرة إلى 80 – 90% فإن المستخدمين يقومون بزيادة المساحة المتوفرة على أجهزتهم عن طريق حذف أو إزالة المحتويات. وفي هذا الصدد قال طارق حسيني مدير مبيعات سانديسك للشرق الاوسط و افريقيا : “نحن نقوم بمعالجة مشكلة شائعة تتمثل في نفاد ذاكرة الأجهزة المتنقلة، وذلك من خلال توسيع مجموعة منتجات كونيكت بإطلاق المحرك الوميضي اللاسلكي بسعة 64 جيجابايت (64GB Wireless Flash Drive) من أجل الوصول إلى المزيد من الفيديو والصور والموسيقى والوثائق أثناء التنقل. الجدير بالذكر أن سانديسك قامت مؤخراً بإطلاق تحديثات للبرمجيات التي تعزز الأداء والفعالية لكل من محرك سانديسك كونيكت الوميضي اللاسلكي (SanDisk Connect Wireless Flash Drive) ومحرك الوسائط اللاسكي (Wireless Media Drive).