موتورولا رازر متوفر باللون البنفسجي في الإمارات 

 طرحت شركة موتورولا هاتفها الذكي موتورولا رازر بلون جديد لينضم إلى التشكيلة السابقة للجهاز في الإمارات العربية.والجهاز الجديد باللون البنفسجي متوفر لدى كافة المتاجر المتخصصة في الدولة. ويأتي اختيار اللون الجديد من قبل موتورولا كمواكبة لعالم الأزياء بعد أن برز اللون البنفسجي خلال أسبوع نيويورك للأزياء 2012.وزوِّد هذا الطراز من الهواتف الذكية بشاشة بقياس 4.3 بوصة مع تقنية الديودات ذات المصفوفة الفعالة، أو ما يُعرف باسم super AMOLED، كما زوِّد هذا الطراز بألياف KEVLAR® لمتانة عالية وطبقة Corning Gorilla Glass بما يضمن مقاومة للخدوش المختلفة. ولفتت الشركة إلى أن كافة أجزاء هذا الطراز مغلفة بطبقة حماية، بما في ذلك اللوحة الكهربائية الداخلية. وتبلغ سماكة الجهاز 7.1مم، وهو مزوَّد بذاكرة مؤقتة بسعة 1 غيغابايت ومعالِج ثنائي النواة 1.2 غيغاهيرتز ونظام التشغيل أندرويد2.3.5.وزوِّد هذا الطراز بتطبيقات Motorola MotoCast™ مسبقة التثبيت والتي تسهّل تشغيل أو تنزيل المواد الرقمية المختلفة من الحواسيب الشخصية.ومن أجل تصوير الفيديو فالجهاز مزود بكاميرا فيديو أمامية بدقة 720 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغا بكسل ودقة تصل حتى 1080 بكسل مع تقنية تثبيت الصور التي تسهّل مهمة التصوير. ومن أجل أفضل حماية للبيانات الموجودة في الجهاز، فقد تم تزويده بتقنية تشفيرية متقدمة لحماية الرسائل الإلكترونية وقائمة الأصدقاء وجدول المواعيد وما إلى ذلك.ومن الحلول مُسبقة التثبيت على الهواتف الذكية Motorola RAZR™ تطبيقات Smart Actions التي تسهِّل أتمتة كافة المهام اليومية وتمديد عُمر البطارية. فعلى سبيل المثال، تؤتمت هذه التطبيقات وظائف عدّة مثل خفض الرنين عند دخول المكتب، أو تغيير إعدادات تقنية البلوتوث وتقنية GPS عند الوصول إلى المنزل لتمديد عُمر البطارية، أو إرسال رسالة نصية معينة إلى متصل في حال لم ترد على مكالمته.يشار إلى أن الجهاز متوفر سابقاً باللونين الأسود والأبيض والآن بلون البنفسجي الداكن. 