فيسبوك تعتزم إطلاق عملة رقمية مشفرة خاصة بها لتسهيل عمليات الدفع عبر منصتها 

 تخطط شركة فيسبوك لإطلاق عملة رقمية مشفرة خاصة بها لتسهيل الدفع في عمليات البيع والشراء عبر منصتها لأكثر من ملياري مستخدم، مُقتحمةً بذلك مجال العملات الرقمية الشائع استخدامها في الوقت الحالي، وفقًا لتقرير صادر عن موقع Cheddar.وفي الوقت الحالي لا توجد الكثير من التفاصيل عن المشروع إلا أن مصدرًا مسؤولًا من داخل فيسبوك أبلغ موقع Cheddar: “إن الشركة جادة للغاية بشأن إطلاق عملة رقمية خاصة بها”، وما يؤكد ذلك إعلانها الأسبوع الماضي عن تكوين فريق جديد لاستكشاف أفضل السبل للاستفادة من تكنولوجيا بلوك تشين.يُذكر أنه قبل عام تقريباً بدأت شركة فيسبوك في دراسة نظام التشفير المعتمد على تكنولوجيا بلوك تشين blockchain عندما بدأت عضو فريق تطوير الشركة مورغان بيلر بالنظر في كيفية استخدام المنصة الاجتماعية لهذه التكنولوجيا الناشئة لدعم عمليات الدفع بالعملات المشفرة مثل بيتكوين وإيثريوم. وكانت فيسبوك قد أعلنت في الأسبوع الماضي عن تولي نائب الرئيس المسؤول عن تطبيق مسنجر ديفيد ماركوس قيادة فريق جديد لاستكشاف أفضل السبل للاستفادة من تقنية بلوك تشين لتسهيل المعاملات المالية بين مستخدمي تطبيق مسنجر.وقبل انضمامه لفيسبوك شغل ديفيد ماركوس منصب الرئيس التنفيذي لشركة باي بال  PayPal، كما أنه أحد المستثمرين الأوائل في العملة الرقمية بيتكوين وفي شهر ديسمبر الماضي انضم إلى مجلس إدارة شركة Coinbase، وهي واحدة من أكبر منصات تبادل العملات الرقمية في العالم.وخلال مقابلة له في فبراير الماضي، قال ماركوس: “إن فيسبوك لم يكن لديه خطط لدمج العملات الرقمية في تطبيقاته في وقت قريب، مضيفًا إن طرق الدفع التي تستخدم التشفير في الوقت الحالي مكلفة وبطيئة للغاية، وإن المؤسسات التي تعتمد على تكنولوجيا البلوك تشين تحتاج مبدئيًا لإصلاح جميع مشكلاتها”. وأعلن مارك زوكربيرج في يناير الماضي عن عزم فيسبوك للتعمق أكثر ودراسة الجوانب الإيجابية والسلبية للتقنيات الجديدة مثل العملات الرقمية المشفرة Cryptocurrency.وسيحتاج الفيسبوك على الأرجح إلى إجراء عمليات استحواذ في مجال تكنولوجيا بلوك تشين والعملات الرقمية  لتطوير عملة رقمية افتراضية خاصة به، كما قال أحد الأشخاص الذين على دراية بالمشروع.والجدير بالذكر أنه في عام 2009 دخلت المنصة الاجتماعية مجال العملة الرقمية الافتراضية حين أصدرت Facebook Credits، والتي يمكن استخدامها لشراء السلع الافتراضية داخل الألعاب مثل Farmville. ولكن هذه الميزة لم تكتسب انتشارًا واسعًا وتم إغلاقها بعد ذلك بعامين. 