شركة إبسون تطرح تقنية حبر UltraChrome K3 

 أعلنت شركة إبسون أول أمس في بيان صحفي لها عن طرح مجموعة أحبار (UltraChrome K3) الجديدة. والتي تمثل نقطة تحول في عالم الطباعة النافثة للحبر (InkJet) والتي تم طرحها في أرقى مدن العالم.وتفتخر شركة إبسون بأن حبر (UltraChrome K3) يتميز بصبغات عالية الكثافة، مما يسمح بإعادة إنتاج النسخ المطبوعة بألوان هي ما كنت تتمناه أثناء التقاط الصورة. وتهدف تقنية الحبر الجديدة التي تتكون من ثمانية ألوان إلى تحسين النسخ المطبوعة بالأبيض والأسود وبالألوان ليدوم رونقها أكثر من 325 سنة.كما تستغل تقنية الحبر الجديدة الحبر الأسود والأسود الفاتح بالإضافة إلى الأزرق التركواز والأحمر القرمزي والأصفر والأزرق التركواز الفاتح والأحمر القرمزي الفاتح في طباعة نسخ مطبوعة بالأبيض والأسود على مستو عال من الجودة والروعة، الأمر الذي صعب تحقيقه في الماضي. وتتميز تقنية الحبر (UltraChrome K3) الجديدة باستخدام مقدار أقل من الحبر الملون، وبالتالي إتاحة تحكم أدق في الألوان. وتلعب الصبغات عالية الكثافة دورًا هامًا في الحصول على طباعة فائقة الجودة مقارنة بطباعة إزاحة الألوان.وتتمتع تقنية الحبر الجديدة بميزة الجفاف السريع، مما يعني سرعة ثبات الألوان واتساق النسخ المطبوعة. هذا فضلاً عن المادة الصمغية في الحبر التي تعطي لمعانًا أفضل ومقاومة للخدش والماء.ولقد زودت شركة إبسون الطابعات المطروحة مؤخرًا فقط بهذا الحبر مثل طابعة (Epson Stylus Photo R2400) و(Epson Stylus Pro 4800) و(Epson Stylus Pro 7800/9800). وتأتي الطابعة (Epson Stylus Photo R2400) بإمكانية الطباعة حتى مقاس A3+ وجودة طباعة محسنة 5760 نقطة لكل بوصة كما إنها مزودة ببرنامج (Epson Raw Print) وبرنامج (Epson Creativity Suite) وهي مثالية للمصممين والمصورين المحترفين.أما طابعة (Epson Stylus Pro 4800) فتتميز بإمكانية الطباعة حتى مقاس A2+ وجودة طباعة 2880 نقطة لكل بوصة.وطابعة (Epson Stylus Pro 7800) تتمتع بإمكانية الطباعة حتى مقاس A1+ وجودة طباعة 2880 نقطة لكل بوصة. بينما تتميز طابعة (Epson Stylus Pro 9800) بإمكانية الطباعة حتى مقاس B0+ وبجودة طباعة 2880 نقطة لكل بوصة. وصرحت شركة إبسون أن الطابعتين (Epson Stylus Pro 7800/9800) مصممتين لتلبية متطلبات المحترفين الملحة.وحسب مصادر الشركة، سيتم طرح (Epson Stylus Photo R2400) بسعر 59 ألف روبيه و(Epson Stylus Pro 4800) بسعر 1.34.000 روبيه و(Epson Stylus Pro 7800) بسعر 200000 روبيه و(Epson Stylus Pro 9800) بسعر 3.50.00 روبيه.وأشاد أحد مصوري الموضة بالطابعات الجديدة قائلاً “ستساهم هذه الطابعات بالتأكيد في إرساء معايير جديدة للطباعة خاصة للمحترفين الذي يتطلعون لجودة مثالية. وأكثر ما يميز هذه الطابعات هي إتاحة فرصة تنفيذ كل شيء بالمنزل دون الحاجة إلى الذهاب إلى أي مكان آخر”.