آبل تطرح نسخة iOS 7 التجريبية الخامسة للمطورين 

 أطلقت “آبل” النسخة التجريبية الخامسة من نظام تشغيلها iOS 7 للمطورين، وهي النسخة التي تحمل بعض التحسينات ومعالجة لعدد من الثغرات التي ظهرت في النسخة السابقة.وتحمل النسخة التجريبية الخامسة إمكانية تنصيب إعدادت جهاز Apple TV مباشرة من نظام التشغيل iOS 7 سواء عبر هواتف “آيفون” أو حواسب “آيباد”، إلا أن تلك الميزة غير مدعومة على جهازي “آيفون 4″ و”آيباد 2”.وقامت “آبل” في النسخة الجديدة بتغيير تصميم جميع أيقونات الإعدادات، كما قامت بإضافة “تويتر” إلى قائمة المواقع التي يمكن مشاركة المحتوى إليها مباشرة من النظام. وأصبحت النسخة الخامسة من نظام iOS 7 تدعم جلب أخبار الأسهم وحالة الطقس من “ياهو”، كما أضافت الشركة الأمريكية عدد من التغييرات لتصميم واجهة المستخدم.وحسنت “آبل” من أداء النظام في النسخة الجديدة، والتي تتميز بأنها أكثر ثباتاً من الإصدارات السابقة مما يلمح إلى قرب صدور النسخة النهائية من النظام لأجهزة الشركة الأمريكية الذكية.وتقوم الشركة الأمريكية بطرح نسخة تجريبية جديدة من النظام iOS 7 كل أسبوعين تقريباً، وذلك لتضمن استقرار النظام قبل طرحه للمستخدمين في خريف العام الجاري. يذكر أن النسخة التجريبية الرابعة كانت قد أطلقتها “آبل” قبل نهاية شهر يوليو الماضي، وهي النسخة التي حملت مجموعة من الأدوات البرمجية الخاصة بالمُستشعر الحيوي، من أجل توفير دعم النظام لمستشعر بصمة الإصبع.