تيليجرام تدعم إنشاء مجلدات للدردشات وتضيف رموزًا للكورونا 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري تيليجرام اليوم الاثنين عن إطلاق تحديث جديد يجلب العديد من المزايا، مثل: مجلدات الدردشات، والأرشفة، وإحصاءات القنوات.وقالت تيليجرام في تدوينة: “يعتمد العديد من مستخدمينا على تيليجرام في عملهم ودراساتهم، وقد زاد ذلك في الأسابيع الأخيرة. لذا، وللتأكد من قدرة قوائم الدردشة الخاصة بجميع المستخدمين على التعامل مع الحمل الزائد وعدم تفويت رسائل مهمة، نقدم لكم (مجلدات الدردشة) اليوم”.document.createElement('video');https://aitnews.com/wp-content/uploads/2020/03/f3fb02d142050bed46.mp4ومع ميزة (مجلدات الدردشة) الجديدة يمكن للمستخدمين فصل دردشات العمل عن الدردشات العائلية، ودردشات الأصدقاء، ثم الوصول إليها بسهولة من خلال التبويبات التي تتشكل أعلى التطبيق. ويمكن الوصول إلى ميزة (مجلدات الدردشة) الجديدة في إعدادات التطبيق على الأجهزة المحمولة، وأجهزة سطح المكتب. https://aitnews.com/wp-content/uploads/2020/03/c8b190a64437af3f7b.mp4وكانت تيليجرام قد أطلقت في السابق ميزة الدردشات المثبتة التي تسمح بتثبيت 5 دردشات فقط، أما مع التحديث الجديد، فقد أصبح بإمكان المستخدمين تثبيت عدد غير محدد من الدردشات.https://aitnews.com/wp-content/uploads/2020/03/8cef979865b66b1a9e.mp4وقالت تيليجرام: إن ميزة (مجلدات الدردشة) تسهل على المستخدمين رؤية الدردشات حسب أهميتها، ولكن في حال أراد المستخدم إخفاء بعضها، فيمكن ذلك من خلال ميزة (الدردشات المؤرشفة). ويمكن ذلك من خلال السحب نحو اليسار على أي دردشة، ثم نقلها إلى مجلد الدردشات المؤرشفة. وعندما يصل أي إشعار من دردشة مؤرشفة، فإنها ستخرج من المجلد لتعود إلى قائمة الدردشات. أما الدردشات المكتومة فستبقى في المجلد أبدًا.https://aitnews.com/wp-content/uploads/2020/03/c8aae5890a765600d2.mp4وإلى جانب المزايا السابقة، أضافت تيليجرام ميزة (مزامنة سطح المكتب) التي تُزامن جميع مجلدات الدردشة؛ ما عدا الدردشات السرية، على مختلف الأجهزة، ومن ذلك تطبيقات سطح المكتب. وأضافت الخدمة أيضًا ميزة (إحصاءات القنوات) المُتاحة للقنوات التي لديها أكثر من 1000 مشترك. ولتطبيق تيليجرام في نظام أندرويد، أضافت الخدمة رسومات لتسجيل الصوت، كما أضافت رموزًا تعبيريةً جديدةً، أهمها الرموز التي تركز على فيروس (كوفيد-19) COVID-19، والمرض.https://aitnews.com/wp-content/uploads/2020/03/ce429cf7d50a46584c.mp4هذا، ويمكن تنزيل الإصدار الأحدث من تطبيق تيليجرام لهواتف أندرويد من متجر بلاي، ولهواتف آيفون وحواسيب آيباد من متجر آب ستور، كما يمكن تنزيله للحواسيب الشخصية من الموقع الإلكتروني الخاص بها.