جوجل تطلق خدمة البطاقات الائتمانية للشركات 

 أعلنت شركة جوجل أنها بدأت بإطلاق خدمة بطاقات ائتمان خاصة بالشركات الصغيرة التي تعتمد خدمة AdWords الإعلانية. وقد بدأت جوجل بإطلاق بطاقات الائتمان الجديدة في بريطانيا على أن تبدأ بتوفيرها في الولايات المتحدة في وقت لاحق من الشهر الحالي.وكانت الشركة قد طرحت بطاقة ائتمان AdWords كجزء من برنامج تجريبي لمجموعة صغيرة من الشركات الصغيرة في الولايات المتحدة العام الماضي. ويهدف البرنامج إلى تسهيل عملية الدفع ومتابعة إنفاق الشركات الصغيرة على حملات AdWords الخاصة بهم. وقالت جوجل بأن 74% من الشركات التي انضمت إلى المرحلة التجريبية للبرنامج تابعت استخدام بطاقة الائتمان الجديدة من أجل الدفع للخدمة.وقد تعاونت جوجل مع مجموعة Barclays في المملكة المتحدة ومصرف Comenity Capital في الولايات المتحدة لاستصدار البطاقة وهي من نوع ماستر كارد. ولا يمكن استخدام هذه البطاقات إلا لشراء حملات AdWords حصراً. يُذكر أن دخول جوجل عالم الخدمات المصرفية ليس بالجديد، إذ تمتلك الشركة خدمة “محفظة جوجل” Google Wallet التي تسمح للتجار باستقبال الدفعات الالكترونية، وتسمح للمستخدمين الدفع عبر الانترنت وعبر الهواتف الذكية.