روفيو تطلق لعبة جديدة قريباً 

 أعلنت شركة “روفيو” المطورة للعبة “الطيور الغاضبة” عن عزمها إطلاق لعبة جديدة تحمل إسم Amazing Alex والتي تختلف بشكل كبير عن سابقتها من حيث الفكرة وطريقة اللعب.وكانت الشركة قد كشفت عن اللعبة الجديدة عقِب احتفالها قبل يومين بوصول عدد مرات تحميل اللعبة إلى مليار تحميل. وقالت الشركة بأن اللعبة الجديدة تدور حول الفتى أليكس الفضولي الذي يملك اهتمامات في بناء وتجربة الأشياء المختلفة.وتركز اللعبة على الألغاز بالإعتماد على الذكاء والتركيز حيث يحاول أليكس نقل الأغراض فيها من نقطة إلى نقطة آخذاً بعين الاعتبار أفضل الأساليب للحركة وإنشاء التوازنات بحسب طبيعة الأغراض المتوفرة. وستتاوفر اللعبة خلال الشهرين المقبلين لمنصات الهواتف الذكية ويُذكر بأنها تعتمد بشكل كبير على لعبة أخرى تسمى Casey’s Contraptions كانت روفيو قد استحوذت عليها سابقاً.