غوغل تنضم إلى معسكر المستندات مفتوحة المصدر 

 ألتحقت غوغل بصف مجموعة الشركات التي تروج للمستندات مفتوحة المصدر والذي يتيح للمستخدمين فتح المستندات بصرف النظر عن التطبيق المستخدم في إعداد هذه المستندات.هذا وكان قد تم تشكيل تحالف تنسيق المستندات المفتوحة ODF Alliance من قبل لحل مشكلة عدم استطاعة الأشخاص الوصول إلى مستنداتهم عند استخدام تطبيقات مختلفة عن التطبيق الأساس الذي تم تكوين المستندات بها.هذا وقد أنضم عملاق محركات البحث غوغل مؤخرًا إلى المجموعة المكونة من 240 عضو. وكان المحرك قد أعلن الشهر الماضي عن تطبيقه الجديد جداول غوغل الإلكترونية Google Spreadsheets. إلا أن غوغل لم يوضحا إذا كان هذا التطبيق سيدعم التنسيق المفتوح أم لا. ولم يجيب المتحدثون باسم الشركة عن الرسائل والمكالمات التي تسأل في هذا الشأن. يذكر أنه بالرغم من أن تنسيقات مستندات الأوفيس التابعة لمايكروسوفت هي الأكثر إنتشارًا إلا أن التنسيق ODF ظهر مؤخرًا كبديل تدعمه شركات آي بي إم وصن ميكروسيستمز وغيرها.هذا ويقول المحللين والمختصين أن مجرد تأييد غوغل لهذا التنسيق قد يزيد قاعدة المستخدمين بشكل كبير.وقد قامت مايكروسوفت مؤخرًا بإصدار برنامج التحويل 