فولكس واجن تكشف عن I.D. Buzz 

 كشفت شركة فولكس واجن VW الألمانية لصناعة السيارات يوم أمس الأحد عن ميكروباص كهربائي يدعى I.D. Buzz، ويظهر هذا النموذج ذو المفهوم الجديد ما سيبدو عليه الجيل المقبل من سيارات الشركة الألمانية.وتخطط فولكس واجن لطرح جيل جديد من المركبات المتصلة والتي تعمل بالكهرباء فقط إلى السوق في عام 2020، وتقول انها سوف تبيع مليون مركبة من هذه المركبات سنوياً بحلول عام 2025.ويجري عرض هذا النموذج المسمى I.D. Buzz في معرض أمريكا الشمالية الدولي للسيارات في ديترويت، ويمتلك هذا النموذج بطارية تسمح له بالسير لمسافة تصل إلى 270 ميلاً. كما يمتلك هذا النموذج إمكانيات تحكم ذاتي، ويتسع لما يصل إلى ثمانية أشخاص ومكان لوضع حقيبتي امتعة، ويمكنه التسارع من 0 إلى 60 ميلاً في الساعة خلال حوالي 5 ثواني، مع سرعة قصوى محددة تصل إلى 99 ميلاً في الساعة.ويعتبر هذا النموذج بمثابة مفهوم لما يمكن تقديمه قريباً، حيث يمكن للسائق الانتقال من القيادة اليديوية إلى القيادة الآلية التي تسميها فولكس واجن I.D. Pilot عن طريق تحريك عجلة القيادة، والتي سوف يجري تطويرها أيضاً ودمجها ضمن لوحة أجهزة القياس.ويأتي هذا النموذج I.D. Buzz بعد طرح الشركة في العام الماضي لنموذج السيارة الكهربائية المصغرة المسمى ID، والتي كشفت عنها خلال معرض باريس للسيارات، وقدمت شركة فولكس واجن في عام 2015 تصميماً جديداً قابلاً لتتخصيص للسيارات الكهربائية، والتي يمكن استخدامها في عدد من نماذج الشركة وتخطط الشركة لطرح أكثر من 30 سيارة تعمل بالكهرباء على مدى السنوات الـ 10 المقبلة بهدف بيع مليونين إلى ثلاثة ملايين من هذه المركبات الكهربائية في عام 2025.تجدر الإشارة إلى قيام مجلس إدارة الشركة في شهر يونيو/حزيران الماضي باعتماد خطة من شأنها إعادة تشكيل الأعمال الأساسية للشركة للتركيز بشكل اكبر على المركبات الكهربائية وتكنولوجيا القيادة ذاتية التحكم.            