نينتندو تضيف خاصية الفيديو الى أجهزة ألعاب واي 

 أعلنت شركة نينتندو مؤخرًا عن عزمها إطلاق خدمة الفيديو على جهاز الألعاب واي Wii. وتعد هذه أحدث خاصية تطلقها عملاقة الألعاب اليابانية.أعلنت الشركة أنها سوف تطور برمجيات أصلية يمكن لمستخدمي واي الوصول إليها عن طريق الإنترنت وكذلك مشاهدتها على التليفزيون. وهي تخطط لعرض خدمات الفيديو بنظامين مجاني وبرسوم.يذكر أن شركة نينتندو قد أشتركت مع شركة الإعلانات الرائدة في اليابان دانتسو لتطوير الخدمة، التي ستبدأ العمل في اليابان العام القادم. وذلك تمهيدًا لإطلاق الخدمة في أسواق أجنبية أيضًا. وكانت شركة سوني اليابانية قد بدأت بالفعل في استخدام سلسلة بلاي ستيشن الشهيرة لمبيعات الأفلام عبر الإنترنت والإعلانات وذلك بوضع رسائل داخل الأفلام، مما يجذب نسبة كبيرة من المشاهدة.ومن أشهر المعلنين من خلال خدمة سوني الرئيس الأمريكي باراك أوباما، والذي وضع إعلانات لحملته الانتخابية داخل لعبة من ألعاب الفيديو أنتجتها شركة إليكترونيك آرتس لجهاز إكس بوكس 360.وأعلنت شركتا نينتندو و داتسو في تصريح مشترك أنهما ستستخدمان البيئة المحيطة بخاصية واي لذا فإن الغرف التي تحتوي على أجهزة تليفزيون يعمل مع واي ستكون منطقة ظريفة للمرح والاتصال بين الأسر والأصدقاء. باعت شركة نينتندو بالفعل 34.55 مليون جهاز واي حول العالم، 80% منها توضع قريبًا من أجهزة التليفزيون في غرف المعيشة، و40% منها يتم توصيلها بالإنترنت للاستفادة من خدماتها.يذكر أن جهاز واي الذي أطلقته نينتندو عام 2006 اشتهر بجهاز التحكم المبتكر حساس الحركة، وقد لاقى هذا الجهاز إقبالا كبيرًا من جانب من يشترون ألعاب الفيديو لأول مرة.وتتيح مشغلات واي للمستخدم إمكانيات استخدام أجهزة الألعاب للتجول على الإنترنت والتسوق عبره وتنظيم الصور الرقمية والاتصال بالأصدقاء الذين يستخدمون أجهزة واي. كذلك أطلقت الشركة جهاز آخر وهو DSi يأتي معه كاميرا مدمجة تتيح للمستخدمين تغيير تعبيرات أوجه الأشخاص.