هواوي تطلق هاتفي Honor 4C و Honor Bee منخفضي التكلفة 

 كشفت شركة هواوي عن هاتفين ذكيين جديدين من سلسلة “هونر” Honor، لينافسا في فئة الهواتف منخفضة التكلفة، وهما هاتفي “هونور 4 سي” Honor 4C و”هونور بيي” Honor Bee.ويملك الهاتف Honor 4C شاشة بقياس 5 بوصات، بدقة HD، ودرجة وضوح 720×1280 بكسل، وهي شاشة من نوع LCD مدعومة بتقنية IPS للعرض بزوايا واسعة.وينبض بداخل هاتف هواوي الذكي الجديد معالج Kirin 620 ثماني النواة، والذي يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ومدعوم بذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 2 جيجابايت، وبطاقة رسوميات من نوع Mali-T450 MP4. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في هاتف Honor 4C الجديد 13 ميجابكسل، والتي تأتي مدعومة بفلاش ضوئي، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 5 ميجابكسل، وتبلغ سعة البطارية 2550 ميلي أمبير/ساعة.ويدعم الهاتف Honor 4C تشغيل شريحتي اتصالات متصلتان بشبكات الجيل الثالث، وهو الهاتف الذي يعمل بنظام أندرويد 4.4 المعروف اختصارا باسم “كيت كات”.وفي المقابل، يأتي الهاتف Honor Bee بشاشة بقياس 4.5 بوصة، تعمل بدرجة وضوح تبلغ 480×854 بكسل، وبمعالج رباعي النواة، وبذاكرة وصول عشوائي تبلغ سعتها 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة من نوع ميكرو إس دي. ويضم الهاتف Honor Bee الجديد من هواوي كذلك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي ثنائي من نوع LED، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابكسل، وبطارية سعة 1730 ميلي أمبير/ساعة، ويعمل أيضا بنظام أندرويد 4.4 “كيت كات”.يذكر أن هواوي تستهدف الأسواق الناشئة بشكل خاص بهاتفيها الجديدين، واللذان سيبدأ طرحهما من الهند، حيث سيبلغ سعر الهاتف Honor 4C ما يوازي 141 دولارا أمريكيا، فيما سيباع الهاتف Honor Bee بسعر 78 دولارا، وكلاهما سيتوافر كذلك عبر موقع التجارة الإلكترونية Flipkart.  huawei honor 4c  huawei honor bee