مايكروسوفت تحول محرك البحث Bing إلى الوجهة المفضلة للمبرمجين 

 عقدت شركة مايكروسوفت شراكة مع منصة البرمجة “هاكر رانك” HackerRank لمنح المبرمجين القدرة على البحث عن الأوامر البرمجية في محرك البحث “بينج” Bing مباشرةً، مع إمكانية تحرير وتنفيذ هذه الأوامر من صفحات البحث.وقالت “هاكر رانك” في منشور على مدونتها إن الشراكة ستزود الملايين من المبرمجين بوسيلة سهلة للعثور على نتائج البحث المفيدة. وأضافت أن “أفضل جزء هو أن الشفرة تعمل على محرر شفرات مباشر ضمن محرك البحث بينج”.وأشارت المنصة إلى أن المهندسين عادة يتوجهون نحو محركات البحث للحصول على إجابات على مواقع مختلفة مثل، “ستاك أوفر فلوو” Stackoverflow، و “ستاك إكستشينج” Stackexchange وغيرهما من المدونات المتخصصة. ولكن الآن ستوفر عليهم الميزة الجديدة وقتًا طويلًا كانوا يقضونه ذهابًا وإيابًا بين البحث والمحررات. وضربت “هاكر رانك” مثالًا على مبرمج يريد التركيز على سلسلة بلغة “سي شارب” C#، ولكن ليس لديه فكرة عن الكيفية. كل ما عليه القيام به الآن هو البحث عن السؤال ثم نقر زر Enter، ليحصل على الفور على حل دقيق، فضلًا عن فرصة لتحرير الشفرة الصحيحة في نتائج البحث.يُذكر أن الميزة الجديدة تتيح للمبرمجين البحث عن خوارزميات بلغات برمجة عدة، بما في ذلك “سي” C، و “سي شارب” C#، و “سي بلس بلس” C++، و “بايثون” Python، و “بي إتش بي” PHP، و “جافا” Java.