نفيديا تطلق أحدث معالجات كوادرو الجرافيكية 

 أطلقت “نفيديا” وحدة المعالجة الجرافيكية “كوادرو” (Quadro)، الجيل الجديد من محطات “التمثيل البصري الحوسبي” المخصصة للمصممين والمهندسين والباحثين وخبراء التحريك، والتي تقوم على تقنية هندسة المعالجات الجرافيكية الاستهلاكية “فيرمي” (Fermi)، يأتي ذلك بالتزامن مع طرح تقنية “نفيديا ثري دي فيجن برو” الجديدة. وتوفر المعالجات الجرافيكية الجديدة من فئة “كوادرو” أداءً أسرع بخمس مرات بالنسبة لتطبيقات الرسومات ثلاثية الأبعاد، وحوالي ثماني مرات بالنسبة لعمليات المحاكاة الحوسبية، ليحطم بذلك جميع الأرقام السابقة.تتضمن عائلة المعالجات الجرافيكية الجديدة “نفيديا كوادرو بليكس 7000″ و”كوادرو 6000″ و”كوادرو 5000” وهي مزودة بتقنيات محركات نفيديا الهندسية القابلة للتطوير، كما توظف هذه المعالجات تقنيات “محركات تسريع أداء التطبيقات”(NVIDIA® Scalable Geometry Engines) لتوفير أسرع أداء في العالم عبر مجموعة واسعة من تطبيقات CAD وDCC وتطبيقات التمثيل البصري. وتتيح معالجات “كوادرو 6000” التي تصل سرعة أدائها الصافي إلى 1.3 مليار مثلث في الثانية، كما يتيح معالج “كوادرو 6000” للمستخدمين العمل بصورة تفاعلية متبادلة مع النماذج والمشاهد بدقة أكثر بخمس مرات مقارنة بأي وقت مضى.وبهذه المناسبة، قال جيف براون، مدير عام “مجموعة الحلول الاحترافية” في “نفيديا”: “لا تزال معالجات ‘كوادرو’ تمثل الخيار الأول لخبراء التصميم في مختلف أنحاء العالم منذ أكثر من عقد من الزمن. ولتمكين المستخدمين من إنشاء وتصميم تطبيقات الجيل التالي، قمنا بتطوير مجموعة من محركات تسريع الأداء مثل ‘AXE’، لتتيح مع تقنية هندسة المعالجات الجرافيكية الاستهلاكية من فئة ‘فيرمي’، ظهور عائلة جديدة من معالجات ‘كوادرو’ التي تتفوق بفارق كبير على أي منتج شهده السوق من قبل”. مصممة خصيصاً لتسريع كافة مراحل سير العمل تعتبر معالجات “كوادرو” الجرافيكية الجديدة، التي تتمتع بقدرات حوسبية عالية الأداء، الحل الأول في العالم المزود بذاكرة رموز تصحيح الأخطاء (ECC) مع أداء عالي الدقة فيما يتعلق بصيغة العد المزدوجة. وتعد هذه المعالجات مثالية للتطبيقات التي تتطلب أعلى دقة ممكنة، مثل التصوير الطبي، وتحليل العناصر المحدودة، وديناميات الموائع الحسابية.وتتوافق معالجات “كوادرو” الجديدة مع كافة معايير القطاع السائدة، بما في ذلك “أوبن جي إل 4.1″ (OpenGL 4.1)، و”DirectX 11”. وبالإضافة إلى ذلك، تعتمد معالجات “كوادرو” على تقنيات فريدة من “نفيديا” مثل حلول “محركات تسريع التطبيقات”، ونظام “نفيديا كودا” للمعالجة الهندسية المتزامنة، الأمر الذي يمكن مطوري البرمجيات من تصميم وتقديم جيل جديد من التطبيقات الاحترافية التي تقوم بمكاملة مهام الحوسبة المكثفة بصورة دقيقة. ومن بين هذه المهام تتبع مجال الضوء، والمحاكاة الفيزيائية، وديناميات الموائع الحسابية ومعالجة تأثيرات الفيديو في الوقت المناسب.يوفر مصنعي محطات العمل الأصليين وشركات مكاملة النظم، بما في ذلك “ديل” و”إتش بي” و”لينوفو”، و”بوكس تكنولوجيز” و”نكست كومبيوتنج” اليوم أحدث حلول “كوادرو”. كما تتوفر منتجات “كوادرو” لدى شركات إعادة بيع المنتجات المعدلة من خلال الموزعين الرئيسيين “بي إن واي تكنولوجيز” في أمريكا الشمالية وأوروبا، و”ليدتيك” في آسيا والمحيط الهادئ، و”إلسا” في اليابان. ومن جهته، قال جريج وير، مدير أول منتجات محطات العمل “ديل بريسيجن” وشؤون تسويق البرمجيات المستقلة في شركة “ديل”: “باعتبارها أول وحدات المعالجة الجرافيكية الاحترافية التي تجمع بين الحوسبة عالية الأداء والتمثيل التصويري المتطور، ستسهم ‘نفيديا كوادرو’ مجتمعة مع محطات العمل ‘ديل بريسيجن’ في الانتقال بسرعة سير العمل إلى آفاق جديدة، حيث ستساعد العملاء من خبراء التصميم والأبحاث والتحريك والسينما على الخروج بنتائج ذات جودة أعلى في وقت أقل”.وأضاف روب هيرمان، مدير تسويق المنتجات في وحدة أعمال “ثينك ستيشن” بشركة “لينوفو”: “تواصل ‘نفيديا’ المضي قدماً على طريق توفير أحدث حلول المعالجة الجرافيكية وأكثرها تطوراً. ونعكف على مكاملة هذه الحلول المتطورة مع محطات العمل التي قمنا بترقيتها حديثا والتي تشمل ‘ثينك ستيشن سي 20’ و’دي 20’، لتوفير أجهزة معالجة حوسبية بصرية مبتكرة لعملائنا”.