فيديو مسرب يكشف عن ميزة "النظرة الخاطفة" في Surface Duo 

 بدأت شركة مايكروسوفت في عرض نظام أندرويد على هاتفها الثنائي الشاشة (سيرفس دوو) Surface Duo الشهر الماضي، ولكن الشركة لمّا تعرض جميع مزايا النظام التي ستكون جزءًا من هاتفها الذي سيُطرح نهاية العام الحالي.واليوم، نشر أحد أشهر حسابات تسريبات مايكروسوفت على موقع تويتر مقطع فيديو يكشف عن ميزة “النظرة الخاطفة” Peek على هاتف (سيرفس دوو) التي تسمح للمستخدمين بالكشف عن جزء من الشاشة لرؤية الإشعارات.pic.twitter.com/HeOQzQKOia— WalkingCat (@h0x0d) February 26, 2020ويُظهر مقطع الفيديو الذي نشره حساب WalkingCat إشعارات أندرويد التي ستظهر تلقائيًا على الجانب الأيمن من الشاشة، مما يسهل على المستخدمين معاينتها واستبعادها دون الحاجة لفتح الجهاز تمامًا. ويمكن للمستخدمين أيضًا إلقاء نظرة خاطفة على المكالمات الواردة، مما يسمح بفتح (سيرفس دوو) تمامًا للرد أو إغلاقه لرفض المكالمة أو إصماتها. ويبدو أن هذه الميزة تهدف إلى أن تكون بديلًا عن الشاشة الثانوية التي تأتي بها الهواتف القابلة للطي، على غرار هاتف (جالاكسي زد فليب) Galaxy Z Flip.ويُتوقع أن تُعلن مايكروسوفت عن المزيد من مواصفات هاتفها الثنائي الشاشة (سيرفس دوو)، وحاسوبها المحمول الثنائي الشاشة (سيرفس نيو) – الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10إكس – خلال مؤتمر المطورين الخاص بها الذي سيُقام في شهر أيار/ مايو القادم.