غوغل تكشف عن خدمة "أدوات رمضان" 

 كشفت غوغل عن خدمة جديدة موجهة لكافة المسلمين في شهر رمضان المبارك، حيث تقدم لهم باقة من الأدوات المفيدة من خلال صفحة المستخدم الشخصية igoogle.وتحرص Google على توفير تجربة شيّقة وممتعة لمستخدميها، فتمنحهم إمكانية انتقاء موضوعات أو تصميمات خاصة لتزيّين صفحاتهم. وخلال شهر رمضان الكريم، يمكنك إضفاء نفحةرمضانية على صفحة iGoogle ، باستخدام سمات وأدوات جديدة ذات طابع رمضانيّ فريد، للاحتفال بالشهر المبارك. وتتضمّن هذه الأدوات أداة حساب قيمة الزكاة، وأداة مقاطع القرآن، وأداة الوصفات الرمضانية، وأداة مواقيت الصلاة، وأداة العدّ التنازليّ، وأداة نصيحة اليوم. إذا كان لديك حساب في iGoogle أو في بريد Google، يجب تسجيل الدخول لتتمكّن من إضافة الأدوات. أمّا إذا كنت مستخدمًا جديدًا في iGoogle فيجب اتّباع إجراءات التسجيل، ومن ثمّ الضغط على زرّ “إضافة الأدوات” لإضافة المزيد من الأدوات إلى صفحتك الشخصية.تتيح صفحة iGoogle للمستخدمين إضافة لمساتهم الشخصية الخاصة على صفحة Google الرئيسية، وجمع السمات والأدوات والمعلومات المختلفة في صفحة واحدة، كلّ حسب اهتمامته وحاجاته. فيمكنك على سبيل المثال متابعة آخر الأخبار ومراجعة بريدك الإلكترونيّ والاطّلاع على آخر تطوّرات موقعك المفضّل، كلّ ذلك في الصفحة نفسها.لزيارة صفحة الأدوات الخاصة بشهر رمضان المبارك من غوغل، يرجى زيارة الرابط التالي: www.google.com/RamadanGadgets 