محلل تقني يتوقع إطلاق أجهزة "آي ماك" جديدة قريباً 

 فواز عبد الرحمن- البوابة العربية للأخبار التقنية : أكد أحد المحللين التقنيين أن شركة “أبل” الأمريكية العملاقة بصدد الإعلان عن إطلاق أجهزة حاسبات “آي ماك” جديدة خلال الفترة المقبلة، وأنها تفاضل بين اختيار معالجات ثنائية الكور أو رباعية الكور داخلها.وأشار السيد “شو وه”، المحلل التقني بشركة “كوفمان برازرس” في ورقة بحثية أعدها خلال جولته الأخيرة لمحلات بيع سلسلة الدعم لأجهزة “أبل” إلى أن “أبل” ستطلق أجهزة “آي ماك” الجديدة في وقت ما في شهر مارس المقبل أو على أقل تقدير في شهر يونيو.وفي حال صدق هذه التوقعات فإنه يكون قد مر وقت طويل منذ تقديم أبل لأجهزة “آي ماك” جديدة في سبتمبر 2007. ولكن التغييرات هذه المرة كانت أغلبها تدور حول البنية التحتية للأجهزة .وألمح السيد “وه” إلى أن شركة “أبل” تتناقش حالياً بين استخدام معالجات “إنتل” ثنائية الكور أو معالجات “كويد-كور” الأحدث مع أجهزة “ماك” الجديدة.ويعتبر مبدأ “الأداء مقابل استهلاك الطاقة” من المعضلات الأساسية التي تواجههم، بالإضافة إلى قلق الشركة حول استخدام معالجات “كويد-كور” في أجهزة “آي ماك” الجديدة والتي ربما أن تسرق بساط الأعمال من تحت أقدام أجهزة “ماك برو”، النظام الوحيد حاليا في خط إنتاج “ابل” الذي يستخدم معالجات “كويد كور”. ويعتقد السيد “وه” فإن شركة “أبل” في كل الحالات ستعيد تصميم طريقة تخلص أجهزة “آي ماك” الجديدة من الحرارة الزائدة والتي ربما تسمح لها بوضع معالجات ذات معدلات استهلاك قليلة للطاقة هذا العام وتعطيها مساحات خالية كافية لعمل ضربات سرعة في المستقبل بدون الحاجة إلى إعادة تصميم كل شيء مرة أخرى.وهذا وقد انخفضت مبيعات الأجهزة المكتبية – في نقطة محزنة في الربع المالي الأول الممتاز لشركة “أبل” — إلى 25 بالمائة مقارنة بنفس المدة العام الماضي.كما انخفضت مبيعات الأجهزة المكتبية لكافة البائعين ، لكن أعمال سطح المكتب الكلية انخفضت بنسبة 16 في المائة في الربع الماضي، وذلك طبقاً لمركز أبحاث “آي دي سي”. ويرى السيد “وه” أنه على شركة “ابل” عدم إطلاق الأجهزة الجديدة الآن والانتظار حتى موعد إطلاق نظام تشغيل “ليوبارد سنو ماك أوه إس إكس”، المتوقع أن يصدر في وقت ما في شهر يونيو المقبل .وهذا ومن المتوقع أن يحسن “ليوبورد سنو” طريقة تعامل نظام “ماك أوه إس إكس” مع المعالجات المتعددة الكور ومعالجات الجرافيكس الرسومية.