آبل تعلن عن نسخة باللون الأحمر من هواتف آيفون 7 لدعم مكافحة مرض الأيدز 

 أعلنت شركة آبل اليوم الثلاثاء عن إطلاق نسخة خاصة باللون الأحمر من هاتفيها الذكيين آيفون 7 وآيفون 7 بلس، وذلك في إطار شراكة تمتد لعشر سنوات مع منظمة “أحمر” RED، التي تتعاون مع شركات عدة لبيع منتجات باللون الأحمر يعود ريع جزء منها إلى مكافحة “فيروس عوز المناعة البشري المكتسب” المعروف باسم “الإيدز” AIDS.وقالت عملاقة التقنية الأميركية في بيان إن “هذا يعطي العملاء طريقة لم يسبق لها مثيل للمساهمة في الصندوق العالمي وجعل العالم أقرب إلى جيل خال من الإيدز”. وأضافت أن النسخة الحمراء من هواتف آيفون سوف تكون متاحة للطلب عبر الإنترنت وفي المتاجر حول العالم اعتبارًا من يوم الجمعة المقبل، 24 آذار/مارس 2017.ومن جانبه، قال الرئيس التنفيذي لآبل، تيم كوك، في بيان: “منذ بدأنا العمل مع (ريد) قبل 10 أعوام، صنع عملاؤنا تأثيرًا كبيرًا في مكافحة انتشار الإيدز من خلال شراء منتجاتنا، من النسخة الحمراء من آيبود تتش على طول الطريق إلى التشكيلة الحالية من منتجات (بيتس) وملحقات آيفون، وآيباد، وآبل ووتش”. وفي المقابل، قالت الرئيسة التنفيذية لمنظمة “ريد”، ديبورا دوغان: “إن آبل الشركة المناحة الكبرى للصندوق الدولية، مساهمةً في أكثر من 130 مليون دولار أميركي كجزء من شراكتها مع (ريد)”.وأضافت دوغان: “إن الجمع بين الامتداد العالمي للهاتف الذكي الأكثر تفضيلًا حول العالم مع مساعينا لإتاحة الوصول إلى مضادات الفيروسات القهقرية – وهي عقاقير تُستخدم لمعالجة العدوى بالفيروسات القهقرية، وبخاصة فيروس العوز المناعي البشري AIDS – في دول جنوب الصحراء الكبرى في أفريقيا، يوفر للعملاء الآن فرصة رائعة لإحداث فرق والمساهمة في الصندوق العالمي من خلال شراء آيفون الجديد الأحمر الجميل”.وفيما يتعلق بسعر النسخة الجديدة من آيفون 7، فقد قالت آبل إنها سوف تتوفر بسعتي 128 و 256 جيجابايتًا، وذلك بسعر يبدأ من 749 دولارًا أميركيًا. يُشار إلى أن اللون الأحمر الجديد لهاتفي آيفون 7 وآيفون 7 بلس، ينضمان إلى النسخ السابقة للهاتفين، والتي تشمل الأسود اللامع والأسود المطفي والفضي والذهبي والذهبي الوردي. وسوف تتوفر في 40 دولة بحلول نهاية شهر آذار/مارس الجاري، بما في ذلك الإمارات العربية المتحدة.    