روبوت كلوي من إل جي يحظى باهتمام كبير على الساحة الدولية في ظهوره الأول 

 تعمل شركة إل جي على المستوى العالمي إلى الاعتماد على التقنيات المستقبلية، مثل الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي وتحليل البيانات الضخمة وغيرها، لتنمية الأعمال التجارية وتحسين الممارسات الإدارية بالإضافة إلى تعزيز الجهود التعاونية في هذا المجال مع الشركات الأخرى. وتدعم تقنيتها الحصرية القائمة على التعلم العميق للذكاء الاصطناعي جهود الشركة لتسريع تطوير منتجات جديدة تمتاز بأحدث ما وصلت إليه التقنية وأفضل ما ابتكرته. ومن المنتجات التي تعتلي موجة الذكاء الاصطناعي الحالية ما أطلقته إل جي مؤخرًا في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2018، روبوت إل جي كلوي (CLOi Robot). حيث حقق هذا الروبوت حضورًا ملفتًا واجتذب اهتمامًا واسعًا في حدث إل جي إنوفيست الشرق الأوسط وإفريقيا 2018 الذي اختتم مؤخرًا. وتنفيذًا لاستراتيجية توجه إل جي نحو دمج الذكاء الاصطناعي في جميع منتجاتها، أعلنت عن إطلاق العلامة التجارية ثينك بهدف تمييز جميع منتجاتها للعام 2018 التي تعتمد على الذكاء الاصطناعي من الأجهزة المنزلية والإلكترونيات الاستهلاكية والخدمات. وتوظف جميع المنتجات والخدمات التي تحمل علامة ثينك من إل جي، تقنيات التعلم العميق والاتصال مع بعضها البعض من أجل خدمة المستخدم بذكاء، وتعتمد في ذلك على مجموعة متنوعة من تقنيات الذكاء الاصطناعي التي طورها شركاء إل جي، فضلًا عن تقنية الذكاء الاصطناعي التي طورتها الشركة.ووفقًا لتقرير أصدرته مؤسسة الأبحاث آي دي سي مؤخرًا يتوقع أن يرتفع الإنفاق على الأنظمة المعرفية ونظم الذكاء الاصطناعي ليتجاوز 114 مليون دولار بحلول العام 2021.  وتتوقع مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر أن تنجز 50 في المئة من التفاعلات التحليلية عن طريق الذكاء الاصطناعي خلال الأعوام الثلاثة إلى الخمسة المقبلة.ووفقًا لاستطلاع جلوبال شاربر 2017 الذي أجراه المنتدى الاقتصادي العالمي لعام 2017، يتوقع الشباب في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أن يكون للثورة 