عودة موقع Digg.com بشكل جديد 

 قامت شركة Betaworks بإعطاء فرصة ثانية لموقع الأخبار الاجتماعية Digg.com بعد أن أعلنت عن خطة لإعادة تصميم وتهيئة الموقع من جديد، وكان الوقت اللازم لاتمام هذا العمل أقل من ستة أسابيع. جاء التحديث الجديد بأسلوب جديد لعرض الصور وبتعديل ميزات كانت موجودة في السابق، ولكن هذا التعديل لم ينتهي وهو قابل لاستقبال المزيد من التحديثات قريباً.جاء هذا التحديث بوقت سريع جداً وقبل الفترة المحددة لطرحه بيوم واحد، وحمل رقم النسخة (v1)، ويعتقد أنه ما زال الموقع قيد التطوير وبأن هذا التحديث هو تحديث سريع وخفيف فقط. والسرعة هذه أدت إلى اختفاء بعض الميزات المهمة التي كانت متوفرة سابقاً، وأهمها هي ميزة التعليقات التي لم تعد موجودة في هذا الإصدار، وعلقت Betaworks بأنها تخطط لإجراء بعض التجارب على نظام التعليق الجديد والذي سيضيف المزيد من الميزات. وتجدر الإشارة إلى أنه أصبح بالإمكان تسجيل الدخول عن طريق فيسبوك من أجل الحصول على مستجدات Digg.وذكرت الشركة ضمن مدونتها بأن الإصدار v1 ليس نهائياً، وبأنها ستستمر في إضافة ميزات جديدة وإعادة الميزات التي كانت متوفرة سابقاً بعد تطويرها، وذلك ستوفر واجهات برمجية للمطورين من أجل التعامل من منصة الموقع ضمن تطبيقاتهم. كما وأن الشركة لم تقم بوضع إعلانات داخل الموقع حتى الآن، ومن غير المعروف كيف ستتحمل الشركة مصاريف الموقع دون وجود إعلانات. أما بخصوص بيانات المستخدمين القدامى، فقد ذكرت الشركة بأنها ما تزال موجودة، وسيتم إعادة أرشيف الموقع في الشهر المقبل، بحيث يصبح بالإمكان تصفح كافة بيانات المستخدمين القديمة، على الرغم من أن الموقع قد لا يدمج هذه البيانات مع التصميم الجديد.من جهة أخرى، فقد تم إصدار تطبيق جديد خاص بمنصة iOS، الذي يتيح المجال لقراءة ومشاركة الأخبار الجديدة، كما أنه يدعم إمكانية التصفح دون وجود اتصال إنترنت، ويقوم بالتحديث التلقائي عند وجود شبكة إنترنت لكي يتمكن المستخدم من قراءة المزيد من الأخبار.يذكر أنت شركة Betaworks المالكة لخدمة تقصير الروابط الشهيرة bit.ly قامت باستحواذ موقع الأخبار الاجتماعية Digg لقاء مبلغ نصف مليون دولار. 