"موزيلا" تُعلن عن أول تحديث لنظام "فاير فوكس أو إس" 

 كشفت شركة “موزيلا” يوم الأربعاء عن أول تحديث لنظام التشغيل مفتوح المصدر “فاير فوكس أو إس” Firefox OS الذي تطوره الشركة ويستهدف الهواتف الذكية، حسب ما جاء على موقع الشركة الرسمي.ويجلب التحديث معه دعماً لمزيدٍ من اللغات، بالإضافة إلى تحسينات في الأداء، وسيتوفر للمستخدمين الحاليين والمطورين في وقت قريب.وقامت “موزيلا” في التحديث الجديد بدعم “خدمة رسائل الوسائط المُتعددة” MMS، مع إجراء تحسينات جلبت سهولة للمستخدم في الحصول على معلومات الاتصال من “جيميل” و”هوتميل”، كما وفرت ميزة لاقتراح الشخص المطلوب الاتصال به عند البدء بكتابة اسمه أو رقم هاتفه. ووفر التحديث سرعة في تحميل التطبيقات، وسهولة في التحكم بها، بالإضافة إلى تحسينات في لوحة المفاتيح مثل التصحيح الأوتوماتيكي لأخطاء التهجئة.وبالنسبة للتحسينات المتعلقة بتطبيق البريد الالكتروني، جلب معه التحديث ميزة تخزين رسائل البريد الالكتروني بشكل أتوماتيكي أثناء كتابتها، بالإضافة إلى توفير سهولة في تحميل المُرفقات.وتأتي عملية إعلان “موزيلا” عن تحديثها الجديد مُتزامنةً مع نية الشركة إطلاق أجهزة تعمل بنظام تشغيل “فاير فوكس أو إس”، في أسواق جديدة تشمل المجر وصربيا ومونتنغرو، حسب ما أشارت الشركة. وكانت “موزيلا” قد أطلقت سابقاً نظام تشغيل “فاير فوكس أو إس”، وذلك من خلال جهازي “ألكاتيل ون توتش فاير” و”ZTE Fire” اللذين تم إطلاقهما في إسبانيا وبولونيا وأمريكا اللاتينية، وجهاز “ZTE Open” الذي بدأ بيعه في الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة في شهر أغسطس الماضي من خلال موقع “إي باي”، بسعر يعادل 80 دولار أمريكي.