غوغل تحدث تطبيق شبكتها الاجتماعية على أندرويد 

 أطلقت شركة غوغل اليوم تحديثًا جديدًا لتطبيق شبكتها الاجتماعية “غوغل بلس” على أندرويد يركز بشكل رئيسي على تحسين تجربة استخدام الصور ضمن الخدمة.من أبرز الميزات الجديدة للتطبيق هي دعمه لميزة Android Beam التي تتيح إرسال الصور عبر الاتصال قريب المدى NFC حيث أصبح بإمكان المستخدم إرسال الصور من جهاز إلى آخر من داخل تطبيق “غوغل بلس” نفسه.كما يدعم التطبيق الآن ميزة Daydream التي تتيح للأجهزة العاملة بنظام أندرويد 4.2 وما فوق العمل كإطارات للصور لدى شحن الجهاز أو تثبيته على قاعدة الارتكاز، الآن أصبح يمكن استخدام مكتبة الصور الخاصة بالمستخدم ضمن “غوغل بلس” للعمل مع ميزة Daydream. كما حسنت غوغل من طريقة عرض معلومات الصور حيث بات من الممكن عرض تفاصيل الصورة لدى الضغط على زر القائمة مباشرةً. وأخيرًا تم تحسين خيار المواقع Locations حيث بات قادرًا على عرض مواقع الأصدقاء على الخارطة بشكل فوري لدى الضغط عليه.وذكرت غوغل بأن التطبيق حصل على عدد من التحسينات في الأداء لكنها لم توضح تفاصيل هذه التحديثات.يُذكر أن غوغل تقوم إرسال التحديثات لتطبيقاتها الرسمية تدريجيًا، حيث من المفترض أن يصل التحديث لأجهزة أندرويد خلال الساعات القادمة من خلال متجر غوغل بلاي. 