كانون الشرق الأوسط تطلق PowerShot G12 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط عن إطلاق PowerShot G12، والتي تعتبرها  الطراز الأحدث في سلسلة PowerShot G الناجحة وموضع ثقة المصوّرين المحترفين حول العالم، ويقدّم هذا الطراز الجديد للمصورين مرونة لا مثيل وأداء قوياً متكاملاً، مع مستويات تحكّم احترافية وقدرة استيعاب مجموعة واسعة من الأكسسوارات.تحافظ PowerShot G12 على سهولة الاستعمال والتعامل التي اشتهرت بها سالفاتها لكنها تتحلّى بتصميم جديد يعطي أداء متفوقاً يناسب المحترفين والهواة على حدّ سواء، ومن الإضافات الجديدة نظام الحساسية العالية (HS) من كانون، وتسجيل فيديو عالي التعريف 720p ونظام تثبيت صورة هجين (Hybrid IS)، وكلها تساهم في نيل نوعية صور وفيديو ممتازة، فضلاً على عجلة تحكّم أمامية لتحسين الاستعمال والتحكّم اليدوي السريع، وتتلاءم PowerShot G12 مع مهايئ لمرشّح العدسة (Lens Filter Adapter) جديد اختياري يوسّع العدسة عند استعمال الزوم لنيل تغطية أعلى.نظام الحساسية العالية: نوعية صورة عالية حتّى في الإضاءة المنخفضة PowerShot G12 أول طراز من سلسلة G يضمّ نظام الحساسية العالية من كانون، وهو مزيج قوي يجمع مستشعر CCD عالي الحساسية بدرجة وضوح 10 ميغابيكسل مع معالج DIGIC 4 عالي الأداء يعطيان نوعية صورة باهرة في ظروف الإضاءة كافة حتّى المنخفضة منها.وتسمح إضافة نظام الحساسية العالية بالتصوير على مستويات ISO أعلى، وهذا ما يسمح بالتقاط صور ممتازة في كافة الظروف. وبفضل مستويات ISO الأعلى من الممكن التصوير في ظروف قاتمة بدون تشغيل الوامض أو اللجوء إلى محمل ثلاثي القوائم ونيل صور بتعرّض مناسب باستخدام النور المتوافر ليس إلا. أما في الحالات التي يصبح استخدام الوامض لازماً فيسمح مستوى ISO المرتفع بتوسيع مجال التصوير الفعال وإنارة موضوع التصوير بفعالية أكبر. زد على ذلك أن مستويات ISO المرتفعة تخوّل اللجوء إلى سرعات مصراع أعلى ما يقلّل احتمال الضبابية في الصور التي تتخلّلها الحركة.وفي حالات الظلام، يمكن اللجوء إلى نمط “الإضاءة المنخفضة” لزيادة مستوى ISO إلى 12800، مع قدرة المستخدم على التحكّم بمستوى ISO وبتوازن البياض للحصول على جوّ البيئة المنخفضة الإضاءة. وفي وسع المستخدم أيضاً التقاط الحركة السريعة بوتيرة تصوير تصل إلى 4.2 صورة في الثانية. عدسة كانون أصلية مع تثبيت صورة هجينتضمّ PowerShot G12 عدسة واسعة الزاوية قياس 28 ملم وزوم بتكبير بصري 5×، فتخوّل التقاط المناظر الطبيعية الواسعة والاقتراب من مواضيع التصوير البعيدة. وقد طوّرت عدسة هذه الكاميرا بالاستفادة من تاريخ كانون الطويل في تصميم العدسات وباللجوء إلى المعايير والأساليب نفسها المستخدمة في صنع مجموعة كانون من عدسات EF للحرص على نيل صور مفصّلة ودقيقة مع المحافظة على ضآلة الحجم لكي تختبئ العدسة بأكملها داخل الكاميرا عندما لا تكون قيد الاستعمال.مستوى إلكتروني وتصوير متعدّد الأوجه للمساعدة على تصوير اللقطات الأفقية المستوية، تضمّ PowerShot G12 وظيفة المستوى الإلكتروني التي تستعين بمعلومات يعطيها مستشعر التسارع في الكاميرا ويعرضها على الشاشة للتأكد إن كانت الكاميرا مستوية أفقياً أم عمودياً لنيل صور مستوية عند تصوير الوجوه أو المناظر الطبيعية. ويسمح التصوير المتعدّد الأوجه بأنساق 3:2، و4:3، و1:1، و16:9، و4:5 بالتقاط صور تبعاً لموضوع التصوير ووجهة استعمال الصورة، فيتمكّن المستخدم من اختيار الألوان والنتيجة التي يريدها عند التصوير بدون الحاجة إلى معالجة لاحقة للصور.التقاط المشاهد كما نراهاتتخطّى PowerShot G12 حدود الكاميرات التقليدية، إذ تضمّ نمط التصوير High Dynamic Range الذي يسمح بالتقاط المشاهد عالية التباين بأقرب ما يمكن من الطريقة التي يراها المصوّر بعينه المجرّدة. ففي خلال التصوير على المحمل الثلاثي القوائم تنتقي PowerShot G12 ثلاثة تعرّضات مختلفة للمشهد ذاته قبل تحليل الصور وجمعها داخل الكامير لإنتاج صورة واحدة، فتكون النتيجة أن تلتقط الصورة تفاصيل الأضواء والظلال بشكل أقرب إلى ما يراه المصوّر.ولتعقّب مواضيع التصوير المتحرّكة أو للمساعدة على نيل صورة مبدعة، أضيف نمط Tracking AF الجديد إلى الكاميرا. ويسمح هذا النمط باختيار مواضيع التصوير في وسط الإطار وتعقّبه عند تحرّكها أو عند تغيير الإطار.