كنجستون ديجيتال تطلق بطاقة الذاكرة كومباكت فلاش ألتميت 600 إكس 

 أعلنت اليومَ كنجستون ديجيتال، التابعة لشركة كنجستون تكنولوجي، الشركة العالمية المستقلة المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة الفائقة والمتكاملة، عن إطلاق بطاقة الذاكرة CompactFlash Ultimate 600x المصمَّمة لدعم برتوكول نقل البيانات UDMA 6. وتتسم البطاقة الجديدة بسرعة قراءة وكتابة مستدامة تصل إلى 90 ميغابايت/ثانية، ما يجعلها أسرع بطاقة طورتها كنجستون لدعم الكاميرات الرقمية الاحترافية وغيرها من الأجهزة المتقدمة حتى اليوم.قال ستيف هول، مدير تطوير منتجات الذاكرة الفلاشية لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في كنجستون تكنولوجي، “بطاقة الذاكرة كومباكت فلاش ألتميت 600 إكس رائعة للمصوِّرين المحترفين والشغوفين بتصوير اللقطات المتلاحقة أو المتدفقة. وعلى سبيل المثال، في حفلات الزفاف والمباريات والبطولات الرياضية تتلاحق اللقطات اللافتة أمام أعيننا، والمصورون المحترفون بحق هم القادرون على عدم تفويت لقطة لافتة هنا أو هناك. ويسرُّنا أن تنضم بطاقة الذاكرة الجديدة إلى سلسلة بطاقات الذاكرة كومباكت فلاش من كنجستون التي تشمل أيضاً بطاقة كومباكت فلاش ألتميت 266 إكس، وبطاقة الذاكرة كومباكت فلاش إليت برو 133 إكس”.هذا وتتوافر بطاقة الذاكرة كومباكت فلاش ألتميت 600 إكس من كنجستون بسَعَتين هما 16 جيجابايت و32 جيجابايت بما يدعم تخزين الملفات كبيرة الحجم، لا سيّما عند التصوير في وضعية الصّور غير المعالَجة (RAW) أو تصوير الأفلام بنسَق الدقة الفائقة. وعند اقتران بطاقة الذاكرة الجديدة بكاميرات رقمية احترافية أو قارئات متوافقة مع بروتوكول نقل البيانات UDMA 6 فإنها تضمن الكتابة إلى البطاقة أو القراءة منها بسرعة لم تكن متاحة في الجيل السابق من هذه البطاقات. وكخاصيَّة إضافية، تتضمن بطاقة الذاكرة كومباكت فلاش ألتميت 600 إكس تطبيقات استرداد البيانات من MediaRECOVER® التي يمكن تنزيلها مجاناً. وقالت كنجستون إنَّ بطاقة الذاكرة كومباكت فلاش ألتميت 600 إكس (رقمها المرجعي: CF/XXGB-U3) تحظى بضمان مدى الحياة، ودعم تقني مجانيّ على مدار الساعة طوال أيام العام.أهم مواصفات/مزايا بطاقة الذاكرة «كومباكت فلاش ألتميت 600 إكس»•السَّعة: 16 جيجابايت و32 جيجابايت •الأبعاد: 1.43 بوصة × 1.68 بوصة × 0.13 بوصة (36.4 ملم × 42.8 ملم × 3.3 ملم) •السرعة: 90 ميغابايت/ثانية عند القراءة، و90 ميغابايت/ثانية عند الكتابة. •تطبيقات استرداد البيانات: تطبيقات استرداد البيانات تُنزل من موقع MediaRECOVER® (ويندوز/ماكنتوش).•درجة الحرارة التشغيلية: 32 فهرنهايت وحتى 140 فهرنهايت (0 مئوية وحتى 60 مئوية).•درجة الحرارة التخزينية: – 4 فهرنهايت وحتى 185 فهرنهايت (- 20 مئوية وحتى 85 مئوية). •التوافقية: متوافقة مع معايير هيئة CompactFlash Association •سهولة التشغيل: تعمل وفق مفهوم “وصِّل وشغِّل” •الضمان: مدى الحياة •مُقتصدة: تدخل تلقائياً في وضعية الجاهزية عند عدم استخدامها لفترة معينة للحفاظ على عُمر بطارية النظام.* نسبة ضئيلة من السَّعَة التخزينية المُبيَّنة أعلاه مُخصَّصة للتهيئة وغيرها من الوظائف ذات الصِّلة، لذا فهي غير متاحة لتخزين البيانات.* السرعة قد تتفاوت وفقاً لتهيئة الكاميرا الرقمية أو الجهاز.