"فايبر" تحدث تطبيقها لنظام "ويندوز فون" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “فايبر” الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت”، ليجلب معه عددًا من المزايا والتحسينات، ومن أبرزها، ميزة الرسائل الصوتية الفورية “أمسك وتحدث” Hold & Talk.ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 4.2، إلى جانب ميزة الرسائل الصوتية الفورية Hold & Talk، قائمة جديدة مستقلة للملصقات، وتحسينات على التصميم، بما في ذلك واجهة جديدة لشاشة الاتصال والخلفية الافتراضية.ومع تحديث الإثنين، ذكرت “فايبر” في صفحة التطبيق على “متجر ويندوز فون” أنها أضفت تحسينات على على الأداء وعلى سرعة تحميل المحادثات، بالإضافة إلى دعم لغات جديدة، هي الفارسية والبلغارية. ويتيح تطبيق التراسل الفوري “فايبر” لمستخدميه الذين يبلغ عددهم أكثر من 360 مليون، تبادل الرسائل النصية والمكالمات الصوتية وتبادل الصور ومقاطع الفيديو عبر شبكات “واي فاي” أو الشبكات الخليوية مجانًا.كما يتيح التطبيق لمستخدميه، عبر ميزة “فايبر آوت” Viber Out، الاتصال بمن لا يملك حسابًا على الخدمة والهواتف الأرضية بأسعار مخفضة.وكانت شركة التجارة الإلكترونية “راكوتين”، التي يقودها الملياردير الياباني “هيروشي ميكيتاني”، أعلنت منتصف شباط/فبراير الماضي الاستحواذ على خدمة “فايبر” مقابل 900 مليون دولار. ويتوفر تطبيق خدمة “فايبر” للعديد من المنصات، والتي تشمل “أندرويد” و “بلاك بيري” و “نوكيا” و “بادا”، بالإضافة إلى الأنظمة المشغلة لأجهزة الحاسب الشخصي، مثل “ويندوز” و “ويندوز 8” و “ماك” و “لينوكس“.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8 والإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” تنزيل الإصدار الجديد الذي يبلغ حجمه 20 ميجابايت من “متجر ويندوز فون”.        