شراكة بين "إتش بي" وشركة سعودية لتأمين طباعة النسق العريضة في السعودية 

 كشفت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن شريكها الحصري في حلول الطباعة الصناعية بالسعودية وهو “سمير لمعدات التصوير”. ويمنح الإتفاق شركة “سمير لمعدات التصوير”(SPS) حق إدارة جميع مبيعات الحلول الصناعية الخاصة بطابعات HP Scitex في المنطقة.وتصنف “سمير لمعدات التصوير”، التي أنشأت عام 1953، بين الشركات المائة الأولى في السعودية الرائدة في قطاع الطباعة في المملكة. وإضافة إلى نشاطها الرئيسي في قطاع الطباعة والتصوير من خلال اتفاقيات وشراكات استراتيجية، تلعب شركة “سمير لمعدات التصوير” دوراً رئيسياً في صناعات مختلفة تشمل العناية الصحية.وقال برونو كاريير، المدير التجاري بشركة “سمير لمعدات التصوير: “نحن نتطلع لنقل المزايا القيّمة لهذه الشراكة مع “إتش بي” لعملائنا. ونحن متحمسون لهذه المزايا التي ستدعم الشركات في السعودية في مجال طباعة الصور الكبيرة الحجم، مفتتحين بذلك خطاً واضحاً نحو نجاح طباعة النسق العريضة”. وستدير شركة “سمير لمعدات التصوير”، وفقاً لبنود الإتفاقية، مبيعات طابعات HP Scitex XL 1200 وَ HP Scitex XL 1500وَ HP Scitex Grand إضافة إلى طابعةHP Scitex FB910 المعروفة سابقا بـِ ColorSpan 9840uv. وبفضل هذه الشراكة سيتمكن مزودو خدمات الطباعة الصناعية في المملكة العربية السعودية والمهتمين بإنتاج التطبيقات متعددة الإستخدامات الداخلية والخارجية بأحجام كبيرة، من استخدام حلول الطباعة الصناعية الرقمية ذات الأحجام الكبيرة.وقال عمرو حسن، المدير العام لمجموعة الطباعة والتصوير الرقمي في “إتش بي” الشرق الأوسط: “اعتمدت شركة “سمير لمعدات التصوير” على استراتيجية النمو السريع مع تغطية شملت جميع الأسواق بفضل كوادرها البشرية والنظام الإداري الخاص بالشركة والتسويق وعلاقة الشركة بعملائها. وتتميز “سمير لمعدات التصوير” بالكفاءة والنشاط مما جعلت “إتش بي” فخورة بإعلانها كالشريك الوحيد في حلول الطباعة الصناعية بالسعودية”وأضاف حسن: “تتمتع شركة “سمير لمعدات التصوير” بخبرة كبيرة في توفير منتجات التصوير والطباعة للأسواق المتخصصة، ونحن نستطيع الآن رؤية التأثير الإيجابي لهذه التجربة على مجموعة حلولنا من طابعات النسق العريضة في المملكة العربية السعودية. وتشهد منطقة الشرق الأوسط حالياً نمواً غير مسبوق في مجال الرسوم الجرافيكية الخارجية والداخلية، وهدفنا هو تأمين أكثر التقنيات ابتكاراً وتوفير أفضل المنتجات لعملائنا”. 