ويسترن ديجيتال تُقدم أقراص WD SCORPIO BLUE سعة 500 جيجابايت 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال، Western Digital WD، بأنها قد بدأت بتوفير أقراص سكوربيو بلو WD Scorpio Blue، التي يبلغ حجمها 2.5 إنش وتبلغ سعتها 500 جيجابايت، والمخصصة للاستخدام في الكمبيوترات المحمولة.بدأت شركة ويسترن ديجيتال، بتزويد شركائها من المصنعين المعتمدين بمواصفات النظام، معتمدة على تقنية تصل بسعة أسطوانة التخزين الواحدة إلى 250 جيجابايت، فإن أقراص سكوربيو بلو، بسعات 500 و400 جيجابايت، ذات الواجهات البينية المعتمدة على تقنية الساتا، SATA، تصبح هي النظام المثالي للتخزين في الكمبيوترات الدفترية وغيرها من أنظمة التخزين المتنقلة.تتميز WD Scorpio Blue بأدائها الرفيع، إذ تقدم سرعة نقل بيانات تصل إلى 3 جيجابايت في الثانية، وتعززها بمجموعة من المزايا التي تتيح تشغيل القرص بهدوء، ودرجة حرارة منخفضة جداً. تعد WD Scorpio Blue 500 GB هي الأعلى كثافة في فئة الأقراص من حجم 2.5 إنش، وهيكل معياري 9.55 مم، المتوافرة في الأسواق اليوم، وهي مصممة خصيصاً للاستخدام في الكمبيوترات المكتبية التي ينتجها المصنعون المعتمدون، والموجهة إلى الأسواق التي تتطلب سعات تخزين عالية. علق جيم موريس، نائب رئيس ويسترن ديجيتال والمدير العام لقسم أنظمة تخزين الكمبيوترات المحمولة: “وهكذا تواصل ويسترن ديجيتال تزويد أسواق الحوسبة المتنقلة بأفضل أنظمة التخزين كبيرة السعة، والتي يستطيع المستخدمون من الأفراد ورجال الأعمال حملها معهم بسهولة شديدة إلى أي مكان يذهبون إليه. يسعى مصنعو أجهزة الكمبيوتر المحمولة دوماً إلى تحسين الأداء، وزيادة قدرة أنظمتهم على التعامل مع كميات أكبر من البيانات. إن أقراص WD Scorpio Blue 500 GB و 400 GB تمنحهم القدرة على توفير السعات المطلوبة للحصول على أفضل الأنظمة والإمكانيات التي توفرها كمبيوترات اليوم المحمولة، مطمئنين إلى الاعتمادية الاستثنائية التي تشتهر بها ويسترن ديجيتال ومنتجاتها”.لا شك أن أقراص WD Scorpio Blue الجديدة تشكل إضافة قيمة إلى تشكيلة الشركة من أقراص 2.5 إنش، 5400 دورة في الدقيقة، والموجهة إلى تطبيقات الحوسبة المتنقلة بسعات تصل إلى 500 جيجابايت.أهم مزايا WD Scorpio Blue: WhisperDrive™- تجمع تقنية WhisperDrive™ التي تختص بها ويسترن ديجيتال بين تشكيلة من أحدث ما توصلت إليه برمجيات البحث عن معلومات والتي تجعل من WD Scorpio Blue واحدا من أهدأ أقراص 2.5 إنش، 5400 دورة في الدقيقة، المتوفرة في الأسواق اليوم.ShockGuard™- أما تقنية ShockGuard™ المتخصصة فهي عبارة عن منظومة تضم مجموعة من أحدث البرمجيات الوسيطة والعتاد الصلب المصممة خصيصا لكي تحمي آليات القرص الصلب وسطح الاسطوانة، وتتيح للقرص الصلب التوافق مع أصعب مواصفات تحمل الصدمات التي تشترطها صناعة الكمبيوترات المحمولة والحوسبة المتنقلة.IntelliSeek™- وهي إحدى الميزات الأخرى التي يتفرد بها قرص WD Scorpio Blue 500 GB، حيث تقوم تقنية IntelliSeek™ بحساب السرعة المثالية للبحث عن المعلومات بهدف تخفيض استهلاك الطاقة، وتقليل الضوضاء والاهتزازات. 