سوني وسكاي تعتزمان إطلاق خدمة جديدة لتحميل محتوى الفيديو خاصة بأجهزة PSP المحمولة 

 وليد النباهين، البوابة العربية للأخبار التقنيةوحدّت شركتا سوني وسكاي جهودهما لتقديم أول خدمة تحميل فيديو رسمية خاصة بأجهزة PlayStation المحمولة في أوروبا. وخدمة ” Go!View”، والتي من المقرر إطلاقها خلال العام القادم، هي عبارة عن خدمة فيديو حسب الطلب للأجهزة المحمولة والتي صممت لتقديم مجموعة من البرمجيات تشمل التسلية، الكوميديا، الرياضية والأفلام لأجهزة PSP المحمولة.وسيتمكن المستخدمون من تحميل المحتوى على أجهزة PSP الخاصة بهم عن طريق أجهزة الكمبيوتر بواسطة الاشتراك في الخدمة أول على أساس الدفع حسب المشاهدة. إلا أنه حتى الوقت الراهن لا يبدو واضحاً إذا كان المشتركين في الخدمة سيتمكنون من تحميل المحتوى مباشرة الى أجهزة PSP عبر اتصال الواي فاي المدمج في أجهزتهم أو أنه يتوجب عليهم القيام بذلك باستخدام أجهزة الكمبيوتر. أما عن المحتوى، فسوف يتم تهيئته ليتناسب مع PSP، ما يساعد في زيادة جودة المحتوى وتقليل حجمه.وقال أوين جنكنسون مدير تسويق خدمة Go!View: “إن خدمة Go!View تسمح لمستخدمي PSP أن يستفيدوا من خدمة متميزة تضيف بُعداً جديداً لمزايا أجهزة PSP”.وأضاف قائلاً: ” الفرصة لمشاهدة أفضل العروض والأفلام خلال التنقل وحسب الطلب سوف تتيح لأصحاب PSP الاستمتاع بتسليتهم المفضلة على الوجه الذي يحبونه، مما يحسن من الامكانيات التي يتيحها PSP كمنصة ألعاب متنقلة”. أما عن أسعار المحتوى، فلم يتم البت في أمرها بعد، ولكن المتحدث باسم شركة سوني أكد ان مادة المحتوى سوف يتم تسعيرها بشكل “منافس لخدمات أخرى شبيهة”.يذكر أنه ليس من الواضح ما إذا كان المحتوى سيتم بيعه أو تأجيره لفترة معينة من الزمن أو لعدد محدد من المشاهدات، أو حتى أن محتوى الفيديو سوف يشتمل على حماية الحقوق الرقمية.