إنستاجرام تدعم الرد على التعليقات على غرار فيس بوك 

 أعلنت شركة إنستاجرام أمس الثلاثاء عن إطلاق ميزة جديدة لخدمة مشاركة الصور والفيديو القصير خاصتها، تتيح للمستخدمين الرد على التعليقات بشكل يشبه إلى حد كبير خدمات التواصل الاجتماعي الأخرى.وقالت إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك؛ صاحبة أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، في منشور على مدونتها: “اليوم نجعل المحادثات الدائرة حول منشورات إنستاجرام أسهل عن طريق إضافة سلاسل التعليقات”.وأضافت الشركة أن سلاسل التعليقات تساعد المستخدمين على تتبع المحادثات وتسهيل الرد على سلسلة تعليقات معينة. “سيجعل هذا التحديث خلاصتك مكانًا أفضل لمشاركة الاهتمامات والحصول على الإلهام والتواصل مع الآخرين”. وأوضحت إنستاجرام أن التعليقات تُجمَّع تلقائيًا، حينما يرد المستخدم على أي تعليق، تحت ذلك التعليق، وذلك على غرار التعليقات التي تظهر على شبكة فيس بوك.وقالت الشركة إن التحديثات الجديدة سوف تكون جزءًا من الإصدار 24 من تطبيق إنستاجرام على نظامي أندرويد وآي أو إس الذي سوف يُتاح لجميع المستخدمين حول العالم في غضون الأسابيع القادمة.يُشار إلى أن الميزة الجديدة تأتي في إطار سلسلة من التحسينات التي بدأتها إنستاجرام خلال صيف العام الحالي على التعليقات، إذ أعلنت نهاية شهر حزيران/يونيو الماضي عن بدء طرحها مرشحًا جديدًا من شأنه منع التعليقات المسيئة وغير المرغوب فيها. وتملك إنستاجرام، التي كشفت دراسة حديثة أن الصور التي تُشارك عبرها قد تحمل أدلة على الصحة النفسية، أكثر من 700 مليون مستخدم نشط شهريًا، وأكثر من 400 مليون مستخدم نشط يوميًا، إضافة إلى أكثر من 250 مليون مستخدم نشط يوميًا لميزة “قصص إنستاجرام”.وكانت الشركة قد احتفلت مطلع شهر آب/أغسطس الجاري بمرور عام على إطلاق ميزة القصص التي حققت نجاحًا كبيرًا وتمكنت من التفوق على ميزة القصص من خدمة التراسل المصور سناب.وفي يوم 8 آب/أغسطس الجاري، أعلنت إنستاجرام عن بدء اختبار ميزة جديدة تتيح للمستخدمين دعوة الأصدقاء أثناء البث المباشر، وذلك على غرار ميزة أخرى توفرها فيس بوك عبر تطبيق التراسل مسنجر. 