هاكر نرويجي يكسر كود (iTunes) 

 نجح هاكر في كسر كود الذي يوقف مستخدمي أجهزة (iPod) من تنزيل ملفات الأغاني والموسيقى من متاجر الموسيقى بخلاف موقع (iTunes) التابع لشركة (أبل). فقد نجح جون ليش جوهانسين الذي يبلغ من العمر 22 عاما وهو شاب نرويجي يعيش في سان فرانسيسكو في العثور على طريقة لتنزيل المحتوى الموسيقى من المواقع الأخرى بخلاف موقع (أبل).وقد أكد (مونيك فارانتزوس)، المدير الإداري في شركة (دبل تويست) التي تخطط لترخيص الكود للشركات هذا الاختراق، ومن المعروف أن الموسيقى المتاحة من موقع (أبل) للموسيقى التجارية المعروف باسم (iTunes) متاحة فقط لمنتجات (أبل) الإلكترونية، بينما لا تعمل الأغاني التي يتم شراؤها من متاجر الموسيقى الإلكترونية الأخرى على أجهزة (iPod).من الممكن أن تساعد تكنولوجيا (جوهانسين) خصوم شركة (أبل) في بيع منتجات الحوسبة التي تبيع الموسيقى من شركة (iTunes) وتنزيل أغاني تعمل على أجهزة (iPod). وقد اكتسب جوهانسين شهرة واسعة عندما كان في الخامسة عشرة من عمره عندما كتب برنامجا يكسر أكواد التشفير في أقراص الدي في دي، وأطلق عليه آنذاك “دي في دي جون”. 