انخفاض معدلات مبيعات الألعاب في عام 2005 

 شهد عام 2004 ارتفاع مبيعات الألعاب ولاسيما شهر أكتوبر الذي وصلت فيها إجمالي المبيعات إلى حوالي 479 مليون دولار. أما شهر أكتوبر 2005 فقد شهد انخفاضًا واضحًا في مستوى المبيعات (365 مليون دولار فقط) بما يقل بنسبة 24% عن أكتوبر 2004.وبالرغم من ذلك يتوقع الخبراء أن تكون الحصيلة النهائية لعام 2005 أفضل منها في عام 2004 وذلك كنتيجة للآمال العريضة المعلقة على شهر ديسمبر والمنتظر تحقيق مستوى متميز فيه من حيث مستوى المبيعات. بينما يرى البعض أن ما تم انجازه في عام 2005 هو مستوى معتدل ومقبول من النجاح مقارنة بعام 2003 ويرون أن عام 2004 كان عامًا استثنائيًا من حيث مستوى المبيعات وكان ذلك يرجع إلى إطلاق ألعاب مشهورة عالميًا ينتظرها الجميع.