جوجل تطلق تطبيقا جديدا مخصصا للمؤتمرات والندوات 

 أطلقت شركة جوجل الإثنين تطبيقا جديدا يحمل اسم “إنترأكتيف إيفنتس” Interactive Events أو “الأحداث التفاعلية” لنظام التشغيل أندرويد التابع لها.وأوضحت جوجل في وصف التطبيق، الذي لا يزال في إصداره الأولي، إنه يوفر للمستخدمين تفاصيل جداول الأعمال والسير الذاتية الخاصة بالمتحدثين خلال “الأحداث المُدارة”.ويظهر من الصورة الملتقطة للتطبيق أنه يوفر لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تسجيل الحضور في المؤتمرات والندوات، وتلقي معلومات عن جدول العمل، والجدول الزمني، ومكان هذه الأحداث. ومن الواضح أيضا أن “إنترأكتيف إيفنتس” قيد التطوير، حيث يستقبل المستخدمين رسالة ترحيبية تقول “صمتا! هذه نسخة داخلية سرية من تطبيق إنترأكتيف إيفنتس. لا تظهروا هذا لغير مستخدمي جوجل، ولا تنافشوه خارجيا”.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 3.2 ميجابايت من متجر جوجل بلاي، وتجربته.    