مايكروسوفت توضح أبرز مميزات التحديث القادم لنظام "ويندوز 8.1" 

 أعلنت “مايكروسوفت” عن نيتها إطلاق تحديث لنظام “ويندوز 8.1” خلال الشهور القليلة المقبلة، وهو التحديث الذي سيقدم مزايا جديدة لمستخدمي الحواسب خاصة التي تعمل بشاشات لا تدعم اللمس.وأوضحت “مايكروسوفت” أن التحديث سوف يصل في الربيع للمستخدمين، وسوف يجلب ميزة إطلاق التطبيقات والتحويل بين التطبيقات العاملة على النظام من شريط المهام، كما سيجلب عدة تطويرات في واجهة المستخدم.وأضافت الشركة أن التحديث يضيف خيارات جديدة إلى واجهة المستخدم، وهي خيارات تستهدف بشكل خاص مستخدمي الأجهزة عبر الفأرة ولوحة المفاتيح وليس الشاشات اللمسية. وسوف يضاف إلى واجهة المستخدم في التحديث الرئيسي الأول لنظام “ويندوز 8.1” خيار لإغلاق التطبيقات بسهولة باستخدام الفأرة، وخيار أخر للوصول بسرعة إلى شاشة البداية بالضغط على الزر الأيمن في الفأرة.هذا، وسوف يجعل التحديث الجديد نظام “ويندوز 8.1” أكثر توافقًا ودعمًا للأجهزة ذات المواصفات المنخفضة، مثل الأجهزة التي تضم ذاكرة عشوائية سعة 1 جيجابايت وذاكرة تخزين 16 جيجابايت.وينتظر أن يساعد التحديث الجديد مع قرار الشركة بتخفيض قيمة ترخيص “ويندوز 8.1” لمصنعي الحواسب التي تطرح بسعر أقل من 250 دولار أمريكي، في زيادة عدد الحواسب منخفضة التكلفة التي تطرح بالنظام خلال الفترة المقبلة. يذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد قررت تخفيض قيمة ترخيص “ويندوز 8.1” بنسبة 70% لمصنعي الحواسب منخفضة التكلفة، ليبلغ قيمته 15 دولارا فقط بدلاً من 50 دولارا.