جوجل تعتزم إطلاق الجيل الثاني من جهاز كروم كاست 

 تعتزم شركة جوجل إطلاق الجيل الثاني من جهاز بث الوسائط المتعددة كروم كاست Chromecast هذا الشهر، وذلك وفقاً لتقرير تم نشره اليوم.وأضاف التقرير بان الوثائق الخاصة بالجهاز تشير إلى ان الجيل الثاني من جهاز كروم كاست سيكون بمثابة ترقية للنسخة الحالية.كما يوضح التقرير قيام شركة جوجل بتحسين خدمة الانتنرت اللاسلكي وافي فاي، كما قامت بإضافة قائمة من المميزات الجديدة ومنها إضافة دعم خلاصة المحتوى. كما تحدث التقرير عن وجود ميزة جديدة تدعى Fast Play والتي تسمح بربط جهاز كروم كاست بالأجهزة الأخرى بشكل أسرع وأبسط من السابق.ويشير التقرير إلى ان الصور المسربة للجهاز الجديد صغيرة وغير واضحة، ولكنها تظهر ان شكل جهاز كروم كاست الجديد سيحافظ على شكل الدونجل وسيبقى مشابه للجيل السابق، كما انه سيتوفر بعدة ألوان.كما أظهرت الصور وجود ما يدعى Chromecast Audio والذي يسمح بربط جهاز كروم كاست بمكبرات صوت عبر كابل مساعد وسيقدم دعم لعدة غرف، وسيسمح للمستخدم ببث الصوتيات من جهاز أندرويد أو جهاز كروم كاست بصوت مرتفع وجودة عالية. ولم يقدم التقرير توضيحاً أو تفاصيل دقيقة حول ميزة دعم خلاصة المحتوى، أو ميزة Fast Play أو التحسينات التي سيجلبها لشبكة الانترنت اللاسلكي واي فاي.ويشير التقرير إلى أن جوجل قد تقوم بالإعلان عن الجيل الجديد من كروم كاست خلال حدثها المزمع عقده بتاريخ 29 سبتمبر الجاري والذي يفترض ان تقوم خلاله بالإعلان عن هواتف نيكسوس الجديدة والتي تم تصنيعها من قبل إل جي وهواوي.