يلا نطبخ .. تطبيق جديد على نظام آي أو إس لتعليم الطبخ 

 أطلقت Jelly Whalo، وهي شركة لبرمجة تطبيقات المحمول تطبيقا جديدا، يحمل اسم “يلا نطبخ”، على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، الهدف منه تعليم المستخدمين الطبخ.ويحتوي تطبيق “يلا نطبخ” المجاني على العديد من الوصفات المتنوعة من الأطباق الرئيسية والمقبلات والحلويات. بالإضافة إلى ذلك، يحتوي التطبيق على فيديوهات تعليمية في مجال الطبخ.ويقول مطورو التطبيق إن “يلا نطبخ” يجمع هذه الوصفات من جميع المطابخ الشرقية والغربية ليقدمها بتصميم عصري ليصبح الطبخ تجربة أجمل، وفق تعبيرهم. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 4.6 ميجابايت من متجر آب ستور.   