قناة الجزيرة الإخبارية تطلق تطبيقها الجديد لهاتف آي فون 

 أعلنت قناة الجزيرة الفضائية الإخبارية اليوم عن إطلاق تطبيق الكتروني جديد على آي فون يتمكن بموجبه مشاهدوه القناة من متابعة محتوى القناة الإخباري والبرامجي باللغة العربية مباشرة لحظة بلحظة.وبهذا تقوم قناة الجزيرة الإخبارية بعرض محتوى برامجها ونشراتها الإخبارية على قطاعات أوسع من مشاهديها، ولاسيما محتوى أقسام موقع الجزيرة باللغة العربية على شبكة الإنترنت وفي مقدمتها الأخبار العاجلة، وأبرز الأحداث الجارية إضافة إلى التحليلات والآراء الفنية ووجهات النظر المختلفة.يتيح التطبيق الالكتروني الجديد لجميع مستخدميه إمكانية مشاهدة البث الحي المباشر للنشرات الإخبارية على مدار الساعة صوتاً وصورة بالمجان ودون دفع أي مقابل مادي. كما يُمكِّن هذا التطبيق جمهور قناة الجزيرة من الحصول على معلومات فورية حول آخر الأخبار، حيث يسمح لشهود عيان أي حادث بتقديم روايتهم بكل يسر وسهولة وبشكل فوري.من جهة أخرى، فقد حرصت الجزيرة ومن خلال التطبيق الجديد على هاتف آي فون على تقديم ميزة “أخباري”، حيث يتيح هذا المحور الإخباري لمستخدمي التطبيق تعديل الصفحة الرئيسية لميزة (أخباري) لتستقبل المواضيع والأخبار المفضلة لديهم، إضافة إلى مشاركة محتوى مواقع الإعلام الاجتماعي ناهيك عن تنزيل المقالات لقرائها فيما بعد حتى وإن لم يكن المستخدم متصلاً بالإنترنت.ويرى معيد أحمد، رئيس قسم الإعلام الجديد في شبكة الجزيرة الفضائية، أن إطلاق التطبيق الجديد على الهاتف الذكي يضمن توسيع قاعدة انتشار الجزيرة وتواصلها مع مشاهديها عبر الهاتف. وأضاف أن الشبكة ستواصل تقديم المزيد من التطبيقات الالكترونية التي يمكن استخدامها عبر أنواع أخرى من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. يمكن الحصول على التطبيق من متجر iTunes ، النسخة الإنكليزية والنسخة العربية