مايكروسوفت تطلق خدمة البريد الإلكتروني Outlook.com 

 بدأ مايكروسوفت اليوم -الثلاثاء- باختبار خدمة البريد الإلكتروني عبر الويب الجديدة التي أطلقت عليها اسم Outlook.com، والتي تهدف من خلالها أن تحل محل هوتميل في وقت لاحق. وقد توقعت مايكروسوفت أن آوتلوك سيكون بعيداً عن المقارنة مع غيره من خدمات البريد الإلكتروني مثل جيميل وياهو.وقد وصفت مايكروسوفت الشكل الجديد لآوتلوك بأنه “نظيف” و”بديهي”، فواجهة المستخدم مبنية بأسلوب يعطي أهمية للرسائل في مساحة الاستخدام بحيث تبقى باقي العناصر الأخرى بسيطة وغير معقدة، كما وأن الواجهة هذه الفترة لا تحتوي على إعلانات مصورة (فقط بعض الإعلانات الكتابية بشكل منسق وبسيط).ومع خدمة ActiveSync يمكن للمستخدم مزامنة حسابات آوتلوك عبر مجموعة متعددة من الأجهزة، كما ويمكن الربط مع حساب فيسبوك وتويتر ولينكد إن وغوغل، وفي المستقبل القريب مع خدمة سكايب الخاصة بمايكروسوفت. هذا يعني أنه بإمكان المستخدم الوصول إلى محتوى وتنبيهات تلك الحسابات ومواقع التواصل الاجتماعي من داخل واجهة آوتلوك نفسها. كما ويمكن لآوتلوك أن يرتب الرسائل بأشكال ومجموعات مختلفة ومنفصلة عن بعضها البعض، كالرسائل من الأصدقاء، ورسائل الاشتراكات في النشرات الأخبارية، وإخطارات التجارة الإلكترونية، غيرها من التصنيفات.كما أن خدمة البريد الإلكتروني الجديدة تشمل أيضاً تطبيقات أوفيس الخاصة بالويب، إذ بالإمكان فتح ملف وورد، إكسل، باوربوينت، ون نوت، كل هذا من داخل المتصفح مباشرةً، ويوجد أيضاً خدمة التخزين السحابي سكاي درايف (SkyDrive).ما يتم القيام به الآن هو مرحلة اختبار للخدمة، وسيتم بعدها تعميم هذه الخدمة بشكل كامل على واجهة المستخدم في هوتميل، وسيكون بإمكان المستخدم على (هوتميل و لايف و أم إس إن) الحفاظ على جهات الإتصال وكلمات المرور الخاصة بهم وكافة الرسائل وقواعد البيانات ليتم نقلها بشكل بسيط إلى آوتلوك. من الجدير ذكره أنه بإمكان أي مستخدم الآن التوجه إلى آوتلوك (outlook.com) وتسجيل بريد إلكتروني جديد يحمل اللاحقة @outlook.com، ويتوقع أن الخدمة سوف تلقى إقبال واستحسان مقارنةً بهوتميل.