نوكيا تعتزم توفير متجر تطبيقات خاص لهاتفها بنظام أندرويد 

 تعتزم “نوكيا” إنشاء متجر تطبيقات خاص لهاتفها Nokia X، وهو الهاتف الذي تطوره الشركة تحت اسم “نورماندي”، وينتظر أن تطلقه بنسخة معدلة من نظام تشغيل “أندرويد”.وكشف حساب [email protected]، عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن “نوكيا” ستوفر متجر خاص لتطبيقات “أندرويد”، على غرار المتجر الذي توفره “أمازون” لحواسب “كيندل فاير” اللوحية والتي تعمل بنسخة معدلة أيضاً من نظام التشغيل الذي تطوره “جوجل”.وأضاف الحساب، المعروف عنه دقة تسريباته، أن “نوكيا” سوف تسمح كذلك بتثبيت التطبيقات على هاتف “إكس” من خارج متجرها، وذلك بتحميل نسخة من التطبيق وتثبيته يدوياً. وتشير تغريدة [email protected] إلى أن هاتف “نوكيا” الأول بنظام “أندرويد” قد يأتي دون صلاحيات للولوج إلى متجر “جوجل بلاي”، خاصة أن “جوجل” تضع شروط للنسخ المعدلة من نظام التشغيل خاصتها للسماح لها بصلاحية النفاذ إلى متجرها للتطبيقات.هذا، وأكد الحساب أن “نوكيا” سوف توفر هاتفها بمواصفات تقنية متوسطة، حيث سيملك هاتف “إكس” الذكي شاشة بقياس 4 بوصات بدقة عرض WVGA، ودرجة وضوح تبلغ 480×800 بكسل.وتنوي الشركة تزويد الهاتف بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت، وذاكرة تخزين سعة 4 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية. وأشار الحساب إلى أن “نوكيا” تعتزم دعم هاتفها بكاميرا بدقة 5 ميجابكسل، وبخاصية دعم تشغيل شريحتي اتصالات، وببطارية سعة 1500 ميلي أمبير/ساعة.ولم يكشف حساب [email protected] عن موعد محدد للكشف عن الهاتف الذكي، حيث إكتفى بالإشارة إلى أن الهاتف سيطرح بستة ألوان في الأسواق.يذكر أن تقارير إخبارية قد تكهنت بإمكانية طرح الهاتف خلال الربع الأول من العام الجاري، والكشف عنه الشهر المقبل، إلا أن “نوكيا” لازالت تتكتم على موعد إطلاق الجهاز، الذي ينتظر أن يعمل بنسخة من نظام “أندرويد” تحمل بعض من مميزات نظام “ويندوز فون” مثل واجهة المربعات. 