الملف الكامل لجهاز بلاك بيري بولد 9700 الجديد 

 يتمتع جهاز “بلاك بيري بولد” BlackBerry® Bold™ 9700بالعديد من مزايا الوسائط المتعددة والاتصالات، إلى جانب تصميمه الأنيق المتقن والذي يناسب الرجال والسيدات لأغراض العمل أو الاستخدام الشخصي على حد سواء. وأصبح الجهاز، الذي يعتبر الأحدث ضمن سلسلة “بلاك بيري بولد” من الهواتف الذكية، متوفراً في العديد من أسواق المنطقة وبسعر يبلغ نحو 733 دولار. ويرى الكثير من المحللين أن هذا الجهاز يتمتع بأداء قوي ويتضمن خصائص متنوعة، فهو مجهز للتشغيل مع شبكات 3G HSDPA حول العالم، ويتضمن الجيل الأحدث من أنظمة المعالجة (624 ميجاهرتز) ، وبطاقة ذاكرة (256 ميجابايت)، ونظام مدمج لتحديد الموقع الجغرافي (GPS) وتقنية الاتصال اللاسلكي ®Wi-Fi، وكاميرا بدقة 3.2 ميجا بكسل، وشاشة عرض ذات وضوح عالٍ.وتعتبر لوحة التنقل التي تعمل باللمس من أبرز الإضافات الحقيقة على أجهزة بلاك بيري إلى جانب بعض الخصائص التقنية الأخرى، حيث أنها تسمح بالتنقل بين التطبيقات بسلاسة فريدة والتجربة خير برهان. حيث أننا في البوابة العربية للأخبار التقنية قمنا بتجربة الجهاز واستمتعنا جداً بهذه الإضافة.ومن بين أبرز خصائص الهاتف الذكي BlackBerry Bold 9700: – تصميم أنيق بأبعاد 4.29 x 2.36 x 0.56 بوصة (109 x 60 x 14.1 مم) – الوزن: 122 جرام – شاشة عرض 2.44 بوصة عالية الدقة وحساسة للضوء (480 x 360 بدقة 245 نقطة في البوصة) – لوحة مفاتيح كمبيوترية QWERTY وبحساسية عالية، ذات أزار سوداء واضحة لطباعة سريعة ودقيقة. – نظام واي فاي (Wi-Fi) مدمج (b/g 802.11) – كاميرا بدقة 3.2 ميجابكسل مع زووم متعدد الدرجات ونظام ضبط تلقائي للعدسة وإمكانية تسجيل مقاطع الفيديو. – برنامج تشغيل ( OS 5.0®BlackBerry) الذي يتيح للمستخدمين إمكانية إدارة البريد الإلكتروني وإضافة خصائص جديدة للمفكرة، يوفر تجربة أفضل لتصفح للمواقع من خلال معالجة أسرع لبرنامجي “جافا سكريبت JavaScript” و”سي إس إس CSS”. – نظام مدمج لتحديد الموقع الجغرافي العالمي (GPS) وتطبيقات أخرى مثل إمكانية وضع العلامات الجغرافية على الصور. – إمكانية عرض مقاطع الفيديو والصور والموسيقى (يمكن بفضل الجهاز الجديد تشغيل 38 ساعة من المقاطع الموسيقية). – يتوافق الجهاز مع برنامج Desktop Manager ®BlackBerry بنظامي تشغيلPC وMac، و Media Sync®BlackBerry لمزامنة مسارات الموسيقى سواء من “آي تيونز iTunes” أو “ويندوز ميديا Window Media”. – سماعة بنظام ستيريو 3.5، وضوابط مستقلة للتحكم بدرجة الصوت، وأزرار القفل وكتم الصوت تتكامل جميعها بسلاسة عبر الجزء العلوي من الهاتف. – منفذ لبطاقة ذاكرة microSD/SDHD متوافق مع بطاقات ذاكرة تصل سعتها إلى 16 جيجابايت، ومن المتوقع أن تتوافق مع بطاقات 32 جيجابايت عند توفرها. ويشتمل الجهاز على بطاقة ذاكرة 2 جيجابايت. – بطاقة ذاكرة بسعة 256 ميجابايت. – خصائص متنوعة يمكن الوصول إليها بسهولة، مع تقنية حجب الأصوات الخلفية إضافة إلى مكبرات الصوت عالية الجودة. – نظام “بلوتوث 2.1 متوافق مع نظام نقل الملفات الثنائي الآمن (Secure Simple Pairing)، وسماعات لاسلكية، وسماعات ستيريو، ومعدات التشغيل في السيارة وغيرها. – متوافق مع نظام خدمة بلاك بيري للإنترنت Internet Service®BlackBerry وخادم بلاك بيري للمشاريع Enterprise Server®BlackBerry. – متوافق مع شبكة 3G العالمية وأنظمة EDGE/GPRS/GSM رباعية الموجات. – بطارية قابلة للإزالة والشحن (1500 mAhr) تتيح 6 ساعات من المكالمات المستمرة و17 يوماً في وضع الاستعداد عند الاستخدام بنظام 3G.للمزيد: http://ae.blackberry.com/devices/blackberrybold9700/bold_specifications.jspفيديو:  