شركة عربية تطور تطبيقا للملاحة في المباني المغلقة 

 طورت شركة ناشئة عربية تطبيقا جديدا للملاحة وتحديد المكان في المباني المغلقة يعمل على الهواتف الذكية، يحمل اسم “ناف إن” NavIn، ويعتمد على مبدأ التراكمية.وقالت شركة “ستارت آبز” StartAppz في تسجيل مصور إن “عالم التقنية شهد في العامين الماضيين اهتماما كبيرا بنظام تحديد المكان في المباني والمساحات المغلقة، وذلك كامتداد طبيعي لتقنيات تحديد المكان بواسطة الأقمار الصناعية “جي بي إس” GPS.”وأشارت الشركة إلى أن “هذه النظم تجريبية كانت أو  تجارية تعتمد على أساليب لمعالجة الضجيج والأخطاء المتراكمة، فبعضها يحتاج إلى عملية معايرة طويلة وبعضها الآخر يحتاج إلى تصوير المكان حول المستخدم بالكاميرا أو بمسح المكان كاملا بجميع المسارات قبل أن يصبح جاهزا للاستخدام.” وقال الرئيس التنفيذي لشركة التطوير الأردنية، محمد خواجة، “في ستارت آبز لقد تمكنا من بحث وتطوير نظام للملاحة في الأمكان المغلقة، بحيث يعمل بطريقة تراكمية، فكلما زادت البيانات في النظام، زادت قدرة النظام على تحديد المواقع بدقة أكثر.”وأوضحت الشركة أن النظام يعمل على الأجهزة الذكية، فيستخدم حساسات التسارع لعدّ خطوات المستخدم وتحويلها إلى مسافة اعتمادا على سرعة المشي، كما يُستخدم حساس البوصلة لمعرفة الاتجاه بدقة.وأضافت “ستارت آبز” أن النظام يقوم باستخدام هذه المعطيات لتصويب حركة المستخدم على نحو أفضل، وذلك بحساب عدة احتمالات لحركته، ثم أخذ المسار المناسب للخريطة، وإلغاء المسارات الافتراضية الأخرى. ولتفادي الأخطاء، قالت الشركة إن النظام يستطيع الاستفادة من أماكن وجود نقاط الوصول الخاصة بشبكات “واي فاي” اللاسلكية والمرشدين اللاسلكيين العاملين وفق تقنية البلوتوث والمعروفة باسم Beacons.وبمعرفة النظام لأماكن وجود أولاء المرشدين اللاسلكيين وكشف أماكن أجهزة البث اللاسلكية، يستطيع إعادة معايير نظام المشي، وتصويب الأخطاء المتراكمة، ليُعطي دقة أكبر من قبل تصل إلى حد معرفة المستخدم حتى عند الدخول ضمن غرف صغيرة متقاربة مع بعضها البعض.ولا يتوفر على موقع الشركة أي رابط للتطبيق الجديد. 