إنتل تطرح معالجات جديدة للخوادم في الإمارات 

 أطلقت شركة انتل عائلة المعالجات Intel® Xeon® E5-2600 لمستخدمي دولة الإمارات العربية المتحدة وذلك لتلبية متطلبات النمو المذهل في حجم حركة البيانات في الإنترنت والسحب المعلوماتية في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا.وتقدم هذه المعالجات الجديدة أعلى مستوى للأداء، وأفضل معدل أداء لكل 1،4 واط مستهلك من الطاقة في مراكز البيانات، وابتكاراً في ناقل الداخل/الخرج، ومزايا أمنية موثوقة على مستوى العتاد، ما يتيح لأقسام تقنية المعلومات توسيع شبكاتها.يتوقع المحللون وصول عدد الأجهزة المتصلة بالشبكات إلى 15 مليار وعدد المستخدمين إلى ما يزيد عن 3 مليارات وذلك بحلول عام 2015، وعن زيادة حجم حركة البيانات التي تتعامل معها مراكز البيانات عبر بروتوكول الإنترنت بنسبة 33% في كل سنة حتى عام 2015، لتتجاوز4.8 زيتابايت في السنة (وهو رقم يزيد بأكثر من 3 أضعاف عن مستويات العام 2011). ومع هذه المستويات الهائلة، سيولد كل مستخدم حركة بيانات تزيد عن 4 غيغابايت في اليوم – أي ما يعادل فيلماً سينمائياً بدقة عالية مدته 4 ساعات. يعني ذلك أن حجم البيانات التي تحتاج للتخزين سيزيد بمعدل يتجاوز 50% سنوياً. ولكي تتم تلبية احتياجات هذا النمو المضطرد، يتوقع أن يزيد عدد الخوادم السحابية عالمياً إلى ثلاثة أمثال عددها اليوم بحلول العام 2015.ويقول ناصر نوثوا مدير عام شركة إنتل في دول مجلس التعاون الخليجي، أن النمو في الحوسبة السحابية والأجهزة المتصلة بالشبكات حالياً يسبب تغييرات كبرى في طريقة استفادة الشركات من منتجات تقنية المعلومات وخدماتها. ولتتمكن الشركات من استثمار هذه الابتكارات، يجب على الصناعة مواجهة مستويات طلب غير مسبوقة على تجهيزات للبنية التحتية لمراكز البيانات تجمع بين الأداء العالي وكفاءة استهلاك الطاقة والأمان. ويضيف هنا تحضر عائلة المعالجات الجديدة Intel® Xeon® E5-2600 لتتصدى لهذه التحديات من خلال تقديم أداء عالي، ويمتاز بالتوازن عبر أنظمة الحوسبة والتخزين والشبكات، مع تخفيض التكاليف التشغيلية.تتضمن المتطلبات الرئيسية التي تمكّن صناعة تقنية المعلومات من التوسع عوامل: الأداء، وكفاءة استهلاك الطاقة، وعرض حزمة الدخل/الخرج، والمزايا الأمنية. وبما أن عائلة المنتجات Intel® Xeon® E5-2600 تحقق توليفة متكاملة بين الأداء والقدرات المتضمنة والجدوى الاقتصادية، فهي مصممة لتلبية تلك المتطلبات. و يتيح كل معالج في عائلة Intel® Xeon® E5-2600 تقديم أداء يزيد بنسبة تصل حتى 80 بالمئة بالمقارنة مع معالجات الجيل السابق من السلسلة Intel® Xeon® 5600. و تدعم هذه العائلة الجديدة أيضاً مجموعة الأوامر الشعاعية الموسعة Intel® Advanced Vector Extension (Intel® AVX) التي ترفع من أداء المعالج بنسبة تصل إلى الضعف في التطبيقات التي تعتمد على الحسابات بكثافة عالية مثل برمجيات التحليل المالي وإنشاء محتوى الوسائط المتعددة والحوسبة عالية الأداء.و تشمل مجموعة التقنيات الأخرى التي تتضمنها هذه المعالجات تقنية إنتل الثانية لتعزيز السرعة Intel® Turbo Boost Technology 2.0 وتقنية خيوط المعالجة فائقة التعدد Intel Hyper-Threading Technology وتقنية التمثيل الافتراضي Intel® Virtualization Technology لتقدم لأقسام تقنية المعلومات قدرات مرنة ترفع أداء البنية التحتية لديها بشكل ديناميكي.و مكّنت هذه الإنجازات التقنية عائلة معالجات إنتل الجديدة Intel® Xeon® E5-2600 من تحقيق 15 رقماً قياسياً جديداً للمنصات ثنائية المقبس والتي تعمل بالمعمارية x86. و ستتضمن عائلة المعالجات Intel® Xeon® E5-2600 الجديدة 17 معالجاً مختلفاً تتراوح أسعارها بين 198 دولار أميركي و 2,050 دولار أميركي (بكميات من مضاعفات 1000 معالج). فضلاً عن ذلك، سيتم توفير ثلاثة معالجات من عائلة Intel® Xeon® E5-1600 لمنصات أحادية المقبس من أجل محطات العمل، تتراوح أسعارها بين 284 و 1,080 دولار أميركي.