كانونيكال تكشف عن مشروع هاتف Ubuntu Edge 

 كشفت شركة كانونيكال المطورة لتوزيعة “أوبونتو” والتي تعتبر واحدة من أشهر توزيعات نظام لينوكس مفتوحة المصدر، عن مشروعها الجديد الذي يحمل اسم “أوبونتو إيدج” Ubuntu Edge وهو عبارة عن هاتف يعمل بنظام أوبونتو للهواتف الذكية، بالإضافة إلى نظام أندرويد بشكل ثنائي الإقلاع.هاتف “أوبونتو إيدج” ما زال عبارة عن مشروع تسعى كانونيكال للحصول على التمويل الخاص به عبر حملة للتمويل الجماعي من خلال موقع Indiegogo. وتهدف الشركة إلى جمع 32 مليون دولار خلال شهرٍ واحد فقط فيما قالت بأنه أكبر هدف لحملة تمويل جماعي على الإطلاق. وستقوم الشركة بإلغاء المشروع في حال جاء تاريخ 21 آب/أغسطس ولم تحقق الحملة هدفها المطلوب، إلا أن الشركة قالت أنها ستتابع في تطوير نظام أوبونتو للهواتف الذكية حيث تستطيع الشركات الأخرى استخدامه في هواتفهم.وقالت الشركة أن من يريد دعم المشروع يستطيع دفع 600 دولار اليوم، لكن بدءًا من غد سيصبح المبلغ 830 دولار أمريكي، وسيصل الهاتف للمستخدمين بتاريخ أيار/مايو 2014 حيث تسعى الشركة لإنتاج 40 ألف وحدة. وهاتف “أوبونتو إيدج” مصنوع من قطعة واحدة من المعدن المصقول ويحمل شاشة بقياس 4.5 إنش بدقة 720p. وذكرت كانونيكال أنه تم اختيار هذا القياس لأنه تبين من اختبارات الشركة بأنه القياس المثالي لاستخدام الهاتف بيد واحدة. كما أن الشاشة مغطاة بطبقة حماية من زجاج الياقوت المضاد للكسر والخدش ويحمل الهاتف 4 غيغابايت من ذاكرة RAM مع 128 غيغابايت من المساحة التخزينية وبطارية بتقنية silicon-anode التي تتسع للمزيد من الطاقة في نفس مساحة البطارية المعتادة.يُذكر أن هذا ليس أول دخول لشركة كانونيكال في سوق الهواتف الذكية، حيث كانت قد أعلنت سابقًا عن نظام أوبونتو لهواتف أندرويد Ubuntu for Android وأعلنت بعدها عن نسخة أوبونتو للهواتف والحواسب اللوحية.