مايكروسوفت تشحن "ويندوز فون 8" إلى شركات الهواتف الذكية  

 ذكر موقع ZDNet أن شركة مايكروسوفت قامت، أول أمس الجمعة، بشحن أول نسخة من نظام ويندوز فون 8 والذي يحمل الاسم الرمزي “أبولو Apollo” إلى شركات الهواتف الذكية.وقال الموقع أنه في حال كان الخبر صحيحاً، الأمر الذي لم تنفه مايكروسوفت أو تؤكده، فإن شركات الهواتف الذكية ستقوم الآن بإجراء الاختبارات الأخيرة على هواتفها مع النظام الجديد، قبل شحن هواتفها، التي أعلنت عنها سابقاً، إلى الأسواق.يُذكر أن شركتي سامسونج ونوكيا قد أعلنتا سابقاً عن طرح هواتف ذكية بنظام ويندوز فون 8، وتحدثت نوكيا عن بعض ميزات ويندوز فون 8 الجديدة. وعن موعد طرح النظام رسمياً، قال ZDNet أن ذلك سيكون بعد الحدث الرسمي في 29 أكتوبر/تشرين الأول المقبل الذي ستطلق فيه رسمياً أنظمتها  الجديدة على الحواسيب الشخصية (ويندوز 8) والحواسيب اللوحية (ويندوز 8 أر تي) والهواتف الذكية (ويندوز فون 8)، وستعلن كذلك عن أول حاسب لوحي لها، سيرفيس Surface.وعن ميزات نظام ويندوز فون 8، قال الموقع، أنه يدعم المعالجات المتعددة النواة، وتقنية الاتصال قريب المدى NFC، والمحفظة الإلكترونية، بطاقات التخزين القابلة للإزالة microSD (لبعض نماذج الهواتف) وكذلك الإقلاع الآمن والمشفر. ويدعم النظام دقتي الشاشة (1280×768) و (1280×720) بالإضافة إلى (800×480).وقال ZDNet، أن المسؤولين في مايكروسوفت لم يعلقوا على السؤال، فيما إذا كان مستخدمو نظام ويندوز فون 7.8 قادرين على الترقية إلى النظام الجديد، في حين قالت مايكروسوفت سابقاً أنهم سيحصلون على بعض الميزات الجديدة في ويندوز فون 8. 