سامسونج تطلق تطبيقا جديدا لمنافسة ميزة Continuity الخاصة بأبل 

 أطلقت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء تطبيقا جديدا على نظام التشغيل أندرويد، يحمل اسم “سامسونج فلو” Samsung، ويبدو أنه يأتي لمنافسة خدمة “الاستمرارية” Continuity، التي تعد من أبرز مزايا الإصدار الثامن من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة أبل الذكية.وتتيح خدمة “الاستمرارية”، التي كشفت عنها شركة أبل العام الماضي، لمستخدمي أنظمة تشغيل أجهزتها الذكية الشروع بأي مهمة (مثل إنشاء رسالة بريد إلكتروني أو إرسال رسالة نصية، أو إجراء مكالمة هاتفية، .. إلخ) باستخدام الهاتف الذكي آيفون، ثم متابعة ما بدأه على أجهزة أخرى بسهولة عن طريقة تقنية البلوتوث.وقالت سامسونج في صفحة وصف التطبيق، الذي ما يزال في طوره التجريبي، على متجر جوجل بلاي إن “سامسونج فلو منصةٌ تسمح للتطبيقات بنقل نشاطاتك بسلاسة عبر الأجهزة والزمن”.       وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية أنه باستخدام تطبيق “فلو”، يمكن للمستخدم نقل أي نشاط إلى الجهاز الأنسب لأداء مهمة ما، والبدء من حيث وصل دون الحاجة للعودة إلى البداية.وأضافت سامسونج أن “فلو” يدعم التطبيقات القائمة من خلال ميكانيكية “المشاركة” Share الخاصة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، ما يسمح للمستخدم ببدء نقل أو إرجاء الأنشطة في الحال.وأوضحت الشركة أن تطبيق “فلو” الجديد لا يدعم في الوقت الراهن إلا أحدث أجهزتها الذكية العاملة بنظام أندرويد، ويشمل ذلك، “جالاكسي إس5″، و “جالاكسي إس6″، و “جالاكسي إس6 إدج”، و “جالاكسي ألفا”، و “جالاكسي نوت 4″، و “جالاكسي نوت إدج”، والحاسوب اللوحي “جالاكسي تاب إس”. ويمكن لمستخدمي هذه الأجهزة تنزيل التطبيق الجديد الذي يدعم الإصدار 4.4 “كيت كات” وما فوق من نظام التشغيل أندرويد، والذي يأتي بحجم 7 ميجابايتات من متجر جوجل بلاي.      