لينوفو تُحدث سلسلة Yoga بحواسب لوحية ومحمولة جديدة 

 أطلقت شركة لينوفو Lenovo نسخة محدثة من الحاسب اللوحي “يوجا تابلت 2” Yoga Tablet 2، بجانب طرازين من حاسب “يوجا 3” Yoga 3 المحمول، وطرازين جديدين من سلسلة “ثينك باد يوجا” ThinkPad Yoga إضافة إلى نسخة محدثة لإصدار قديم من نفس السلسلة.وتتميز النسخة المحدثة من الحاسب اللوحي “يوجا تابلت 2” بدمجها بتقنية AnyPen، التي تتيح للمستخدم استعمال أي عنصر يتجاوز سُمكه 1 ملم كقلم ضوئي للكتابة على الشاشة، حتى إذا كان عنصر معدني مثل شوكة الطعام.تقنية AnyPen في النسخة الجديدة من يوجا تابلت 2وتضم النسخة الجديدة من “يوجا تابلت 2” شاشة بقياس 8 بوصات تدعم درجة وضوح 1080×1920 بكسل، ومعالج إنتل أتوم رباعي النواة من سلسلة “باي تريل”. وتبلغ ذاكرة التخزين العشوائي في الحاسب اللوحي سعة 2 جيجابايت، والذي سيتوافر قبل نهاية هذا الشهر في عدد من الأسواق العالمية مقابل 300 دولار أمريكي.حواسب “يوجا 3” جديدةوفي المقابل، لن يصل الطرازان الجديدان من حواسب “يوجا 3” قبل مارس المقبل إلى الأسواق، حيث ستطرح لينوفو حينها الطراز ذو الشاشة قياس 14 بوصة مقابل 979 دولارا، فيما سيتكلف الطراز ذو الشاشة قياس 11 بوصة 799 دولارا.وتعمل كلا شاشتي الإصدارين، 14 بوصة و11 بوصة من “يوجا 3″، بدقة Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل، وكلاهما سيتم تزويده بالجيل الخامس من معالجات “كور” التي تطورها إنتل. وسيملك الإصدار ذو الشاشة 11 بوصة من “يوجا 3” معالج “كور إم” Core M، فيما سيملك الإصدار ذو الشاشة 14 بوصة معالج “كور آي 7” Core i7 أو “كور آي 5” Core i5.حاسب يوجا 3 المحمولوتنوي لينوفو توفير كلا الإصدارين بذاكرة تخزين إختيارية ما بين 128 أو 256 أو 500 جيجابايت، فيما ستوفر ميزة للإصدار ذو الشاشة 14 بوصة تتيح لمستخدمه إضافة بطاقة ذاكرة خارجية من “إنفيديا” لتحسين أداء الرسوميات.وينتظر أن يُطرح كلا الإصدارين في مارس بعدة ألوان هما الأسود والفضي والبرتقالي بجانب الأبيض، وهما الإصدارين اللذين يتمتعا بإمكانية استخدامها كحواسب محمولة أو لوحية عبر ميزة تدوير الشاشة. طرازات جديدة بسلسلة “ثينك باد يوجا”هذا، ووسعت لينوفو سلسلة حواسب “ثينك باد يوجا” ThinkPad Yoga المحمولة لتضيف إصدارين بشاشتي 14 و15 بوصة، إلى جانب تحسين الطراز ذو شاشة 12 بوصة، 12 ThinkPad Yoga، المتوافر بالأسواق.وستعمل جميع الإصدارات الجديدة لحواسب “ثينك باد يوجا” بمعالجات الجيل الخامس الحديثة من إنتل كور، وستوفر ذاكرة تخزين داخلية حتى 1 تيرابايت، وسيبدأ سعرها من 999 دولارا.التصميم المميز لحواسب “ثينك باد يوجا”وسيتميز الإصدار ذو شاشة 15 بوصة من “ثينك باد يوجا”، 15 ThinkPad Yoga، بإمتلاكه لكاميرا تدعم تقنية RealSense ثلاثية الأبعاد الجديدة من إنتل، وهي التقنية التي تضيف للجهاز إمكانية تتبع حركة المستخدم إضافة إلى المسح ثلاثي الأبعاد لإنشاء المجسمات.يذكر أن لينوفو ستطلق الإصدارين ذو شاشتي 14 و15 بوصة من حاسب “ثينك باد يوجا” المحمول خلال الشهور القليلة المقبلة بسعر يبدأ من 1199 دولار أمريكي.