لعبة Sniper Fury من Gameloft قادمة يوم 18 نوفمبر الجاري 

 قالت شركة “جيملوفت” Gameloft اليوم الثلاثاء إنه سيتم إصدار لعبة “سنايبر فري” Sniper Fury على أجهزة الهواتف الذكية واللوحية يوم 18 تشرين الثاني/نوفمبر.وأضافت الشركة المتخصصة  في نشر الألعاب الرقمية والاجتماعية أنها جهزت موقعًا مخصصًا للتسجيل المُسبق حتى تاريخ إصدار اللعب، وأن اللعبة “ستقدّم تجربة متميزة للاعبين وتتيح لهم أنماط لعب فريدة من نوعها وتمكّنهم من خوض معارك إطلاق النار”.وأوضحت “جيملوفت” أنها أضافت مجموعة من كاميرات القتل في خيار اللعب الجماعي (لاعب ضد لاعب) لتضع اللاعبين في قلب الحدث، كما قامت بالاستعانة بنفس فريق تطوير ألعاب Modern Combat 5، و Brothers in Arms 5، و Blitz Brigade واستخدمت أحدث وسائل التكنولوجيا المستخدمة في لعبة Modern Combat 5، مع إضافة المؤثرات البصرية التي ستمنح اللعبة طابعًا بصريًا يميزها عن بقية الألعاب، وفق قولها. وستركز اللعبة على التصويب على نحو كامل، وستتيح للاعبين تقمص أدوار القناصة وخوض المهام المحددة للقضاء على الأعداء وحماية الحلفاء والبقاء على قيد الحياة ومنع الخصوم من الهرب.وأشارت الشركة إلى أن أحداث اللعبة تدور في المستقبل القريب، بعد أن استطاعت الجماعات “الإرهابية” السيطرة على العالم فيتم إرسال اللاعبين لخوض مهام القناصة للقضاء على العمليات الإرهابية واستعادة الرهائن سالمين.وستشمل اللعبة مهامًا في جميع أنحاء العالم، وسيتعين على اللاعبين إحباط مخططات الإرهابيين قبل فوات الأوان. هذا، وتتضمن اللعبة مؤثرات بيئية مميزة ستضع اللاعبين في قلب الحدث وسط لحظات وأحداث تحبس الأنفاس. 