اتش بي تطرح بالتعاون مع روسينول كمبيوتر دفتري جديد 

 أعلنت شركة هيوليت – باكارد (اتش بي) الشرق الأوسط، عن إطلاق الإصدار المحدود من جهاز الكمبيوتر الدفتري الذي قامت بتطويره بالتعاون مع “روسينول”، العلامة التجارية لأسلوب الحياة الجبلية ومحبي الرياضة الثلجية. وكجزء من التصميم المتكامل، الذي يجمع بين التزلج والتكنولوجيا، تم تطوير هذا المنتج خصيصاً لأولئك الذين يريدون التعبير عن حسّهم وأسلوبهم والتمتع بعالم واسع من الترفيه.يأتي جهاز HP Pavilion dv6 Rossignol edition notebook ليتكامل مع سلسلة Freeride S7، مجموعة الزلاجات وإكسسوارات التزلج من روسينول، جامعاً بين التكنولوجيا والأناقة في أبهى حللها لعشاق الحياة الجبلية. ويأتي الجهاز محملاً بمحتوى حصري وغطاء مخصص.كما تمنح المواد العالية الجودة مظهراً أنيقاً وبسيطاً للجهاز، يتلاءم بسلاسة مع حياة المستخدمين الذين يهتمون بأسلوبهم ونمط حياتهم. ويمكن تعديل جهاز HP Pavilion dv6 Rossignol edition notebook وتخصيصه بمجموعة من الخلفيات الخاصة، التي قامت روسينول بتصميمها. وقال سليم زيادة، المدير العام لمجموعة اتش بي للأنظمة الشخصية في الشرق الأوسط، “رغم مناخها الصحراوي بامتياز، تقدم منطقة الشرق الأوسط مجموعة واسعة ومفاجئة من الخيارات لمحبي الرياضات الشتوية. والذين يبحثون عن سبل جديدة للتعبير عن أسلوبهم ولوضع بصمتهم. وتتبوأ تكنولوجيا الأداء موقع الصدارة في أسلوب حياة هواة هذه الرياضات، لذا فإن من المنطقي أن تمتد روح التصميم لدى روسينول إلى جهاز HP Pavilion dv6 Rossignol edition الجديد، فهو يقدم تصميماً رائعاً وأداءً موثوقاً مع برامج مخصصة لتبادل المعلومات والبقاء على اتصال بالعالم”.هذا وتم تصميم زلاجات روسينول مع مراعاة معايير حماية البيئة، وبالتالي فقد قام فريق العمل بطباعة أغلفة الجهاز بأحبار أساسها الماء والصويا، كما تم تصنيعها من مواد معادة التدوير. وتتوفر إكسسوارات إضافية لاستكمال الجهاز مثل الفأرة الضوئية، والبطارية ذات العمر الطويل، وسماعات ستيريو من اتش بي.بدوره قال يان لافين، مدير الاتصال في مجموعة روسينول الدولية، “تعد روسينول علامة تجارية بارزة بالنسبة لعشاق الرياضات الشتوية. ونحن نتقاسم القيم المشتركة ذاتها مع اتش بي، مثل الريادة وشغف الابتكار. وقد قمنا هذا العام بالدفع بشراكتنا خطوةً أخرى إلى الأمام، من خلال التعاون في إصدار هذا الكمبيوتر الدفتري الجديد والمميز. ويعد الجهاز تكملة مثالية لمجموعة التزلج لدينا، إذ يتمتع بالأناقة دون التنازل عن الجودة أو الأداء، وكلنا ثقة بأن العديد من عملائنا سيرغبون باقتناء الجهاز هذا الموسم”. ويساعد الجهاز الجديد في تمكين المستخدمين من خلق ومشاركة المحتوى بسهولة، إذ يأتي الجهاز محملاً ببرنامجي Adobe Photoshop Elements و Adobe Premiere Elements ، مما يمكن المستخدمين من إعداد مقاطع فيديو والتقاط صور للتزلج بشكل سهل ومتميز، كما يمكنهم من خلق محتوى رائع ومشاركته مع الأصدقاء، والتباهي بمهارات التزلج لديهم عبر الشبكات الاجتماعية. كما يمكن لعشاق الرياضات الثلجية إلهام مخيلتهم وإبداعهم على المنحدرات الثلجية من خلال مشاهدة مقاطع الفيديو المثيرة والحصرية للتزلج والموجودة على هذا الجهاز، والتمتع بها عبر الشاشة فائقة الدقة.يتضمن HP Pavilion dv6 Rossignol edition قرصاً صلباً بسعة 640 جيغابايت، وذاكرة مؤقتة بسعة 4 جيغابايت، ويحتوي على معالج انتل كور آي 5، وبطاقة رسوم AMD راديون، ومشغل أقراص DVD. أما الشاشة فهي من طراز LED bright view بحجم 15.6 إنش، مع قدرات عرض فائقة الدقة لتضمن أعلى درجات الجودة في عرض المحتوى.كما تساعد كاميرا الويب HP True vision والميكروفونات الرقمية المزدوجة على البقاء على اتصال دائم سواء على المنحدرات الثلجية أو خارجها. كما يضم الجهاز ثلاثة مخارج USB 2.0، ومخرج HDMI، ومخرج VGA، وقارئ ذاكرة 5 في 1، ومدخل لسماعات ستيريو وميكروفون، ومكبرات صوت من طراز Altec Lansing مع نظام صوتي متطور.  