فيسبوك يطرح أسهمه للاكتتاب العام 

 قام موقع فيسبوك رسمياً اليوم بتقديم الأوراق اللازمة لهيئة الأوراق المالية لطرح أسهمه للاكتتاب، وسيصبح بذلك شركة مُتاحة للتداول العام. وسيحمل سهم فيس بوك في البورصة الرمز “FB”، لكن لم يتم بعد الكشف عن البورصة التي سيتم تداول أسهم الشركة فيها. ويسعى فيسبوك إلى جمع 5 مليارات دولار في هذه العملية، ومن المتوقع أن تصل قيمة الشركة إلى حوالي 100 مليار دولار عندما يتم دخولها رسمياً إلى السوق.ويمتلك “مارك زوكربيرج” مؤسس الموقع حصة تبلغ 28.4 بالمئة من الشركة، وإذا صح توقع تقييم الشركة بمئة مليار دولار فهذا يعني أن حصته الصافية تصل إلى ما يقارب الثلاثين مليار دولار، وسيحصل على راتب أساسي مقداره 500 ألف دولار وهو مقدار بسيط مقارنةً بأرباح حصته من أسهم الشركة.وتشير الأوراق التي تقدم بها فيسبوك إلى أن أرباح الموقع الصافية بلغت مليار دولار في العام 2011 من أصل 3.7 مليار من العوائد، وذلك في ارتفاع من 606 مليون دولار في العام 2010. كما أعلن الموقع عن عدد مستخدمين وصل إلى 845 مليون مستخدم يومي فعال، و 100 مليار ارتباط بين الأصدقاء وهو ما يوازي 14 ضعف عدد البشر على وجه الكرة الأرضية. كما أشارت الأرقام إلى أن 12 بالمئة من أرباح الموقع تأتي من شركة الألعاب الاجتماعية Zynga لوحدها. 