انستاجرام تتبع فيس بوك وتويتر في طريقة عرض المشاركات بحسب الأهمية 

 أعلنت اليوم خدمة انستاجرام لمشاركة الصور عن تغييرات قادمة تشمل طريقة عرض الصور ضمن التطبيق، والتي تتمثل بإعطاء أولوية أعلى للمشاركات التي قد تهم المستخدم بشكل أكبر، بدلاً من طريقة عرض المشاركات التقليدية التي تتم وفق التسلسل الزمني.وتستخدم الشبكة الإجتماعية فيس بوك المالكة لخدمة انستاجرام نفس الطريقة لعرض خلاصات الأخبار للمستخدمين، واستعانت الشبكة لفترة طويلة بصيغة معقدة للتأكد من ظهور المشاركات المهمة وذات الصلة لكل مستخدم.واعتمدت فيس بوك في ذلك على عوامل متعددة مثل ما قيام الأصدقاء المفضلين بنشر مشاركات جديدة أو كيفية استجابة وردة فعل المستخدم على مشاركات مشابهة. وقلدت خدمة مشاركة الصور انستاجرام سابقاً منافسها لخدمة التدوين المصغر تويتر في طريقة عرضه للمشاركات بتسلسل زمني عكسي.وتشير الشركة إلى انه مع نمو عدد مستخدمي التطبيق إلى أكثر من 400 مليون مستخدم أصبح من الصعب على المستخدمين مواكبة تدفق الصور ومقاطع الفيديو المنشورة من قبل الأصدقاء، إلى جانب الحسابات الأخرى التي يقوم المستخدم بمتابعتها.وقالت الخدمة في رسالة وجهتها للمستخدمين “ان طريقة العرض القديمة قد تعني في كثير من الاحيان عدم رؤية المشاركات التي قد تهتم بها بشكل أكبر”. وتعتزم انستاجرام ادخال صيغة العرض الجديدة بشكل تدريجي، مما يعطي أهمية أكبر للعوامل التي اعتمدتها فيس بوك في طرح خلاصات أخبارها.وتقول الخدمة انه مازال بإمكان المستخدمين العثور على جميع المشاركات التي يرغبون برؤيتها، ولكنها لن تكون معروضة في نفس الترتيب الزمني.ويهدف التطبيق من عرض الطريقة بشكل تدريجي إلى تجنب أي ردود فعل محتملة من قبل المستخدمين الذين قد لا يحبون طريقة العرض الجديدة. ولا تؤثر طريقة العرض الجديدة على الإعلانات الدعائية، وتحتاج الخدمة، في حال أرادت المحافظة على جمهور الإعلانات المدفوعة، لجذب المستخدمين والاهتمام بهم.