بكاميراتها الخفيّة .. OPPO تعلن رسميًا دخولها أسواق المنطقة عبر هواتف Reno المبتكرة 

  تمثل سلسلة Reno تجسيداً لرؤية OPPO المبتكرة في تطوير الهواتف الذكية، وتُعد الإمارات العربية المتحدة أول سوق دولية تطرح فيه الشركة السلسلة الجديدة.طرح أول إصدارين وهما: Reno 10x Zoom،  وReno الإعلان أيضًا عن مشروع OPPO MEA 5G Landing Project الجديد بالتعاون مع شركتي “اتصالات” و”زين”.بعد أيام من إعلانها عن إطلاق سلسلة هواتف Reno رسمياً على مستوى العالم، أعلنت شركة OPPO، العلامة التجارية الرائدة عالمياً في مجال الهواتف الذكية، رسميًا مساء اليوم عن طرح سلسة Reno الأحدث للهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط. ووقع اختيار الشركة على دبي لطرح السلسلة الجديدة من هواتفها العالية الجودة على المستوى الدوليّ؛ نظراً للأهمية الإستراتيجية، التي توليها الشركة لمنطقة الشرق الأوسط، في إطار إستراتيجية توسعها العالمية.تضم سلسلة Reno هاتفين جديدين هما: OPPO Reno 10x Zoom،  وReno. ويمتاز الهاتفان بمفهوم جديد كلياً من حيث فلسفة التصميم، ونموذج التواصل، وكلاهما مجهز بشاشة: OLED كاملة، مع حواف رفيعة للغاية، وكاميرا سيلفي مخفية، ومكونات ذات جودة فائقة. يتوفر هاتف Reno للطلب المسبق في دولة الإمارات العربية المتحدة ابتداءً من 17 أبريل، وفي المملكة العربية السعودية من 18 أبريل، وللشراء اعتباراً من 22 أبريل في الإمارات، و 25 أبريل في السعودية. وقد تم تجهيز هاتف OPPO Reno بذاكرة عشوائية سعتها 6 جيجابايت، وذاكرة تخزين بسعة 256 جيجابايت، بسعر 1899 درهماً إماراتياً و 1899 ريالاً سعودياً. أما هاتف OPPO Reno 10x Zoom فهو مجهز بذاكرة عشوائية سعتها 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 256 جيجابايت، وستعلن الشركة عن سعره، وميعاد توافره في الأسواق لاحقا. وستتيح “اتصالات” شراء الجهاز عبر خطة الدفع الذكي بأقساط ميسرة تصل لغاية 24 شهر. وبالتزامن مع طرح السلسة الجديدة من الهواتف، أعلنت OPPO أيضاً عن مشروع: “OPPO MEA 5G Landing Project” الجديد بالتعاون مع شركتيّ الاتصالات الرائدتين في المنطقة “اتصالات” و”زين”. ومن المتوقع أن يساهم هذا المشروع في تطوير شبكات الجيل الخامس في المنطقة، بعد أول اختبار تجريبي مشترك للهواتف الذكية المزودة بتقنية الجيل الخامس، أجرته OPPO و”اتصالات” مطلع هذا الشهر. ويعد مشروع “5G Landing Project” العالمي الذي أطلقته الشركة بمثابة مبادرة طرحتها OPPO، وشركات الاتصالات العالمية الرائدة؛ بهدف تقديم منتجات وخدمات الجيل الخامس للمستخدمين في أقرب وقت ممكن. ولتقديم تجارب الجيل الخامس الحقيقية للمستخدمين، تلتزم OPPO بالعمل مع شركائها في قطاع الاتصالات، بما في ذلك شركات الاتصالات؛ من أجل توحيد الجهود لتسريع عملية تطوير شبكات الجيل الخامس.وخلال المؤتمر، علق آندي شي، رئيس شركة OPPO في الشرق الأوسط وإفريقيا قائلاً: “تعكس سلسلة Reno التطوّر الذي حققته OPPO، وتقدِّم مفهوماً جديداً من حيث التصميم، ونموذج التواصل. إنها سلسلة مبتكرة من الهواتف الذكية المُصممة خصيصاً للشباب الطموحين، ممن يسعون وراء أحلامهم، ويعبرون عن أنفسهم، ويبتكرون التوجهات الجديدة، وكذلك للأشخاص غير التقليديين الذين يهتمون بالتصميم والابتكار، والإمكانات الفائقة”. وأضاف قائلاً: “تعد دولة الإمارات وجهة مثالية لانتشار التقنيات المبتكرة، وبالتعاون مع شركات الاتصالات الرائدة مثل: “اتصالات” و”زين”، سيتمكن المستخدمون من تجربة تقنيات شبكة الجيل الخامس في أقرب وقت ممكن”.وأشار رئيس OPPO أيضًا – في تصريح لفريق البوابة العربية للأخبار التقنية أثناء المؤتمر – إلى أن شركته تركز على إحراز نمو مضاعف في العام القادم، ولا تولي اهتمامًا كبيرًا بإبراز عضلاتها – إن صح التعبير – في ميدان المنافسة مع العلامات التجارية الأخرى، وأشار إلى أن الخطوة الكبيرة التالية تتمثل في تعزيز فهم الشركة للمنطقة، ولمتطلبات المستخدمين فيها، وتعزيز الشركات المحلية والإقليمة، مع الجهات ذات الصلة بإستراتجية النمو، وعلى رأسها تقنية الجيل الخامس، هذا بالإضافة إلى تعزيز وجودها الفعلي في المنطقة. وصرّح خالد الخولي، الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في “اتصالات” قائلاً: “تلعب ’اتصالات‘ دوراً رائداً في تمكين شبكات الجيل الخامس؛ سعياً إلى الارتقاء بمنظومات الاتصال المستقبلية، وذلك من خلال التركيز على الابتكار والتحوّل الرقمي، بما ينسجم مع إستراتيجية ’اتصالات‘ الشاملة، والهادفة إلى ’قيادة المستقبل الرقمي؛ لتمكين المجتمعات‘. مضيفاً: إن التنسيق الوثيق مع مصنعي الهواتف الذكية من شأنه إتاحة الاست