خدمة بلاك بيري تعود للعمل بعد انقطاع 

 توقفت اليوم خدمة البريد الالكتروني الخاصة بأصحاب بلاك بيري عن العمل لعدة ساعات في جميع أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا. ولكن أكدت الشركة بأن الخدمة قد عادت للعمل في كافة المناطق حالياً.وفي بيانٍ أصدرته شركة “RIM” بهذا الخصوص، قدمت الاعتذار لكافة العملاء الذين تأثروا بهذا الانقطاع وأكّدت بأنه قد تمت إعادة الخدمة، وهي تعمل بشكلٍ طبيعي الآن.ولم تكشف الشركة حتى الآن عن عدد المستخدمين الذين تأثروا بهذه المشكلة أو ما برّر بانقطاع للتيار الكهربائي عن مخدّمات الخدمة. وعلى الرغم من أن وقت الإنقطاع لم يكن طويلاً، إلا أنه جاء في وقتٍ اعتبره البعض أسوأ الأوقات، بسبب تزامنه مع اليوم الأول لإطلاق آبل هاتفها الجديد “آيفون 5″، في الحين الذي تناضل فيه “RIM” من أجل استعادة جزء من حصتها في السوق، والتي ينافسها عليها بقوة كلٌ من نظام iOS من آبل ونظام أندرويد من جوجل.يذكر أنه قبل عام تقريباً، انقطعت خدمة بلاك بيري عن أكثر من 10 مليون مستخدم في أوروبا وأجزاء أخرى من العالم، ودام الانقطاع عدة أيام، وتسبب الانقطاع برفع دعوة قضائية ضد “RIM” كلفها مبالغ قدّمت بها ألعاب مجانية وتطبيقات للعملاء الغاضبين.