لندن تفتح ذارعيها لاستقبال كل محبي الألعاب الإلكترونية 

 ستصبح لندن في أوائل شهر أكتوبر قبلة لكل من يرغب في اختبار الألعاب التي يريدون شرائها. حيث من المقرر عقد مهرجان الألعاب في الفترة ما بين الثاني من أكتوبر وحتى السابع من أكتوبر. حيث ستفتح لندن أبوابها لتتيح للاعبين إمكانية تجربة الألعاب التي سيتم طرحها في موسم الكريسماس.وسيتمكن الحاضرون من متابعة فعاليات المهرجان على شاشة السينما فائقة الجودة والتي ستستعرض أهم أحداث المهرجان. كما سيكون المهرجان فرصة لكل مصممي الألعاب لاستعراض بعض النماذج التجريبية لألعابهم على المحترفين.