عطل في أمازون يؤدي إلى تعطل الكثير من المواقع  

 تعرضت اليوم العديد من الخدمات والمواقع التي تستضيفها شركة أمازون الأمريكية إلى التوقف عن العمل نتيجة انقطاع في خدمات أمازون السحابية.ومن بين المواقع والخدمات التي تعرضت للتوقف Reddit و Flipboard و Pitchfork و Minecraft وغيرها، أما عن الخدمات التي تأثرت بهذا الانقطاع، Skitch و Coursera و Github و Airbnb. ويُذكر أن بعض هذه المواقع والخدمات لا تزال إلى الآن تعاني من التوقف مع عودة موقعي Netflix و Instagram إلى العمل بشكل طبيعي.وقال موقع Pitchfork في تغريدة نشرها على حسابه في تويتر أن الموقع يعاني من مشاكل في الخادم ترجع إلى انقطاع الخدمة من أمازون مما تسبب بمشاكل مؤقتة يعمل الموقع على البحث عن حل لها. يُشار إلى أن هذه هي المرة الثانية التي تتعرض فيها أمازون والمواقع والخدمات التي تستضيفها إلى الانقطاع. إذ تعرضت خدمة آمازون السحابية في شهر يونيو/حزيران الماضي إلى الانقطاع الذي أدى بدروه إلى توقف مواقع كـ Netflix وإنستاجرام عن العمل.وأظهرت لوحة الفحص عمل الخدمات في أمازون وجود مشاكل في مرافق الشركة في ولاية فيرجينيا الشمالية الواقعة في الولايات المتحدة الأمريكية وهي نفس المشاكل التي كانت السبب في الانقطاع السابق في يونيو/حزيران الماضي.