i-mate تطلق جهازين جديدين في الشرق الأوسط 

 أعلنت i-mate™، الشركة العالمية المتخصصة في إنتاج البرمجيات والأجهزة العاملة بأنظمة Microsoft® Windows Mobile®، اليوم عن إطلاقها إثنين من أجهزتها المنتظرة من الفئة Ultimate في الشرق الأوسء وهما الجهازان Ultimate 6150 و Ultimate 8150. وتتألف الفئة Ultimate من أجهزة متقدمة ورفيعة المستوى من الجيل الثالث تعمل بنظام Windows Mobile®، وتتوفر بمجموعة متنوعة من الأشكال والأحجام المصممة لتلائم جميع المستخدمين. وتستخدم جميع الأجهزة من هذه الفئة النظام Windows Mobile 6، وهو أحدث أنظمة التشغيل Windows Mobile®.وتمثل Ultimate مجموعة من الأجهزة الجذابة التي يتزايد عدد طرازاتها باستمرار، ويتمتع كل منها بتصميم i-mate™ الفريد. وتم تصميم كل جهاز بحيث يوفر مزيجاً قوياً بين تقنيات الهاتف والمساعدات الرقمية الشخصية. والفئة الجديدة مخصصة لتلبية مختلف احتياجات عملائنا الحاليين والمستقبليين، ابتداء من المعالجات القوية وشاشات VGA الكريستالية العاملة باللمس واتصال HSDPA ، وحتى مخرج الفيديو XGA المباشر والفريد في هذه الفئة.وقال جاك كرين، المدير العام لشركة i-mate™ في الشرق الأوسط وإفريقيا والهند: “صممت مجموعة منتجاتنا الجديدة Ultimate لتلبية الاحتياجات المتزايدة لعشاق التقنية وإستخدامات الأعمال، وهي توفر أفضل مزيج بين المواصفات والشكل والحجم، بحيث يمكن للجهاز أن يلبي احتياجات الجميع. وتجمع أجهزة Ultimate بين التصميم الأنيق والأداء الذي لا يضاهى والمواصفات المتقدمة، التي يمكنها أن تجذب المستخدمين من قطاع الأعمال، وكذلك عشاق الأجهزة التقنية، الذين ينشدون الأفضل في الابتكار والتصميم والتقنية في جهاز واحد، وبشكل وحجم يناسب أذواقهم. ونحن مصممون في i-mate™ على تطوير المنتجات التي تفي بالاحتياجات الفريدة للمستخدمين، وتمثل منتجاتنا الأخيرة دليلاً على قدرتنا على توفير مجموعة رائعة من أفضل الأجهزة النقالة”. يمتاز الجهاز Ultimate 6150 بأناقة عصرية، وهو بحجم المساعدات الرقمية الشخصية ويعمل بالنظام Windows Mobile® 6، ويتضمن شاشة VGA تعمل باللمس. أما الجهاز Ultimate 8150 فيحتوي على شاشة VGA تعمل باللمس ولوحة مفاتيح رقمية مع تقنية XT9لإدخال النصوص بسهولة وسرعة. ويعمل كلا الجهازين بمعالج قوي سرعته 520 ميغاهرتز، مع القدرة على الإتصال بتقنية HSDPA التي تمنح الفئة i-mate™ Ultimate القدرة على توفير مزايا الحوسبة الشخصية، وتحسن من إمكانية وصول رجال الأعمال إلى البريد الإلكتروني وإدارته أثناء التنقل.ومن المزايا المتقدمة والخاصة بأجهزة Ultimate مخرج الفيديو المباشر XGA، الذي يسمح للمستخدمين بعرض تطبيقات Microsoft® Office والفيديو مباشرة من جهاز Ultimate على جهاز عرض ثانٍ، سواء كان شاشة كبيرة أو جهاز إسقاط. وسيجد رجال الأعمال أن هذه الميزة مفيدة للغاية حيث لن يضطروا بعد الآن لإصطحاب حواسيبهم المحمولة إلى غرف الاجتماعات من أجل العروض التقديمية، بل أصبح بإمكانهم عرضها مباشرة من جهاز Ultimate. وبذلك تساهم هذه الأجهزة في تضييق الفجوة بين الحواسيب المحمولة والأجهزة النقالة.وتقول ماريان رولينغ، مديرة وحدة أعمال الاتصالات النقالة في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا لدى مايكروسوفت: “شهدت الشراكة بين مايكروسوفت وi-mate™ نمواً متزايداً في مجموعة منتجات i-mate™ خلال السنوات الأربعة الأخيرة. وسيتمكن عملاء مجموعة i-mate™ Ultimate من الاستفادة من النظام Windows Mobile® 6، ما يمثل إضافة قيّمة لسجل شركةi-mate™ الرائع في تقديم الابتكارات القائمة على منصتنا. وستضيف الفئة Ultimate مجموعة جديدة بالكامل من الأجهزة، تردم الهوة بين خيارات الترفيه والإنتاجية المتاحة للمستخدمين، سواء كانوا من قطاع الأعمال أو المستهلكين”. واختتم كرين حديثه بالقول: “بدأت صناعة الأجهزة النقالة بتطوير أسلوب يتمكن فيه العملاء من اختيار أجهزة مبنية لتلبية احتياجاتهم الشخصية تماماً، بدلاً من تقييد أنفسهم بالأجهزة العامة المتاحة فقط. وقد كان العميل محط إهتمامنا في الشركة عند تصميم منتجات i-mate™ Ultimate والأجهزة الأخرى المتوفرة حالياً، والتي حظيت ببعض الإضافات المميزة، سواء كان هذا العميل من فئة المستهلكين أو من قطاع الأعمال. وإننا مقتنعون تماماً بأهمية توفير الأجهزة التي تلبي احتياجات عملائنا وزبائننا”.