تحديد مواعيد إطلاق ويندوز 8 وويندوز فون 8  

 كشفت مايكروسوفت أن الشهر القادم والذي يليه سيكونان حافلين بالكثير من الأحداث التي تخص ويندوز 8 وويندوز فون 8، ولكن سامسونغ استبقت ذلك بالإعلان البارحة عن أول هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل ويندوز فون 8، وذلك في معرض IFA 2012 المقام في العاصمة الألمانية برلين. مع عدم الحديث عن أسعار أو موعد توفر الجهاز. وسيكون شهر تشرين الأول/أكتوبر الموعد الرسمي لطرح النظامين الجديدين من سلسلة ويندوز وويندوز فون، حيث حددت شركة مايكروسوفت مجموعة من المواعيد لذلك، وهي كالتالي: – 25 تشرين الأول/أكتوبر: وهو الموعد الذي ستطلق فيه مايكروسوفت كل من ويندوز 8 وجهازها اللوحي Surface RT المبني على معالجات ARM. وستكون مدينة نيويورك مكان إنطلاق الحدث. مع توقع توفر الجهاز في منتصف ليلة الإعلان عنه.  – 29 تشرين الأول/أكتوبر: سيكون الموعد الرسمي لحدث إطلاق ويندوز فون 8، والذي يُتوقع انعقاده في مدينة سان فرانسيسكو أو لوس أنجلوس. وستكون الأجهزة العاملة بهذا النظام متوفرة بعد أسبوع أو أسبوعين من ذلك الموعد، أي في بداية تشرين الثاني/نوفمبر. – 30 تشرين الأول/أكتوبر إلى 2 تشرين الثاني/نوفمبر: موعد انعقاد مؤتمر مايكروسوفت Build 2012 Conference، حيث سيجتمع المطورون من أجل ويندوز 8، وويندوز فون 8، ويندوز أزور Azure، و Xbox. ويُذكر بأن مايكروسوفت كانت قد كشفت في يونيو الماضي عن نظام التشغيل ويندوز فون 8 الذي يتشارك في الكثير من أجزائه البرمجية مع نظام ويندوز 8 الخاص بأجهزة الكمبيوتر، وتم تطويره كي يدعم المعالجات ذات الأنوية المتعددة والمعالجات الرسومية الأقوى بالإضافة إلى تحسين تعدد المهام ودعم ميزات الدفع عبر الهاتف والشاشات ذات الدقة العالية. 