ديل تعلن مغادرتها سوق الهواتف الذكية 

 أعلنت شركة ديل الأمريكية، إحدى أكبر شركات تصنيع الحاسب الشخصي في العالم، عن خروجها رسميًا من سوق الهواتف الذكية بعد أن فشلت في تحقيق أي نجاح ملموس في هذا المجال الذي “يتطلب الكثير من الاستثمار من أجل الصمود فيه”، على حد تعبير الشركة.ويُذكر أن الشركة كانت قد طرحت سلسلة هواتف Dell Streak بنظام أندرويد، وكانت أول من ابتدع فكرة “الهاتف اللوحي” أو الـ Phablet كما يسميه البعض حيث حمل الجهاز شاشة بقياس 5 إنش بدت حينها (قبل أكثر من عامين) مبالغًا بها من حيث الحجم ولم يستقبلها السوق بشكل جيد. كما طرحت أيضًا جهاز Venue Pro بنظام ويندوز فون والذي لم يحقق نجاحًا يُذكر كذلك.وقالت الشركة بأنها ستركز الآن على إنتاج الحواسب الشخصية بنظام Windows 8 والحواسب اللوحية بنظام Windows 8 RT. ويُذكر أن شركة ديل تأسست في العام 1984 وتقوم بتطوير وصناعة وبيع الحواسب الشخصية المكتبية والمحمولة والمخدّمات، وتقوم أيضًا بصناعة الطابعات والماسحات وغيرها من ملحقات الحاسب الشخصي، وتُعتبر واحدة من كبرى شركات الحاسوب والتكنولوجيا في العالم. 