ZTE تعتزم إطلاق هاتف بنظام "Firefox OS" في أوروبا خلال 2013  

 تعتزم “ZTE” الشركة الصينية المتخصصة في مجال الاتصالات، وبالتعاون مع شركات تزويد خدمات الاتصالات الأوروبية، إطلاق هاتف ذكي بنظام التشغيل “Firefox OS” في أوروبا، خلال العام الحالي 2013.وقال الرئيس التنفيذي لـ “ZTE” في أمريكا الشمالية، تشينج ليكسن، في معرض حديثه خلال لقاء عقد معه ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013 المقام حاليًا في مدينة لا فيجاس الأمريكية، إن الشركة الصينية قد تطرح الهاتف الذكي المرتقب في الولايات المتحدة الأمريكية خلال العام الحالي أيضًا.ويرى مراقبون أن “ZTE” تسعى للبحث عن شراكات تتيح لها تقديم أجهزة تعمل بأنظمة تشغيل مستجدة، وذلك بغية تقليل الاعتماد على نظام “أندرويد” الذي يستحوذ على 75% من سوق الهواتف الذكية، بحسب تقرير نشرته شركة “IDC” مؤخرًا، بالإضافة إلى أنها تعمل على توسعة نشاطها ليشمل الأجهزة المحمولة والحوسبة السحابية، التي تشهد مبيعاتها نموًا أسرع من معدات الاتصالات التي تقوم الشركة بإنتاجها. وأضاف ليكسن، أن الشركة تراقب عن كثب سوق الأجهزة المحمولة وتطوره، لذا قد تقوم الشركة في حال كانت نتائج دراسات السوق صحيحة، بإطلاق هاتف في أمريكا خلال 2013 أيضًا.وتعمل كل من Deutsche Telekom AG، و Sprint Nextel، و Telefonica SA، بالتعاون مع مؤسسة “موزيلا” على تطوير نظام تشغيل مفتوح المصدر، بحيث يكون مخصصًا للهواتف الذكية منخفضة الثمن، ولكن لم يحدد ليكسن أي من تلك الشركات ستكون شريكة لـ “ZTE” في إطلاق الهاتف المرتقب.وأكد نائب رئيس المنتجات في “موزيلا”، جاي سوليفان، أن المؤسسة تعمل حاليًا مع شركة “كوالكوم” المتخصصة في تصنيع المعالجات، وشركة “ZTE”، وشركة “TCL” المتخصصة في تقنية الاتصالات، على تطوير هاتف ذكي، وقال إن الاهتمام والإقبال على نظام “Firefox OS” يشهد نموًا مستمرًا. وتوقع تقرير نشرته شركة “Strategy Analytics” بأن تكون حصة الهاتف الذكي المرتقب من “موزيلا” و “ZTE” قرابة 1% من سوق الهواتف الذكية. 