مايكروسوفت ستقوم بطرح النسخة النهائية من نظام ويندوز فون 10 في شهر ديسمبر 

 أعلنت مايكروسوفت أنها ستقوم بطرح النسخة النهائية من نظام ويندوز فون 10 في شهر ديسمبر، وذلك عبر تعليق وضعته مايكروسوفت في الصفحة الرسمية لهواتف لوميا على فيس بوك.ويمكن اختبار نسخة ويندوز فون 10 مع قدوم هواتف لوميا للأسواق ريثما تقوم مايكروسوفت بطرح النسخة بشكل رسمي في ديسمبر، حيث قامت مايكروسوفت بالأمس بالإعلان عن هاتفين جديدين هما لوميا 950 ولوميا 950 XL، واللذن سيصلان إلى الأسواق في الشهر المقبل، ويعملان بنظام ويندوز فون 10وتقول الشركة بأنها تطمح بحصول غالبية هواتف لوميا الذكية على التحديث الجديد، ويحتاج النظام الجديد لمساحة تخزين داخلية تبلغ 8 جيجابايت، مما يعني أن أصحاب هواتف لوميا 530 لن تتمكن من الحصول على التحديث. وسيتوفر التحديث للعديد من هواتف لوميا والتي أصدرت مايكروسوفت قائمة بهم سابقاً، ووفقاً لصفحة الدعم الخاصة بمايكروسوفت “لن يكون بإمكان جميع الهواتف دعم الميزات الخاصة بويندوز فون 10”.ويمكن لمستخدمي أجهزة لوميا 63x، لوميا 73x، لوميا 83x، لوميا 92x، لوميا 1020، لوميا 1320 وأخيراً لوميا 1520 تثبيت النسخة الجديدة التي لا تزال تجريبية دون مشاكل.وتقوم مايكروسوفت بإطلاق نسخ استعراضية من النظام ، ويمكن للمستخدمين تجربة هذا النظام على أجهزتهم من خلال تحميل تطبيق Windows Insider ومن ثم تسجيل الدخول باستخدام حساب مايكروسوفت مع التأكد من الاشتراك ببرنامج تجربة الأنظمة الجديدة على الرابط insider.windows.com. وبعد الاشتراك ببرنامج windows insider يمكن التوجه إلى الإعدادات ثم تحديث الجهاز ليظهر التحديث الجديد لتثبيته.