هل أنا مجرم معلوماتي؟ 

 عزيزي الشاب: هل سمحت لنفسك بأخذ بعض الصور التي أعجبتك من موقع الكتروني آخر ووظفتها لتزيين موقعك دون إذن صاحبها ؟ ربما فعلت وكثيرون مثلك يفعلون. ماذا لو أعجبك موضوع مثير عنوانه"كيفيّة سرقة حسابات البريد الالكتروني" ثم توّجت إعجابك بهذا الموضوع بأن أعدت نشره أو احتفظت بنسخة منه أو جرّبت برنامج الاختراق الخاص الذي يعرضه صاحب الموضوع ولو من باب الفضول؟ لا بأس إن جهلت آثار وعواقب عملك فهذه مغامرة مثيرة على كل حال. و لكن هل لي أن أسألك أيضا كم هي المواقف التي دفعك فيها حماسك أو قلّة معلوماتك إلى إرسال رسالة الكترونيّة إلى شخص أو مؤسسة يُفهم منها