اطلاق كاميرا سامسونج H104 بتكنولوجيا SSD ومستويات رفيعة من الأداء والمتانة 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة عالمياً في إلكترونيات المستهلك وتكنولوجيا المعلوماتية اليوم، عن تعزيز مجموعتها لكاميرات التصوير الرقمية عالية التعريف، مع إطلاق أول طراز من سلسلة H-series الجديدة، وهي كاميرا HMX – H104.وتتميّز مجموعة H-Series الجديدة من سامسونج بتصميمها الريادي ودرجة وضوح وتعريف عاليتين مع عدسة Schneider Kreuznach Varioplan الشهيرة المزودة بوظيفة تثبيت الصورة البصرية Optical Image Stabilization (OIS). غير أن أكثر ما تنفرد فيه هذه المجموعة الجديدة هي خاصية استخدام القرص الصلب الداخلي SSD لتوفير سعة ذاكرة فورية.وتتمتّع كاميرا H104 من سامسونج بالقرص الصلب الداخلي SSD سعة 16 جيغابايت الذي يوفر الأداء العالي وسعة ذاكرة أكبر وأكثر متانة من القرص الصلب HDD الذي نجده في الكاميرا الرقمية الاعتيادية. فإذا ما قارنا الميزتين، نلاحظ بأن تكنولوجيا SSD من سامسونج هي أخف وزناً وأصغر حجماً من غيرها، فضلاً عن أنها تعمل بصمت وبأقل قدر من الانبعاثات الحرارية ولا تشمل أية أجزاء متحركة، الأمر الذي يحد من استهلاك الطاقة بشكل ملحوظ ويعزز الاعتمادية. وعدم وجود أية أجزاء متحركة للـSSD هو ما يجعله أكثر متانة ضد الصدمات والاهتزازات وهي العوامل التي تؤثر بشكل كبير على أداء الكاميرات الرقمية المزودة بـHDD. ويقول رام موداك، مدير عام قسم السمعيات والبصريات الرقمية في سامسونج الخليج: “تتميز تقنية SSD من سامسونج بسرعة أكبر من تقنية HDD خصوصاً لجهة سرعتي التَجهز والقراءة/التسجيل الضرورتين لتخزين البيانات المسجلة بدرجة تعريف كاملة عالية full-HD. فلدى استخدام هذه الوظائف، تستهلك تكنولوجيا SSD من سامسونج 1/8 الطاقة مقارنة بتكنولوجيا HDD”.وأضاف موداك قائلاً: “تعتبر كاميرا التسجيل الرقمية عالية التعريف الجديدة من سامسونج خير دليل على التزام الشركة بتوفير منتجات للمستهلك تتمتّع بأعلى مستوى من الأداء وأفضل تقنيات التصوير الرقمي”.كما تستخدم كاميرا التسجيل الرقمية عالية التعريفH-Series تقنية الضغط H.264 التي تزيد من مدة التسجيل، حيث يستطيع المستخدم تسجيل حوالي ثلاث ساعات مباشرة على قرص HMX-H104 سعة 16 جيغابايت بدرجة وضوح عالية التعريف full HD. ونوّه موداك قائلاً: “للحصول على صورة عالية الوضوح، لا بد من تركيز الاهتمام على العدسة التي تعتبر من المكوّنات الأساسية لكاميرا التسجيل. فالميزات البصرية هي غاية في الأهمية للحصول على تسجيل رائع. ولهذا السبب، تولي كاميرات التسجيل H-Series من سامسونج أهمية قصوى للعدسة حيث تستخدم تقنيات Schneider البصرية والمشهورة عالمياً؛ وقامت بتزويد كاميراتها بعدسة Schneider Kreuznach Varioplan عالية التعريف مجهزة بزوم بصري x10 ومعززة بوظيفة تثبيت الصورة البصري OIS من سامسونج التي تساعد على الحد من التصوير غير الواضح إثر اهتزاز اليد”.فضلاً عن ذلك، تتميز عدسة Schneider الموثوقة بتصويرها الواضح ونقلها الدقيق للألوان. وبفضل توصيلات HDMI المباشرة في مجموعة H-Series، يستطيع المستخدم التمتّع بمشاهدة محتويات التسجيل بدرجة وضوح عالية full-HD على شاشة التلفزيون عالية التعريف HDTV من دون الحاجة إلى الاستعانة بأجهزة توصيل إضافية.ولا يجوز طبعاً أن ننسى أنه يمكن استخدام الكاميرا لأغراض أخرى غير الفيديو عالي التعريف، إذ أنها مجهزة بضوء قوي والقدرة على التقاط صور رقمية بدرجة وضوح تصل إلى 4.7 ميغابيكسل. 