Pipe: أول خدمة لإرسال الملفات عبر فيسبوك 

 أعلنت Pipe Dream Technologies، وهي شركة ناشئة مقرها في برلين، عمّا قالت بأنها أول خدمة لإرسال الملفات عبر فيسبوك. والخدمة الجديدة هي عبارة عن تطبيق يحمل إسم “بايب” Pipe يتيح لمستخدميه إرسال جميع أنواع الملفات، من مستخدم لآخر عبر فيسبوك بشكل سريع وآمن، بحجم يصل إلى 1 جيجابايت لكل ملف.يوفر  “بايب” أسلوبًا سهلًا لنقل الملفات من مستخدم إلى آخر، فبعد تثبيت التطبيق على فيسبوك يستطيع المستخدم اختيار الصديق الذي يريد إرسال الملف إليه، ثم سحب وإفلات الملف من جهاز الكمبيوتر إلى تطبيق “بايب” على فيسبوك، وسيبدأ نقل الملف بشكل فوري من المستخدم الأول إلى المستخدم الثاني.ويقدم تطبيق “بايب” واجهة سهلة وبسيطة، مُقتبسة من سلسلة ألعاب “ماريو” الشهيرة، فالواجهة تحاكي شكل أنبوب يؤدي إسقاط الملف داخله إلى انتقاله للمستخدم الآخر الذي سيخرج له الملف من أنبوب مشابه من الطرف الآخر. ويمكن للطرف الآخر استقبال الملف حتى لو لم يكن قد قام بتثبيت تطبيق “بايب” مُسبقًا، حيث سيتلقى إشعارًا بوصول الملف وسيطلب منه تثبيت التطبيق للحصول عليه. الإشعار الذي يصل للمُتلقّي لدى وصول ملف جديدوعدا عن سهولة الاستخدام، تشير الشركة المطورة للخدمة إلى الأمان العالي الذي تتمتع به، حيث يتم إرسال الملفات عن طريق إنشاء اتصال آمن ومباشر بين الطرفين، أي أن عملية نقل الملفات بحد ذاتها لا تتم عبر فيسبوك ولا حتى من خلال الشركة المطوّرة للخدمة، بل تعتمد على فتح اتصال من طرف إلى طرف peer-to-peer بين جهازي الكمبيوتر لكلا المستخدمَين، مما يعني عدم وجود أي طرف وسيط قد يتمكن من الاطّلاع على الملفات المُرسلة.في حال عدم توفر الطرف الآخر على الإنترنت لاستقبال الملف بشكل فوري، سيبقى من الممكن استقبال الملف حيث سيتم حينها الاحتفاظ به ضمن مساحة تخزينية آمنة لحين توفر المُستقبِل الذي سيتمكن من استقبال الملف تلقائيًا بمجرد دخوله مرة أخرى إلى فيسبوك، في هذه الحالة فالحد الأعلى لحجم الملفات التي يمكن إرسالها يصل إلى 100 ميجابايت لكل ملف.وفي تصريحات خاصة بالبوابة العربية للأخبار التقنية، قال “سيمون هوزيل” المدير التنفيذي لـ “بايب”، أنه ورغم وجود أكثر من مليار مستخدم على فيسبوك، لم توجد أية طريقة تتيح للمستخدمين القيام بعملية بسيطة وأساسية مثل إرسال الملفات، وهو ما سيقدمه “بايب” لمستخدمي فيسبوك بدءًا من اليوم. وأضاف “هوزويل”: “بايب هو أسهل طريقة لإرسال ملف، قم فقط باختيار صديق، اختر الملف وأسقطه في الأنبوب، وسيقوم صديقك باستقباله بشكل فوري”.وقال “هوزويل” للبوابة، بأن الفريق المطوّر للخدمة عمل بشكل جدي لمدة تزيد على العام بهدف تطوير التقنية إلى المرحلة التي وصلت إليها، بحيث لا يشعر المستخدم بما يجري خلف الكواليس من الناحية التقنية، ولا يحتاج المستخدم إلى ضبط أية إعدادات من طرفه، ويكفي سحب وإفلات الملفات لإرسالها إلى أصدقائه بغض النظر عن طريقة اتصاله بالإنترنت أو إعدادات الشبكة الخاصة به.يمكن لمستخدمي فيسبوك البدء باستخدام التطبيق عبر هذا الرابط، ومتابعة آخر التحديثات المتعلقة به عبر صفحته الخاصة.   