جوجل تتصدر قمة محركات البحث في الولايات المتحدة الأمريكية 

 احتفظت شركة جوجل بمكانتها كأفضل محرك بحث في الولايات المتحدة الأمريكية، بتسجيل أكثر من نصف عمليات البحث الشهر الماضي.فقد سجلت مؤسسة الأبحاث (comScore ) المتخصصة 7.6 بليون عملية بحث في مايو، 3.9 بليون عملية منها على جوجل، مما جعل محرك البحث يسيطر على 50.7% من السوق.وشركة جوجل هي محرك البحث الوحيد بين أكبر خمس محركات بحث يحقق زيادة في شهر مايو فقد شهد محرك بحث ياهو تراجعًا من 26.8% إلى 26.4% كما شهدت الشركة تراجعًا بأكثر من 2% مقارنة ببداية العام. وخدمات بحث مؤسسة تايم وارنر، الذي كان يتضمن (AOL )، فقد تراجع من 5% إلى 4.6% في مايو. أما باقي محركات البحث الأخرى، فلقد شكلت 3% فقط من إجمالي عمليات البحث.ومن بين أكبر خمسة محركات بحث، كانت شركة مايكروسوفت الشركة الوحيدة التي حافظت على ثبات نسبتها، بتسجيل 782 مليون عملية بحث في شهر مايو أي بنسبة 10.3%.الجدير بالذكر أن الزيادة تقدر بنسبة 1% عن شهر أبريل، عندما أعلنت جوجل أنها تسيطر على 49.7 من السوق وبزيادة أكثر من 3% مقارنة بالنسبة للربع الأول من عام 2007. 