سامسونج تطلق جهازاً لوحياً جديداً مخصصاً للأطفال 

 أعلنت سامسونج  اليوم عن إطلاق جهاز “جالكسي تاب 3 كيدز” GALAXY Tab 3 Kids، وهو جهاز لوحي مخصص للأطفال ومزود بأدوات تعليمية وميزات تدعم سلامة الأطفال وتعزيز تنمية قدراتهم.يتمتع الجهاز الجديد بمقاومة الخدوش والتلف الناتج عن كثرة الاستخدام، حيث يأتي مع مقبض أزرق كتجهيز اختياري ليوفر منصة تتيح خيارات متعددة لتثبيته، وهو أمر مناسب تماماً للأطفال. كما يأتي مع قلم C Pen سهل الاستخدام، مما يوفر للأطفال إمكانيات الرسم دون ترك آثار مزعجة على الثياب أو الأثاث المنزلي.وبالإضافة إلى تزويده بتسعة تطبيقات متاحة للأطفال ومتجر (Store) جديد  مخصص للأطفال، يتمتع جهاز “جالكسي تاب 3 كيدز” بما يزيد على 600 من الأنشطة الممتعة لضمان الترفيه المستمر للأطفال. وتشتمل المحتويات الإلكترونية على تطبيقات الترفيه والألعاب التعليمية والكتب الإلكترونية، كما يتمكن الأهل من اختيار التطبيقات التي يرغبون بأن يستخدمها أطفالهم، وذلك من خلال نظام “التحكم بإدارة التطبيقات” (Application Manager Control). كما يستطيع الأهل ضبط الوقت الذي يمضيه أطفالهم على استخدام الجهاز عبر ميزة “إدارة الوقت” (Time Management)، التي تتيح تحديد فترات معينة من الزمن للاستخدام. وبمجرد انتهاء الوقت المحدد للاستخدام يتم قفل شاشة الجهاز، ولا يمكن إلغاء القفل إلا عبر إدخال كلمة مرور من قبل أحد الوالدين. وكما هي الحال في أجهزة “جالكسي” اللوحية، يحظى جهاز “جالكسي” تاب 3 كيدز” بمعالج ثنائي سرعته 1.2 جيجاهيرتز وذاكرة وصول عشوائي (RAM) بسعة 1 جيجاهيرتز وكاميرا أمامية بدقة 3 ميجابكسل وأخرى خلفية بدقة 1.3 ميجابكسل، فقد تم تصميمه ليوفر للأطفال تجربة استخدام تفاعلية فائقة المتعة.يذكر أن جهاز جالكسي تاب 3 كيدز” من سامسونج يتوفر لدى كافة المتاجر الرئيسية في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 899 درهم. 