IFTTT تقصر الإصدار المجاني على ثلاثة تطبيقات 

 أعلنت خدمة (IFTTT)، وهي خدمة مجانية قائمة على الويب تؤسس سلاسل من العبارات الشرطية البسيطة تسمى التطبيقات الصغيرة، عن الانتقال إلى (Pro)، وهو اشتراك مصمم لمساعدتك في تصميم تطبيقات صغيرة أكثر تقدمًا، تتجاوز ما كان يحدث سابقًا.ووفقًا لمنصة التشغيل الآلي الشهيرة، يتوفر حاليًا أكثر من 50 مليون تطبيق (IFTTT) – ومن المتوقع أن يزداد هذا الرقم أكثر مع اشتراك (Pro).ويعني هذا اشتراكات مدفوعة لتطبيقات (IFTTT) الصغيرة والأكثر تعقيدًا التي يمكنها الاستعلام عن المزيد من مصادر البيانات لبدء إجراءات متعددة في المنزل. وستظل النسخة المجانية موجودة، لكنها تقتصر الآن على ثلاثة تطبيقات صغيرة فقط، بينما سيتمكن مشتركو (Pro) فقط من تصميم تطبيقات شخصية غير محدودة.ويتميز اشتراك (Pro) بالعديد من أكثر الميزات طلبًا مثل:• التطبيقات الصغيرة المتعددة الخطوات. • الاستعلامات والمنطق الشرطي. • الإجراءات المتعددة • التنفيذ الأسرع للبرامج الصغيرة. وكان بإمكانك تاريخيًا تصميم العديد من تطبيقات (IFTTT) التي تريدها، وذلك بالرغم من أنها اقتصرت على مشغل واحد يتحكم في إجراء واحد.وعلى سبيل المثال: عند الضغط على جرس الباب من (Ring)، يمكن أن يقوم التطبيق الصغير بإيقاف تشغيل الموسيقى بشكل مؤقت من مكبر صوت (Sonos).وأصبح بالإمكان الآن إعداد تطبيق (IFTTT) مصغر لإيقاف الموسيقى بشكل مؤقت، وإضاءة ضوء المدخل، وإرسال رسالة (SMS) عند الضغط على جرس الباب، كل ذلك عبر تطبيق صغير واحد. ويتجاوز (Pro) مشغلًا واحدًا وإجراء واحدًا لتصميم تطبيقات صغيرة معقدة يمكنها الاستعلام عن البيانات من مصادر متعددة قبل تشغيل إجراءات متعددة.وحتى وقت قريب، كان فريق الخدمة يركز على بناء المنتج المؤسسي الجديد (IFTTT Connect)، الذي تستخدمه الآن شركات مبتكرة، مثل: (Husqvarna) و (iRobot)، وأصبح من الممكن الآن توسيع العديد من أكثر ميزات (IFTTT Connect) تقدمًا لتشمل مستخدمي (Pro).وقال مؤسس (IFTTT) والرئيس التنفيذي ليندن تيبيتس (Linden Tibbets): اليوم هو اليوم الذي تتحول فيه خدمة (If This Then That) رسميًا إلى (If This and This Then That and That) أو أي شيء آخر يمكنك أن تحلم به.ويبلغ سعر اشتراك (Pro) الشهري 9.99 دولارات أمريكية، لكن الشركة تسمح للمشتركين باختيار المبلغ الذي يريدون دفعه مقابل الاشتراك للسنة الأولى طالما أنه 1.99 دولار أمريكي في الشهر أو أكثر، على أن ينتهي هذا العرض الخاص في 7 أكتوبر.