أبرز أجهزة تتبع اللياقة البدنية في عام 2020 

 يمكن أن تشكل أجهزة تتبع اللياقة البدنية حلفًا رائعًا لمساعدتك في الحصول على الشكل الذي تريده دون الحاجة إلى الاستثمار في ساعة ذكية كاملة، فهي لا تجعلك مسؤولاً فقط عن مقدار النشاط الذي تقوم به، بل توضح لك أيضًا كيفية تحقيق أقصى استفادة من كل تمرين. هناك العشرات من برامج تتبع اللياقة البدنية الرائعة للاختيار من بينها، لكننا جمعنا 3 من الأجهزة المفضلة لدينا بناءً على السعر والشكل والوظيفة.Fitbit Charge 4:إذا كنت تبحث عن جهاز تعقب للياقة البدنية يملك مزايا مثل الساعة الذكية ودون حجم زائد، فقد يكون (Fitbit Charge 4) مناسبًا تمامًا، حيث يتحقق من جميع مزايا اللياقة البدنية، ويملك أدوات تدريب للرياضيين، ونظامًا لتحديد المواقع مدمجًا؛ لتتبع التدريبات في الهواء الطلق بشكل مستقل. ويشمل أيضًا مدفوعات الهاتف المحمول وخيار الرد على الرسائل النصية والرسائل.Fitbit Charge 3:إذا كنت تبحث عن جهاز لتتبع اللياقة البدينة بأسعار معقولة قليلاً، فيمكنك أيضًا التفكير في (Fitbit Charge 3)، الذي يبلغ سعره الآن 99 دولارًا، لكن لن تحصل على نظام GPS المدمج أو خيارات الدفع عبر الهاتف المحمول، ولكنه يبدو تقريبًا مثل (Fitbit Charge 4)، حيث يمنحك الوصول إلى معظم مزايا اللياقة البدنية نفسها، إلى جانب تحليل النوم العميق. بالإضافة إلى ذلك، يمكن للبطارية أن تستمر لأسبوع واحد بشحنة واحدة، في حين ينتهي الشحن (Fitbit Charge 4) في حوالي ثلاثة أيام مع تشغيل (GPS). Xiaomi Mi Band 4:إن (Mi Band 4) هو أفضل جهاز تعقب للياقة البدنية مقابل أقل من 40 دولارًا، حيث يحتوي على معظم المزايا التي ستحصل عليها في جهاز لتعقب اللياقة البدنية أكثر تكلفة، مثل شاشة (AMOLED)، التي تعمل باللمس والتي تسهل رؤيتها في ضوء الشمس، وقياس معدل ضربات القلب على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع، وتتبع النوم، كما أن عمر البطارية لا يضاهى حيث ستحصل على حوالي أسبوعين ونصف من الاستخدام قبل أن تحتاج إلى الشحن. الشيء الوحيد الذي لا يعول عليه في هذا الجهاز هو تنوع التمارين؛ حيث يمكنه فقط اكتشاف الجري أو المشي أو ركوب الدراجات أو السباحة.