"دروب بوكس" تُحدِّث تطبيق البريد الإلكتروني "ميل بوكس" لنظام "آي أو إس" 

 أطلقت خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” الإثنين تحديثًا جديدًا لنسخة نظام “آي أو إس” من تطبيق إدارة البريد الإلكتروني التابع لها “ميل بوكس” Mailbox، وذلك بعد بعد قرابة أسبوعين من جلب التطبيق لنظام التشغيل “أندرويد”.ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.0.0 من تطبيق “ميل بوكس” لمستخدمي نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، ميزة “الأرشفة التلقائية” Auto-Swipe.وتُمكِّن ميزة “الأرشفة التلقائية” التي طرحتها “دروب بوكس” مع إصدار تجريبي من “ميل بوكس” للحواسب الشخصية، المستخدمين من أرشفة الرسائل الإلكترونية غير المرغوب فيها في مجلد خاص بعيدًا عن صندوق الوارد. ويقدم الإصدار الجديد من تطبيق “ميل بوكس” لنظام “آي أو إس” إمكانية المزامنة مع خدمة “دروب بوكس”، وهو ما يعني إمكانية تخزين وتنسيق تفضيلات البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم وجعلها واحدة عبر أجهزة متعددة.وكانت خدمة “دروب بوكس” التي استحوذت قبل أيام على شركتي “لوم” و “هاك باد”، جلبت تطبيق “ميل بوكس” إلى نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل” قبل أسبوعين. هذا ولا يدعم التطبيق إلا خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” التابع للأخيرة وحسابات خدمة “آي كلاود” السحابية والتابعة لشركة “آبل”.ويمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية وحاسبات “آيباد” اللوحية تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 21 ميجابايت من متجر “آب ستور”، مع الإشارة إلى أنه يتطلب وجود الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس”. 