موقع Muxlim يعلن انطلاقه عبر شبكة الإنترنت 

 تم مؤخراً تدشين أول عالم إسلامي افتراضي على شبكة الإنترنت سيرا ً على خطى المجتمعات الإلكترونية الشعبية مثل مشروع الحياة الثانية وغيره.وقالت صحيفة الدايلي ميل البريطانية إن هذا المجتمع ويطلق عليه ” Muxlim Pal ” أو الفرد المسلم ، يسمح لمستخدميه عبر الموقع ” www.Muxlim.com ” بالاعتناء بشخصية كارتونية يمكنها أن تطوف حول العالم، وتروج فكرة هذا المجتمع للثقافة الإسلامية.ويمكن للمستخدمين شراء هدية كمجموعات الشاي بواسطة العملات المختلفة على الإنترنت من أجل إعطائها لأصدقائهم ، كما يمكن للمستخدمين أيضا ً الذهاب إلى الغرف المخصصة للصلاة وارتداء ملابس من بينها الحجاب. كما أن كل مستخدم يكون له رقم خاص بـ “الأمتار” التي تتحكم في المسألة الروحانية والسعادة واللباقة والمعرفة، التي تتغير مع قيام الشخصية بتنفيذ المهام.وقال محمد الفطاطري، مؤسس الموقع الذي أطلق العالم الإسلامي الافتراضي :”نحن لسنا مجتمعا دينيا، بل نحن موقع معني بالتركيز على نمط الحياة الإسلامي، ونتيجة لعدم تقديم أي عالم افتراضي آخر مناخا أسريا وديا لمجتمعنا ، شعرنا بأن هناك حاجة ملحة لتلبية متطلبات الأشخاص الذين تم استبعادهم “.كما أكد الفطاطري أن الموقع كان منفتحا أمام المسلمين وغير المسلمين أيضاً. وأشارت الصحيفة إلى أن هذا العالم الافتراضي الجديد يحتوي على حانة شاطئية وساحة كبرى ومناطق تسوق، ويمتلك كل مستخدم غرفته الخاصة به التي بامكانه أن يزينها. كما أن عملية التسجيل في الموقع تتم بشكل مجاني، ويتم منح كل مستخدم جديد القليل من العملات الافتراضية لشراء ملابس لصديقهم. ومن الممكن استخدام الأموال الحقيقية وقتها لشراء المزيد من العملات الافتراضية.لزيارة الموقع:www.Muxlim.com 