شبكة الإنترنت في مواجهة إعصار مدمر آخر يهدد ساحل خليج المكسيك 

  تقوم مئات المواقع بتقدم تقارير وتحذيرات وخرائط وصور حية حول الإعصار الذي يجتاح جنوب شرق تكساس.أما فيما يتعلق بتقديم الاستشارات الرسمية والتوقعات والخرائط التفصيلية الدقيقة، فلا يوجد منافس لمركز الأعاصير القومي التابع للإدارة القومية للأحوال الجوية وأحوال المحيطات والذي يقدم صورًا من الأقمار الاصطناعية للإعصار.كذلك بثت قناة الطقس (Weather Channel) آخر الأخبار بشكل مباشر وتقارير بالفيديو عن مراسلين في مواقع الأحداث. كما قدم موقع “The Weather Underground” ” وهو موقع مدونات (بلوغ) على الإنترنت” العديد من المعلومات عن الطقس، حيث أنه متخصص في الأرصاد الجوية. من جهة أخرى، يقدم موقع (Houston Chronicle) تقرير خاص على شبكة الإنترنت عن أخبار الإعصار بالإضافة إلى ملفات فيديو والعديد من الصور. كما تضمنت المنتديات العديد من النقاشات حول هذه الكارثة الطبيعية. كذلك اهتم العديد من كاتبي البلوغز في تكساس بتقصي أخبار العاصفة على شبكة الإنترنت.وقد أولت وسائل الإعلام من الصحف المحلية والمحطات التليفزيونية والإصدارات الإخبارية القومية أهمية كبيرة لجهود الإخلاء والزحام والارتباك المروري الشديد حول ولاية هوستون وجالفستون والمناطق الواقعة في مسار الإعصار. وعرضت قنوات ولاية هوستون CBS العديد من النشرات والإذاعات الحية.ويذكر أنه حين ضرب إعصار كاترينا ساحل الخليج منذ أسابيع قليلة، كانت شبكة الإنترنت قد قدمت العديد من التوقعات المشابهة. فقد أصبحت شبكة الإنترنت أداة إعلامية هامة في الأزمات والكوارث لمساعدة الشعوب في تنظيم جهود الإغاثة والبحث عن المفقودين ونشر أخبار الأزمات. 