الكشف عن تفاصيل جديدة حول “هاتف فيسبوك” 

 تعقد فيسبوك يوم الخميس القادم حدثًا هامًا يتعلق بأندرويد، وجميع التوقعات تشير إلى أن الشركة ستكشف أخيرًا عن هاتفها الذي سمعنا عنه في إشاعات سابقة، والذي سيكون من صنع شركة HTC التايوانية. لكن ما لدينا الآن أكثر من مجرد توقعات، حيث أكد موقع صحيفة النيويورك تايمز بأنه حصل على بعض المعلومات المتعلقة بالهاتف نقلها أحد موظفي فيسبوك والذي طلب عدم الكشف عن إسمه لأنه من غير المصرح له الحديث عن الهاتف.في البداية، فقد أكد الموظف بأن هاتف فيسبوك سيعمل بنسخة مخصصة من نظام أندرويد، حيث تم تعديل أندرويد بحيث بات يُقدم خدمات فيسبوك بشكل مُدمج، كما أكد بأن HTC هي الشركة المُصنّعة للجهاز.ومما نقله هو أنه وبمجرد تشغيل الجهاز، ستعرض الشاشة الرئيسية لنظام التشغيل صفحة المستخدم على فيسبوك. كما سيتم استخدام تطبيقات فيسبوك كتطبيقات افتراضية في الهاتف مثل Facebook Camera وهو التطبيق المتوفر حاليًا على iOS فقط ويسمح بالتقاط الصور ووسمها ورفعها بسهولة إلى فيسبوك. وتطبيق Poke المتوفر حاليًا على iOS فقط كذلك والذي يسمح بإرسال الصور والفيديو والنصوص بحيث تختفي من جهاز المُستقبل بعد وصولها بثوانٍ معدودة. وبالطبع سيوفر الهاتف تطبيق الدردشة Facebook Messenger مع دعم المكالمات الصوتية المجانية.وبحسب الموظف فإن فيسبوك كانت تختبر فكرة هاتفها الخاص على مدى العامين الماضيين، وهذا يعني بأن جميع الإشاعات التي سمعناها سابقًا كانت صحيحة، لكن ما أخر الشركة هو أنها لم تكن قد قررت بعد إن كانت ستقوم بتصنيع هاتفها بنفسها أم ستعهد بصناعته لأحد الشركات، ويبدو أن اختيارها وقع على HTC. يُذكر أن فيسبوك كانت قد وظفت خلال الفترة الماضية العديد من المهندسين المتخصصين بالهواتف الذكية، كان أبرزهم أحد مهندسي آبل السابقين الذين عملوا في تطوير الآيفون.