تحديث: أدوبي تطرح حزمة CS2 للتحميل بالمجان 

 تحديث: قالت شركة أدوبي إن ثمة سوء فهم حصل في الخبر الذي تناقلته العديد من وسائل الإعلام العالمية فيما يتعلق بطرح حزمة تطبيقات الإبداعية (Creative Suite 2). وأكد الخبير دوف إيزاكس متحدثاً باسم شركة أدوبي سيستمز في منتدى الحوار الخاص بالشركة عبر موقعها على الإنترنت إن أدوبي لن تقدم نسخ مجانية من الحزمة بل قامت فقط بإلغاء “خوادم تنشيط المنتج” للمستخدمين الحاليين الذي يحتاجون إلى إعادة تنصيب حزمة CS2.وأتاحت الشركة أرقام المنتج التسلسية في موقعها على الإنترنت، إلا أن المستخدميين الحاليين للحزمة والذين يمتلكون ترخيص للمنتج هم الذين سيستفيدون من ذلك إذا ما احتاجوا لإعادة تنصيب المنتج على أجهزة أخرى._____________________________________ طرحت شركة أدوبي سيستمز الأميركية حزمة تطبيقاتها الإبداعية لسنة 2005 المعروفة باسم “كرييتف سويت2” (Creative Suite 2) واختصارها “سي.أس2” (CS2) التي تحتوي على عدة برامج للتصميم ولتعديل الصور والفيديو. وتشمل هذه النسخة جميع برامج تلك السنة بما فيها “فوتوشوب”، و”بريمير”، بالإضافة إلى برامج “إن ديزاين” و”إليستراتور” و”دريم ويفر”.وكان من أهم ميزات تلك الحزمة ذلك الوقت أنها تدعم العمل على ذاكرة أكبر من 2 غيغابايت، كما قدمت برنامج “أدوبي بريدج” المسؤول عن تنظيم البرامج والملفات. وشملت عدة تحسينات على تطبيقاتها خاصة محرر الصور “فوتوشوب” الذي أضيفت إليه لأول مرة “فرشاة المعالجة” (Healing Brush) التي تستخدم لتصفية البشرة، وأداة رفع الحدة الذكية (Smart Sharpen) لزيادة حدة الصورة.ولكن قد يواجه بعض المستخدمين مشاكل عند تثبيت الحزمة، وخاصة مستخدمي أجهزة “الماك”، وذلك لضعف توافق ودعم العتاد الحالي للبرمجيات القديمة بسبب اختلاف المعالجات التي تستخدمها حواسيب “ماك” الحالية -وهي من شركة إنتل- عن معالجات “ماك” عام 2005 التي كانت من صنع شركة أبل وتحمل اسم “باور بي.سي”. يذكر أن شركة أدوبي أوقفت منذ نحو شهر تطوير تطبيقاتها للحواسيب اللوحية، وذلك بعد شهرين من إعلانها عن الإصدار الـ11 لأدوات برنامجي فوتوشوب وبريمير.