بوفالو تكنولوجي تطرح وحدة تخزين لدعم تلفزيونات باناسونيك فييرا 

 أعلنت بوفالو تكنولوجي، اليوم وبالشراكة مع باناسونيك، عن طرح محرك أقراص صلب (يو اس بي) لدعم تلفزيونات باناسونيك بلازما فييرا من سلسلة (في تي 20/في 20/جي 20)، وتلفزيونات الكريستال السائل من سلسلة (في 20/دي 28 (أكبر من 32 بوصة) /دي 25/جي20). ويتميز محرك القرص الصلب (يو اس بي) جست ستور (JustStore™ HD-EU2) من بوفالو تكنولوجي، بسعة عالية وتكلفة منخفضة وسهولة الاستخدام، ويدعم الآن سلسلة تلفزيونات باناسونيك فييرا. وتأتي سلسلة تلفزيونات باناسونيك فييرا الجديدة مجهزة بمقابس يو. اي. بي يمكن استخدامها لوصل جهاز محرك القرص الصلب يو. اس. بي. للتخزين الخارجي جست ستور (JustStore™ HD-EU2)، لتسجيل البرامج التلفزيونية مباشرة إلى جهاز جست ستور*. توفرت سلسلة تلفزيونات باناسونيك فييرا في أسواق الاتحاد الأوروبي منذ نهاية شهر فبراير 2010. ويتوفر جهاز بوفالو جست ستور (JustStore™ HD-EU2) على نطاق واسع في اوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا. 