إطلاق الإصدار السابع من لغة بي تش بي PHP 

 أطلقت مجموعة بي اتش بي The PHP Group، المسؤولة عن تطوير لغة بي اتش بي، الإصدار السابع من اللغة بعد مرور أكثر من عشرة أعوام على إطلاق الإصدار الأخير 5.0 الذي صدر عام 2004.وحسّن الإصدار الجديد أداء اللغة، حيث ارتفعت سرعة المُعالجة إلى ثلاث مرّات تقريبًا، كما انخفض استهلاك الذواكر بشكل كبير، حسب التجارب التي أجرتها مُنظمة زيند Zend التي ساهمت في الإصدار الجديد.وأُجريت اختبارات PHP 7 على بعض منصّات إدارة المحتوى مثل وردبريس ودروبال، حيث ارتفع عدد الطلبات التي يُمكن مُعالجتها في الثانية الواحدة، فضلًا عن سرعة في المُعالجة أسرع بـ 72% عند استخدام منصّة دوربال 8 مع بي اتش بي 7. وأضافت اللغة دعمًا لبعض المفاهيم البرمجية الشائعة الاستخدام في لغات ثانية مثل تحديد نوع البيانات Return Type التي تُعيدها الدوال البرمجية Functions، بالإضافة إلى بعض المُعاملات الجديدة لتسهيل العمليات المنطقية.وتُستخدم لغة بي اتش بي، المُتخصصة في برمجة مواقع الإنترنت وتحديدًا الجزء المبني على الخادم Server Side، بشكل واسع على الإنترنت، حيث يعمل بها أكثر من 200 مليون موقع على الإنترنت، بنسبة تصل إلى 81.7% من إجمالي لغات برمجة المواقع.وتعتمد الكثير من منصّات إدارة المحتوى مثل وردبريس، ودروبال، وماجينتو على هذه اللغة، دون نسيان مواقع مثل فيس بوك أو ويكيبيديا. يُشار إلى أن لغة بي اتش بي PHP هي لغة مفتوحة المصدر، وتحتل المرتبة الرابعة في قائمة أكثر لغات البرمجة استخدامًا في العالم بعد جافاسكريبت، وجافا، وروبي، حسبما نشر موقع GitHub الذي يُعتبر أكبر خادم لاستضافة الشيفرات البرمجية حول العالم.