"مايكروسوفت" تُطلق النسخة التمهيدية من "ويندوز 8.1" هذا الشهر 

 أكدت مصادر من شركة “مايكروسوفت” الأمريكية أن الشركة ستطلق النسخة التمهيدية من نظام التشغيل “ويندوز 8.1” خلال مؤتمر “Build” للمطورين، والذي ستنطلق فعالياته في 26 يونيو.وحسب التقارير ، فإن النسخة المُعتَمدة من نظام التشغيل “ويندوز 8.1” سيتم إطلاقها في شهر أغسطس المقبل، أي بعد حوالي شهر واحد فقط من إطلاق “مايكروسوفت” للنسخة التمهيدية من النظام.مما يعني أن “مايكروسوفت” ترى أن 30 يوماً هي مدة كافية للحصول على آراء مستخدمي النسخة التمهيدية و إجراء أي تعديلات تراها ضرورية في النظام. و بالتالي تبدو شركة “مايكروسوفت” وائقة تماماً من نسخة نظام التشغيل “ويندوز 8.1” و ترغب بطرحها في الأسواق أسرع مايُمكن، حسب محللين. ويُذكر أن نسخة نظام التشغيل “ويندوز 8.1” سيتم اعتمادها في الحاسب اللوحي الجديد الذي ستصدره شركة “مايكروسوفت” قريباً و الذي يعتقد أنه سيحمل اسم “Surface Mini” والذي يتمتع بشاشة قياسها 8 بوصة.