سامسونج تبيع 100 مليون هاتف من سلسلة "جالاكسي إس" 

 أعلنت “سامسونج” الشركة الكورية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، اليوم عن شحن مايقارب 100 مليون هاتف ذكي من سلسلة “جالاكسي إس” منذ طرحها لأول مرة في أيار (مايو) 2010 حين طرحت هاتفها “جالاكسي إس”.وقالت الشركة إن هاتفها الأخير “جالاكسي إس 3” هو الأسرع مبيعًا حتى الآن بين هواتف السلسلة، حيث باعت 30 مليونًا منه خلال 5 أشهر، ثم أتممت العدد إلى 40 مليونًا خلال 7 أشهر، وذلك بعد أن باعت أول مليون منه خلال 50 يومًا فقط من طرحه.وأضافت الشركة أن متوسط مبيعات “جالاكسي إس 3” وحده وصل إلى 190 ألف وحدة يوميًا. لكن في وسط احتفالها بنجاح هذا الهاتف، لم تنكر سامسونج فضل هاتف “جالاكسي إس 2” الذي صدر في عام 2011، والذي قالت الشركة بأنه كان القوة الدافعة الرئيسية التي تقف خلف النجاح الكبير الذي حققته الشركة في عالم الهواتف المحمولة، حيث وصلت مبيعات هذا الهاتف إلى 40 مليون وحدة خلال 20 شهرًا، وهذا ما يفسر، بحسب مراقبين، قيام سامسونج قبل أيام بالإعلان عن نسخة محسنة منه وهي “جالاكسي إس 2 بلس”، فرغم أن الهاتف صدر في العام 2011 كواحد من أقوى الهواتف حينها، إلا أنه ما يزال ناجحًا في العام 2013 كواحد من أفضل الهواتف متوسطة المواصفات بمقاييس هذا العام. ويرى مراقبون أن المواصفات الممتازة والمرغوبة من قِبل معظم المستخدمين، وطرح الهواتف عالميًا في جميع الأسواق وفي وقت واحد، والتسويق القوي، جميعها عوامل أدت إلى نجاح شركة “سامسونج” التي تتربع حاليًا على عرش سوق الهواتف المحمولة في العالم، بحسب تقرير نشرته شركة “IDC” للأبحاث.يُذكر أن “سامسونج” كانت قد توقعت قبل أيام الإعلان عن أرباح قياسية للربع الرابع من 2012، وذكرت التقارير بأن الشركة تبيع ما مجموعه 500 هاتف في كل دقيقة حول العالم.