شركة أبحاث السوق IDC تتوقع نموا قويا في خدمات تقنية المعلومات بالسعودية 

 كشف تقرير نشرته شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC عن توقعاتها بوصول حجم سوق خدمات تقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية إلى 2,762.28 مليون دولار خلال العام 2014، بما يمثل ارتفاعا بنسبة 13.8 بالمئة مقارنة بالعام السابق 2013 والذي بلغ فيه حجم السوق 2,427.45 مليون دولار.ويأتي هذا النمو القوي المستمر – بحسب الشركة – نتيجة لمشاريع البنية التحتية التي تنفذ على نطاق واسع في القطاعات الحكومية والرعاية الصحية والتعليم والنقل والمواصلات.وكشفت توقعات “آي دي سي” أن الانفاق على خدمات تقنية المعلومات في المملكة سيحقق نموا كبيرا على مدى السنوات الخمس القادمة، بمعدل نمو سنوي مركب قدره 12.8 بالمئة، ليصل إلى 4.438.96 مليون دولار في عام 2018. ويعود السبب في ارتفاع الإنفاق، وفقا للشركة، إلى أعمال تطوير البنيات التحتية ومبادرة الحكومة الالكترونية ومبادرات التحديث في كافة القطاعات، علاوة على قال إنه الاهتمام المتزايد بالرقمنة وارتفاع حجم البيانات.وسيؤدي تحول شركات الاتصالات إلى مقدمين لخدمات الاتصالات وتقنية المعلومات إلى تعزيز نضج السوق وزيادة الاستثمارات في الخدمات المدارة وخدمات مراكز المعلومات.وترى “آي دي سي” أن البيئة التنافسي في المملكة تشهد تغيرا سريعا في ظل تركز سوق خدمات تقنية المعلومات بشكل أكبر، حيث استحوذ  أكبر خمسة مقدمي خدمات على 33 بالمئة تقريبا من إجمالي حجم الإنفاق على خدمات تقنية المعلومات خلال عام 2013. وأصبح المستخدمون النهائيون في الوقت نفسه أكثر اهتماما بالدقة، وذلك  نتيجة لدخول مقدمي خدمة منخفضة التكلفة من خارج المملكة إلى السوق السعودي، الأمر الذي يؤدي إلى ارتفاع حدة المنافسة واضطرار مقدمي الخدمة إلى تطوير قدراتهم وإمكاناتهم فيما يتعلق بدمج الخدمات وإدارة المشاريع، وتقديم اتفاقيات مستوى خدمة متطورة.وتقدم دراسة “آي دي سي” “القدرة التنافسية وتحليل أهم مقدمي خدمات تقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية 2014” معلومات عن أكبر 75 من مقدمي خدمات تقنية المعلومات في المملكة، وحصصهم في السوق استنادا إلى أدائهم خلال عام 2013. وتتناول الدراسة أداء أكبر 10 مقدمي خدمة بالتفصيل.وتعتبر دراسة “آي دي سي” “توقعات سوق خدمات تقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية للفترة 2014-2018 وتحليلات للعام 2013” دراسة متكاملة تتم على أساس سنوي، وتستند على مقابلات يتم إجراؤها مع أكثر من 75 من مقدمي الخدمة في المملكة. وتخلص الدراسة النتائج الرئيسية حسب الخدمات والاستثمارات في القطاعات، وتقدم توقعات تفصيلية للسنوات الخمس المقبلة. 