أوكولوس تبدأ قبول طلبات الحصول على نظارة الواقع الافتراضي Rift غدا الأربعاء 

 أعلنت شركة “أوكولوس” Oculus لتقنيات الواقع الافتراضي، المملوكة لشركة فيس بوك، أمس الإثنين أنها ستبدأ قبول طلبات الحصول على نظارة الواقع الافتراضي خاصتها التي طال انتظارها “أكولوس ريفت” Oculus Rift اعتبارًا من يوم غدٍ الأربعاء.وأوضحت الشركة التي استحوذت عليها فيس بوك عام 2014 مقابل ملياري دولار أميركي في بيان لها على مدونتها أن نظارة Rift ستأتي مع لعبة الواقع الافتراضي Lucky’s Tale ولعبة القتال في الفضاء متعددة اللاعبين EVE: Valkyrie.ومع أن أوكولوس لم تتطرق إلى السعر المقرر لنظارتها، إلا أنه أضحى وشيكًا جدًا معرفة سعر إحدى أشهر وأبرز نظارات الواقع الافتراضي، وأكثرها انتظارًا خلال الفترة السابقة. هذا وكانت الشركة قد قالت الأسبوع الماضي أن موعد طرح Rift خلال الربع الأول من 2016 لم يتغير. وأوضحت الشركة أن طرح وحدة التحكم المرفقة مع النظارة سيؤجل إلى النصف الثاني من العام الجاري، وهي وحدات تحكم لاسلكية تشبه الأساور، تحمل اسم “أوكولوس تتش” Oculus Touch وتُرتدى حول المعصم لتتيح للمستخدمين استعمال أيديهم للتفاعل مع الألعاب، مثل الضغط على زناد مسدس افتراضي، أو استخدام إيماءات التواصل مع اللاعبين الآخرين.وكانت أوكولوس قد كشفت في حزيران/يونيو الماضي عن النسخة الاستهلاكية من نظارة الواقع الافتراضي Rift، وأعلنت عن شراكة مع منصة ألعاب الفيديو، إكس بوكس ون، التابعة لشركة مايكروسوفت.وكان الرئيس التنفيذي لشركة أوكولوس، بريندان إريبي، قد قال خلال حدث الكشف آنذاك في سان فرانسيسكو، إن Rift ستشمل وحدة تحكم إكس بوكس لاسلكية، فضلا عن محول. ثم أن المستهلكين سيكونون قادرين على بث ألعاب إكس بوكس ون مباشرة على نظارة الواقع الافتراضية، مثل لعبة الفيديو الشهيرة Halo. وفي أيلول/سبتمبر الماضي، أعلنت شركة سامسونج بالتعاون مع أوكولوس عن نسخة جديدة من نظارة الواقع الافتراضي التابعة للأولى “جير في آر” Gear VR بسعر لا يتجاوز 99 دولارًا أميركيًا.