تعريب لعبة Forza Motorsport 6 في تحديث جديد 

 كشفت شركة “مايكروسوفت العربية” عن إطلاق تحديث مقبل للعبة سباق السيارات الواقعية Forza Motorsport 6 على جهاز Xbox One حصريًا، يحتوي على تعريب للعبة.وقالت الشركة إنه سيتم إطلاق التحديث عبر الإنترنت في الأسبوع الأول من شهر كانون الأول/ديسمبر المقبل، وأوضحت أنه يمكن تنزيله بمجرد تشغيل اللعبة ووجود اتصال بالإنترنت.وأضافت مايكروسوفت العربية أن اللعبة تقدم أكثر من 450 سيارة مختلفة من صنع 67 شركة معروفة، وهو ضعف عدد السيارات الموجودة في الإصدار السابق من السلسلة، واستخدمت الشركة المطورة برمجيات متقدمة جدًا لتقديم اللعبة بدقة 1080 بكسلًا و 60 إطارًا في الثانية لمحاكاة الإضاءة وانعكاسها من على البيئة والسيارات في مختلف الظروف الجوية، الأمر الذي يقدم مستويات لعبة أكثر واقعية في عالم ألعاب سباقات السيارات. ويمكن للاعبين الاستمتاع باللعبة عبر 26 مضمار سباق و 9 حلبات جديدة في تاريخ السلسلة، منها حلبات حقيقية؛ مثل “نوربورغرنغ” و”لو مان”، مع القدرة على اللعب في مدن “ريو” و”دايتونا”، وغيرها.وبهذه المناسبة، علق محمد حباب، مدير قسم أجهزة “إكس بوكس” في “مايكروسوفت العربية”: “هذه خطوة مبدأية في طريق التعريب. وعدنا اللاعبين في السابق بتعريب الألعاب لهم، ويؤكد هذا التحديث التزامنا بوعودنا لتقديم أعلى مستويات الترفيه على جهاز إكس بوكس وان. ونؤمن أن توفير الألعاب باللغات المحلية هو أمر يزيد من انغماس اللاعبين وشعورهم بواقعية مجريات اللعب، وبالتالي توفير تجربة ترفيه أفضل لهم”.وقالت مايكروسوفت العربية إن اللعبة تقدم ظروف لعب تحاكي الواقع، مثل القيادة في الظروف الممطرة التي ستؤثر على شدة انزلاق السيارات في الحلبات، وذلك بعد زيارة المطورين للحلبات ومراقبة سباقات السيارات في مختلف الظروف ودراسة أماكن تكون برك المياه الصغيرة في كل حلبة ونقل ذلك إلى عالم اللعبة. ويمكن اللعب باللعبة على نحو فردي من خلال نمط خاص يقدم أكثر من 70 ساعة من المتعة والمحتوى المشوق، بما فيها التسابق في حقبة السباقات الكلاسيكية القديمة، مع القدرة على اللعب مع الأهل والأصدقاء عبر الإنترنت في نمط اللعب الجماعي للحصول على لحظات لا تنسى من المتعة.هذا، وتعاقدت الشركة المطورة للعبة مع طاقم عمل برنامج “توب غير” Top Gear البريطاني للسيارات لإضافة مضمار التجربة الخاص بالبرنامج وشخصية مشتقة من شخصية “ذا ستيغ” The Stig التي تتمتع بقدرات عالية جدًا على القيادة والمناورة، مع توفير تعليق على مجريات السباق من شخصيات البرنامج.يُشار إلى أن هذا التحديث يأتي بعد مرور نحو شهرين من إطلاق اللعبة في الأسواق العالمية في أيلول/سبتمبر الماضي. 