سوني تكشف عن قفل Qrio الإلكتروني الذكي للأبواب 

 كشفت سوني عن قفل إلكتروني ذكي للأبواب يمكن التحكم فيه عبر الهواتف الذكية، ودشنت الشركة حملة خاصة لدعم المشروع ماديا من المستهلكين وذلك قبل تحويلها إلى مرحلة الإنتاج التجاري.ونجحت حملة سوني للقفل الذكي Qrio، والتي دشنتها على موقع makuake الياباني لدعم المشاريع الناشئة، في الوصول إلى الهدف المالي المطلوب والذي يبلغ مليون ونصف المليون ين ياباني، حيث تجاوز ما جمعته الشركة حتى الآن حاجز 2 مليون ونصف المليون ين.وقالت سوني أن القفل الذكي الجديد سيتيح لمستخدميه فتح أبواب منازلهم عن بعد باستخدام تطبيق خاص للهواتف الذكية، وهو القفل الذي يمكن تركيبه بالأبواب إلى جانب المفتاح التقليدي. وأضافت الشركة أن القفل Qrio يتيح كذلك لأصحاب المنازل توليد شفرة مفتاح إلكتروني مميزة ومشاركتها مع أخرين؛ ويمكن مشاركة الشفرة عبر وسائل التواصل المختلفة مثل الرسائل القصيرة أو عبر الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك.وأشارت سوني إلى أن قفلها الذكي الجديد سيُصنع من الألمونيوم، وسيتوافر بحجم يجعله الأصغر من نوعه في العالم، كما سيتميز بطريقة تركيب سهلة لا تحتاج إلى خبرة تقنية أو هندسية، كما لا تحتاج لثقب الباب المثبت به.وستُوفر سوني 200 نسخة من القفل الذكي الجديد لأوائل المشاركين في حملة الدعم خاصتها، وذلك بعد التبرع بمبلغ 11250 ين ياباني (95 دولار أمريكي)، فيما يتوقع أن يبلغ سعر الجهاز عند طرحه في الأسواق 15000 ين (نحو 130 دولارا تقريباً). ولا تعد تلك هي المرة الأولى التي تدشن فيها سوني حملة دعم مادي لأحد مشاريعها المستقبلية، فقد دشنت في سبتمبر حملة لدعم ساعة الورق الإلكتروني Fes Watch ولكن لم تكشف حينها عن صلتها بالمشروع إلا بعد نجاحه.وتأمل سوني ان تساعد سياسة طرح مشاريع مختارة للدعم المادي من قبل المستهلكين في الحصول على تعليقات مبكرة حول المشروع مما يساعدها في وضع توقعات دقيقة حول مدى نجاحه قبل طرحه في الأسواق.يذكر أن مشروع القفل الذكي ستتولى انتاجه وبيعه شركة تحمل الاسم Qrio، وهي الشركة التي ستعمل تحت إدارة شركة سوني بنسبة 40 بالمائة، وتحالف وورلد إينوفيشن لاب لإدارة رؤوس الأموال بنسبة 60 بالمائة. 