"مايكروسوفت" توافق على تغيير اسم خدمة "سكاي درايف" 

 أصدرت إحدى المحاكم البريطانية حكمًا قضائيًا بأن اسم خدمة التخزين السحابي “سكاي داريف” التابعة لشركة “مايكروسوفت” الأمريكية ينتهك حقوق العلامة التجارية المملوكة لمجموعة الإذاعة البريطانية سكاي BSkyB.ووافقت “مايكروسوفت” أمس الأربعاء بموجب تسوية توصلت إليها مع الطرف الثاني على تغيير اسم الخدمة، على أن تسمح مجموعة BSkyB للشركة باستخدام الاسم الحالي لفترة معقولة من الزمن تتيح خلالها للأخيرة الانتقال إلى اسم جديد على نحو سلسل.وتضمنت التسوية التي توصل إليها الطرفان أن لا تقوم “مايكروسوفت” باستئناف الحكم، هذا إلى جانب شروط مالية، رفض كلا الطرفان الإفصاح عن تفاصيلها. ولكن بالمقابل أكد الناطق الرسمي باسم “مايكروسوفت” عزم الشركة تغيير اسم الخدمة، وعبر عن سعادته بالتوصل إلى هذه التسوية حول الجدل الدائر بين الطرفين حول اسم العلامة التجارية، مضيفًا أن شركته ستواصل تقديم أفضل خدمة لمئات الملايين من مستخدمي خدمة “سكاي درايف”، حسب تعبيره. يُذكر أن تغيير اسم الخدمة يأتي بعد نزاع قانوني مشابه في أوروبا، قررت شركة “مايكروسوفت” بموجبه التخلي عن اسم “ميترو” Metro لواجهة وتطبيقات نظام التشغيل “ويندوز 8″، وذلك تجنبًا لأي مشاكل قضائية مع سلسلة متاجر التجزئة الألمانية Metro AG التي تحمل نفس الاسم.