سامسونج تعمل على نسخة مصغرة من مكبر الصوت الذكي Galaxy Home 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة سامسونج تعمل على تطوير مكبر صوتي ذكي جديد، يكون نسخة مصغرة من مكبر الصوت الذكي “جالاكسي هوم” Galaxy Home، الذي أعلنت عنه في شهر آب/أغسطس الماضي خلال حدث الإعلان عن هاتفها الذكي جالاكسي نوت9.ولمّا تطرح الشركة الكورية الجنوبية مكبر الصوت “جالاكسي هوم”  القائم على مساعدها الذكي “بيكسبي” Bixby في السوق بعد، وهو الذي جاء بمواصفات قوية تؤهله لمنافسة مكبر الصوت الذكي من آبل، “هوم بود” HomePod، الذي هو الآخر تأخر طرحه في السوق كثيرًا.ويمتاز “جالاكسي هوم” بأنه يدعم تقنية الصوت من شركة AKG، ويضم 8 ميكروفونات، كما يمتاز بالقدرة على توجيه الصوت نحو مكان جلوس المستخدم، فضلًا عن تصميمه الفاخر. ومع توقعات بأن يكون سعر “جالاكسي هوم” لا يقل عن 350 دولارًا أمريكيًا، يبدو أن سامسونج تفكر في تقديم نسخة مصغرة بسعر منخفض قادرة على منافسة العديد من مكبرات الصوت الذكية، بما في ذلك “جوجل هوم” و “أمازون إيكو”، التي توفر بسعر يقارب 200 دولار أمريكي.وذكر موقع “سام موبايل” SamMobile، المتخصص في أخبار سامسونج، أنه حصل على معلومات بأن الشركة تعمل على نسخة أخرى من مكبر الصوت “جالاكسي هوم” تحمل رقم النموذج SM-V310، مع الإشارة إلى المكبر الحالي يحمل رقم النموذج SM-V510.وأضاف الموقع أنه لا يعلم عن الجهاز الذي تعمل سامسونج على تطويره الآن سوى أنه سيأتي باللون الأسود، وأشار إلى أن الشركة قد تعمل على تعديل مواصفات “جالاكسي هوم” الحالي، بغية تخفيض سعره، مثل تقديم عدد أقل من الميكروفونات. وتوقع “سام موبايل” أن تقوم سامسونج بالإعلان عن النسخة المصغرة من “جالاكسي هوم” خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 المقرر خلال المدة بين 8 و 11 كانون الثاني/يناير المقبل في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.