خدمة التلفزيون عبر الانترنت (IPTV) لا تزال محدودة عربياً 

 ازداد عدد مزودي خدمة التلفزة عبر الانترنت “خدمهIPTV”، إلى ثمانية مشغلين في سبعة بلدان في العالم العربي وذلك في شهر يناير 2010، مقارنة بأربعة مزودين في ثلاثة بلدان عربية في شهر أغسطس 2007. ومع تزايد انتشار خدمات الانترنت فائق السرعة (النطاق العريض) في المنطقة ، فان عدداً من المشغلين في العالم العربي يخططون لتقديم خدمه IPTV في المستقبل القريب.ولا تزال خدمة IPTV في مراحلها الأولى من النفاذ في العالم العربي، فهي في طور النمو. وبحلول شهر ايار 2009 قدم ثمانية مزودي خدمة IPTV في سبع دول في منطقة العالم العربي، هي الجزائر، البحرين ، الأردن ، لبنان ، المغرب ، قطر والإمارات العربية المتحدة. كذلك فان هناك مشاريع مسقبليه لتقديم خدمات IPTV من قبل مزودي خدمات و/أو حكومات في ثماني دول أخرى، وهي : مصر ، الكويت، ليبيا، موريتانيا، عمان ، تونس ، اليمن والمملكة العربية السعودية.وأصدرت مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) تقريراً جديداً بعنوان ” خدمة IPTV في العالم العربي ” يمكن شراء التقرير من مجموعة المرشدين العرب مقابل 950دولار فقط. حيث يحتوي هذا التقرير على 73 صفحة و38 جدول تفصيلي. ويعطي التقرير صوره توضيحيه عن خدمه IPTV ومشاريع الالياف الضوئية في العالم العربي. وللحصول على نسخة من قائمة المحتويات الرجاء الاتصال بمجموعة المرشدين العرب. وافادت مجد العمارين، محللة الابحاث لدى المجموعة ان “خدمة IPTV تتيح مزايا عديدة منها : الفيديو حسب الطلب (VoD)وميزة التشغيل الثلاثي والأرشفة الآلية للفيديو، مما جعل تجربة مشاهدة التلفزيون أكثر تفاعلا.كما قام فريق المحللين في مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) بإصدار حوالي 1,800 تقرير عن قطاعات الاتصالات والاعلام العربية.