مايكروسوفت تطلق تطبيقا جديدا لتسهيل تبادل الرسائل الإلكترونية في الشركات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس الأربعاء عن إطلاق تطبيق جديد يهدف إلى تسهيل تبادل رسائل البريد الإلكتروني بين زملاء العمل في الشركات، باعتبار البريد الإلكتروني ما يزال الوسيلة الأكثر استخداما للتواصل في هذه البيئة.والتطبيق الجديد، الذي أطلقت عليه شركة البرمجيات الأميركية اسم “سند” Send أو “أرسل” (كان سابقا يُطور تحت اسم “فلو” Flow) هو أداة جديدة تهدف إلى توفير تجربة استخدام تتسم بالبساطة تماما كتلك التي توفرها تطبيقات التراسل الفوري وتطبيقات الرسائل النصية القصيرة، ولكن دون الحاجة لمعرفة رقم الهاتف الخاص بزميل العمل أو اسم المستخدم خاصته.وبدلا من ذلك، يتيح تطبيق “سند” للمستخدمين إرسال رسائل إلكترونية إلى أي زميل باستخدام عنوان البريد الإلكتروني الخاص به فقط، دون إدخال موضوع، أو تحيات، أو تواقيع لهذه الرسائل. ويتطلب التطبيق الجديد أن يكون للمستخدم حساب بريد إلكتروني على الحزمة المكتبية السحابية “أوفيس 365” للشركات والمدارس للعثور على جهات الاتصال المتكررة والحديثة، ويتيح خيار “رد سريع” Quick Replay الرد على الرسائل الواردة بسرعة.ولما كان التطبيق يتطلب وجود حساب على خدمة “أوفيس 365″، فإن ذلك يعني أنه تتم مزامنة المحادثات مع خدمة البريد الإلكتروني “آوتلوك” التابعة لمايكروسوفت، ما يسمح للمستخدمين بمتابعتها من أي مكان.وأوضحت مايكروسوفت أن تطبيق “سند” الجديد متاح حاليا فقط على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية في الولايات المتحدة وكندا، على أن يُجلب التطبيق إلى نظامي أندرويد وويندوز فون قريبا. ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.0 وما فوق من نظام التشغيل آي أو إس تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 14.9 ميجابايتا من متجر آب ستور.   