مركز أبحاث: مبيعات الأعياد على الإنترنت ستتخطى 18 مليار دولار 

 توقع مركز الأبحاث فورستر أن 2.5 مليون متسوق أمريكي سيتسوق عبر الإنترنت هذا الموسم لتصل إيرادات مبيعات الإنترنت إلى أكثر من 18 بليون دولار أمريكي.فلقد كشفت الدراسة التي أصدرها المركز أمس، أن التجارة الإلكترونية ستشهد طفرة في المبيعات بين عيد الشكر والكريسماس بزيادة قدرها 25 % مقارنة بإيرادات العام الماضي. وجاءت هذه الدراسة مؤكدة لنتائج دراسات أخرى. حيث ستستغل العديد من مراكز البيع الإنترنت في جذب المتسوقين.وأضاف مركز الأبحاث فورستر أنه ستنتشر مبيعات المنتجات التقليدية مثل الإلكترونيات الاستهلاكية والألعاب، إلا أن الملابس ستشهد إقبالاً شديدًا لأن مزيدًا من النساء يشترون ملابسهم من على الإنترنت. 