بي بي سي تعلن عن توفر حاسبها المصغر Micro:bit للطلب المسبق مقابل 20 دولار 

 أعلنت شركة بي بي سي BBC البريطانية عن توفر حاسوبها المصغر Micro:bit للطلب المسبق بعد فترة طويلة من التأخير، ويأتي ذلك بعد قيام الشركة البريطانية بالتلميح في وقت سابق من هذا العام إلى إمكانية طرح حاسوبها المصغر لعموم المستخدمين في وقت لاحق من هذا العام.ويتوفر الحاسب المصغر القابل للبرمجة للطلب المسبق حاليًا لأي شخص مقابل حوالي 13 جنيه استرليني، كما يُمكن الحصول عليه بالإضافة لكيبل USB وبطارية مقابل 15 جنيه استرليني، على أن يتم شحنه للمستخدمين في شهر يوليو/تموز.واستوحت الشركة مشروع حاسب Micro:bit من فكرة الحاسب المُصغر القابل للبرمجة راسبيري باي Raspberry Pi، ويتميز الحاسب بمعالج Cortex M0 من شركة ARM بمعمارية 32 بت، والذي يُعتبر أصغر معالج تصنعه الشركة من ناحية الحجم. كما يحتوي الحاسب على مصابيح LED بشكل شبكة 5×5 قابلة للبرمجة، بالإضافة لاحتوائه على زرين قابلين للضغط من أجل مُدخلات المُستخدم، ومنفذ USB صغير.ويتضمن الجهاز خمس حلقات إدخال وإخراج I/O، و20 دبوس توصيل جانبي تسمح بتوصيل حاسب Micro:bit إلى وحدات مشاريع أخرى بما في ذلك اردوينو Arduino وراسبيري باي Raspberry Pi، واتصال بلوتوث، وأجهزة استشعار مُختلفة.ويأتي الجهاز على شكل بطاقة إئتمان بقياس 50×40 ميليمتر مزودة بدوائر إلكترونية، ويعمل بواسطة بطاريتين من قياس AAA، وبعدة ألون مثل الأخضر والأزرق. وعملت شركة BBC البريطانية على تصنيع الحاسب المُصغر بالشركة مع العديد من الشركاء بما في ذلك مايكروسوفت وسامسونج وARM، ويسمح الجهاز بتعريف المُستخدمين على أساسيات البرمجة والحوسبة.وتمتلك الشركة موقع على شبكة الانترنت مخصص لمساعد المُستخدمين على التعامل مع الحاسب، كما يوجد تطبيقات مخصصة لأنظمة أندرويد وأي أو أس تسمح بكتابة التعليمات البرمجية على جهاز الهاتف المحمول ومن ثم وضعها واختبارها على الحاسب المصغر.   