جوجل تحتفل باليوم العالمي للغة العربية 

 احتفلت شركة جوجل اليوم بالذكرى السنوية لليوم العالمي للغة العربية والذي يتم الاحتفال فيه بتاريخ 18 ديسمبر من كل عام.وقامت الشركة بنشر تدوينة على موقعها الرسمي تشير فيها إلى بعض الأدوات والتحسينات في خدمات جوجل المختلفة التي تمكن المستخدمين باللغة العربية من التواصل والحصول على المعلومات بشكل أفضل وأسرع.وأشارت زين كمال المصري مديرة تسويق المنتجات بالشرق الأوسط وشمال افريقيا في تدوينة على موقع جوجل “في إطار جهودنا المستمرة لتحسين تجربة البحث باللغة العربية على الإنترنت، فإننا نرغب في مساعدتك في العثور على المعلومات بطريقة سريعة وفعالة”. وأضافت زين “يمكنك الآن إذا كنت تريد تحويل عملة ما إلى عملة أخرى أو تبحث عن توقعات الطقس، أو تود معرفة تعريف كلمة معينة الحصول على كل هذه المعلومات بسرعة وسهولة تامة”.وقالت زين المصري “إن تعزيز جودة المحتوى ودقة النتائج من أولوياتنا، ونأمل أن تقدم هذه الميزات الإضافية تجربة بحث محسنة باللغة العربية وأكثر شمولية، ونعد بالمزيد من التحسينات في المستقبل”.وقامت زين المصري بالحديث حول إمكانيات وخدمات جوجل التي تقدمها للمتحدثين باللغة العربية ومن بين تلك الخدمات قاموس جوجل لتحسين البحث باللغة العربية. حيث يكفي أن يقوم المستخدم بكتابة “ما معنى” في مربع البحث ضمن قاموس جوجل متبوعة بالكلمة التي يريد تعريفها حتى تظهر معنى الكلمة باللغة العربية بشكل مباشر من خلال ميزة النتائج الفورية لنتائج القاموس العربي.وترتكز هذه الميزة على بيانات من قاموس جوجل، وتقوم بعرض تعريفات قصيرة بالإضافة إلى ترجمات وأمثلة عن كيفية استخدام كلمة ما في جملة، كما توجد ميزة تعزيز البحث والتي تسمح للمستخدم معرفة معنى أي كلمة غير مألوفة لديه. وقامت زين المصري بدعوة المستخدمين لمساعدة شركة جوجل على تحسين ترجمة جوجل، وتحدثت حول الموضوع “نحن ندعوك إلى مجتمع ترجمة جوجل مع مستخدمين من جميع أنحاء العالم لمساعدتنا على تحسين جودة ترجمة اللغة العربية في تطبيق ترجمة جوجل، و المساهمة في إثراء تجربة المستخدمين في اللغة العربية من اللغات الأخرى”. وتحدثت زين المصري عن إدخال الكتابة اليدوية بلوحة المفاتيح من جوجل “إذا كنت تبحث عن طريقة أسرع وأسهل لإدخال النص باللغة العربية، فإن Google Handwriting Input تدعم الكتابة اليدوية باللغة العربية”.وأضافت “كل ما عليك فعله هو تحميل اللغة العربية من خلال حزمة من اللغات المستقلة والتي تتيح لك الخيار لتحمليها من البرنامج، وتعمل ميزة الكتابة اليدوية مثل أي لوحة مفاتيح اخرى، لذلك يمكنك استخدمها خلال جميع تطبيقاتك”.وأشارت زين المصري “وستكون متفاجئ بكيفية قدرة جوجل على قراءة كتابتك اليدوية بشكل جيد، وأيضا تستطيع إستخدام ميزة الكتابة اليدوية حتى في رسم الإيموجيز emojis”. تجدر الإشارة إلى انه يتم الاحتفال باللغة العربية في 18 ديسمبر من كل عام لكونه اليوم الذي أصدرت فيه الجمعية العامة للأمم المتحدة قرارها رقم 3190، والذي أقرت بموجبه إدخال اللغة العربية ضمن اللغات الرسمية ولغات العمل في الأمم المتحدة.