جوجل تحدث تطبيق Hangouts على أندرويد 

 أطلقت شركة جوجل اليوم تحديثًا هامًا لتطبيق المحادثات الفورية الخاص بها Hangouts. ويتيح التحديث الجديد للمستخدم ميزة معرفة حالة اتصال المستخدمين الآخرين ضمن التطبيق في نسخته الجديدة التي تحمل الرقم 1.2.وأصبح بالإمكان معرفة حالة اتصال الشخص عند بدء دردشة جديدة معه، من خلال رمز صغير باللون الأخضر في حال كان الشخص متصلًا، أو رمادي اللون في حال كان غير ذلك.بالإضافة إلى هذه الميزة، أصبحت قائمة جهات الاتصال أكثر تنظيمًا من قبل، حيث يتم عرض الأصدقاء الذين يحادثهم المستخدم باستمرار في رأس القائمة، ومن يتم عرض بعض الأشخاص المقترحين، ومن ثم بقية جهات الاتصال. كما أُضيفت ميزة جديدة تسمح بإخفاء الأشخاص عن طريق الضغط المطوّل على صورهم الشخصية. وتم أيضًا بعد التحديث نقل زر دعوة أصدقاء إلى المحادثة إلى الأعلى ليصبح من الأسهل الوصول إليه، بالإضافة إلى إتاحة إمكانية تكبير الصور التي يتم تبادلها عن طريق الخدمة وتصغيرها عبر اللمس المتعدد.يستطيع مستخدمو أجهزة أندرويد تحميل النسخة الجديدة من التطبيق من خلال متجر جوجل بلاي.