تغييرات "رئيسية" منتظرة في تصميم "فايرفوكس" قريبا 

 كشف فريق التصميم لدى شركة “موزيلا” عن مجموعة من الصور للواجهة المنتظرة لمتصفح “فايرفوكس” المفترض الكشف عنه في غضون أربعة أشهر ونصف تقريبا. وقد أعطت هذه الصور لمحة عن الواجهة المستقبلية للمتصفح، وعدد من التغييرات “الرئيسية” التي تضفي عليه لمسحة أكثر عصرية. ورغم اعتبار “موزيلا” هذه الصور بمثابة تصّور مبكرة جدا، فقد قدمت الشركة هذه الواجهات في اجتماع داخلي الأسبوع الماضي، دون أن يعطي فريق العمل تاريخا محددا لتطبيق هذه الواجهة الجديدة للمتصفح. فقد استغنت الشركة عن شريط البحث الذي طالما تميز به المتصفح، إذ دمجت الشركة فيما يبدو هذا الشريط في التصميم الجديد المرتقب مع شريط العناوين.كما يظهر تصميم علامة التبويب الفعالة أكثر دائرية مما جرت العادة في متصفح “فايرفوكس”، وهو ما يشبه إلى حد كبير تصميمها في متصفح “كروم” من “غوغل”.من ناحية أخرى، أضاف التصميم الجديد قائمة “وظائف” جديدة تتضمن المهام المعتادة (قص، نسخ، لصق، تبويب جديد، وغيرها). ومن غير المستبعد أن يدعم التصميم الجديد الاستخدام باللمس. إلا أن التصميم المبدئي والذي يشبه إلى حد كبير تصميم متصفح “كروم” لم يلق ترحيبا من قبل عدد من المستخدمين، سيما وأنه أبطأ، ويتطلب مزيدا من الذاكرة، ولا يدعم تشغيل ملفات MP3 في كود HTML5. 