فورسكوير تطلق تحديثا لتطبيق تسجيل الحضور سورم 

 أطلقت الشبكة الاجتماعية للأماكن “فورسكوير” Foursquare يوم الخميس تحديثا جديدا لتطبيقها الخاص بـ “تسجيل الحضور” Check-in، “سورم” Swarm يجلب معه ميزتين جديدتين.وقالت الشركة في صفحة وصف التطبيق على متاجر التطبيقات إنها أضافت في هذا الإصدار – المتاح لأنظمة أندرويد وويندوز فون وآي أو إس – القدرة على مراسلة الأصدقاء المجاورين (حتى وإن لم يكن لديهم تطبيق سورم) لتسريع وتسهيل التلاقي.وتشمل هذه الميزة إمكانية التراسل الفردي والجماعي مع إشعار يؤكد رؤية الرسالة المرسلة. وعند إرسال رسالة، سيظهر الموقع الذي يوجد فيه المستخدم على الخريطة حتى يعرف أصدقاؤه المكان الذي يدردش منه. ويُستفاد من الميزة الثانية عند عرض “تسجيل الحضور” الخاص بصديق، حيث أضافت فورسكوير القدرة على رؤية المزيد من تفاصيل ذاك المكان، بما في ذلك معرفة الأصدقاء الذين سبق لهم الحضور إليه.ويتوفر التحديث الجديد لأنظمة أندرويد وويندوز فون وآي أو إس على متاجر التطبيقات الخاصة بها.     