مايكروسوفت تعلن عن 14 مليون تنزيل لنظام ويندوز 10 في زمن قياسي 

 قالت شركة مايكروسوفت الخميس إن نظام التشغيل الجديد ويندوز 10، الذي أطلقته قبل يومين فقط، حقق أكثر من 14 مليون عملية تنزيل في زمن قياسي.وكانت مايكروسوفت قد أطلقت في 29 تموز/يوليو نظام التشغيل الذي طال انتظاره ويندوز 10 ليكون الإصدار الأحدث والأخير في سلسلة نظم ويندوز التابعة لها.وأوضحت الشركة أن هذا الإنجاز، الذي يُعتقد أن توفر النظام الجديد مجانا قد أسهم فيه، تحقق بعد إطلاقه بـ 24 ساعة فقط. وكانت مايكروسوفت قد ذكرت أن ويندوز 10، الذي يأتي بعد قرابة ثلاث سنوات من إطلاق آخر إصدار من نظام التشغيل ويندوز، سيكون متاحا في 190 بلدا ومنطقة حول العالم كترقية مجانية لمستخدمي النسخ الأصلية من أنظمة ويندوز 7، وويندوز 8، وويندوز 8.1.ويرى مراقبون أن لجوء مايكروسوفت إلى أسلوب التدرج في طرح ويندوز 10 لعب دورا مهما في عدم الوقوع في المشكلات التي قد تحدث عادة في مثل هذه الحالات، وإلا لكان الرقم المُعلن أكبر من 14 مليون بكثير.يُشار إلى أن مايكروسوفت تسعى من خلال إستراتيجية توفير نظام ويندوز 10 مجانا إلى وضعه على أكبر عدد ممكن من الأجهزة. وصُمم نظام التشغيل الجديد ليعمل على الحواسيب الشخصية، والحواسيب المحمولة، والحواسيب اللوحية، والهواتف الذكية، وذلك جزء من خطة الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت، ساتيا ناديلا، لكسر سيطرة شركتي آبل وجوجل على سوق الأجهزة الذكية.وتخطت مايكروسوفت، التي كشفت النقاب عن ويندوز 10 في أيلول/سبتمبر الماضي، ويندوز 9 تماما، لوضع بعض المسافة بين النظام الجديد ونظام ويندوز 8، الذي أربك العديد من المستخدمين بسبب إزالة زر قائمة “ابدأ” وتقدم واجهات جديدة غير مألوفة على الأجهزة المكتبية.ويأتي ويندوز 10 مُعيدًا زر قائمة “ابدأ”، مما قد يساعد الشركة على استرضاء المستخدمين الذين لم يرق لهم نظام ويندوز 8. كما أنه يأتي مجهزا بمتصفح مايكروسوفت الجديد كليا “ايدج” Edge. وكانت مايكروسوفت قد قالت في نيسان/أبريل الماضي إنها تهدف لأن يكون هناك مليار جهاز يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 خلال العامين إلى الثلاثة أعوام المقبلة.