"إبسون" تطرح مجموعة جديدة من الطابعات المتقدمة تتميز بمستويات أداء عالية 

 طرحت “إبسون”, الشركة العالمية الرائدة في قطاع التصوير والطباعة الرقمية, طابعة الصور “ستايلس فوتو آر 2400” (2400Stylus Photo R) المتطورة في منطقة الشرق الاوسط. وتتميز الطابعة الجديدة بسهولة استخدامها وإنتاجها صوراً عالية الدقة تحافظ على جودتها لفترة طويلة وتعتمد تقنية “ألترا كروم كي.3” (Ultra Chrome K3), وهي تتميز بتبنيها تقنية الحبر النفاث لتظهير صوراً عالية الدقة.وتتيح الطابعة الجديدة “ستايلس فوتو آر 2400” (2400Stylus Photo R) لهواة التصوير والمحترفين من الحصول بسهولة ويسر على صور ملوّنة وصور بالأبيض والأسود بقياس A3، حيث تعتمد على تقنية إبسون للحبر “ألترا كروم كي.3” (Ultra Chrome K3) وهو عبارة عن صيغة جديدة مؤلفة من صبغة متميزة وطبقة خارجية تساعد الطابعة على إظهار صوراً متميزة بالأبيض والأسود بمستويات متعددة من الظلال. أما بالنسبة للطابعات الملونة فإنها تتمكن من طباعة سلسلة كاملة من الألوان الطبيعية تظهر فيها ألواناً شديدة الحساسية من الأحمر والأخضر والأزرق.ويتميز الحبر “ألترا كروم كي.3” بثلاثة ظلال للحبر الأسود من نوع “كي” (k) وهم الأسود الغامق والأسود الفاتح والأسود الفاتح جداً، أما بالنسبة للحبر الملوّن فيتضمن اللون الأزرق الداكن واللون الأحمر الأرجواني والأصفر والأزرق الفاتح والأحمر الفاتح. وتظهر هذه التركيبة الجديدة تدرّجات في الألوان بشكل طبيعي بالنسبة للصور الملوّنة وصور الأبيض والأسود مما تعطي انطباعاً حقيقياً لتغيرات ألوان السطوح الخارجية كما تؤدي في مطبوعات الأبيض والأسود إلى إظهار متدرج وتداخل خفيف للون الرمادي. وتتميز الطابعة الملوّنة من “ستايلس فوتو آر 2400” التي تحتوي على تقنية تعديل الألوان باعتمادها على سواقات متطورة تسهل من خلال الوحدات الرقمية من إدخال المطبوعات في الشكل والنظام الذي ترغب به مثل نظام “أس. آر. جي. بي” (SRGB), ونظام “آر. جي. بي” (RGB) المعدل. وتتيح الأجهزة الجديدة التحكم بدقة في تدرّجات الألوان بالنسبة للصور ذات اللون الواحد. وتحتوي “ستايلس فوتو آر 2400” على مجموعة شاملة من البرامج الإلكترونية التي تعزز وتسهل من اختيار الصور التي نرغب في الحصول عليها.وتوفر تقنيات “إبسون” الحديثة من خلال إصدار الطابعة الجديدة “ستايلس فوتو آر 2400” نوعية صور متميزة حيث تتضمن التقنية المتطورة “مايكرو بيزو” (Micro Piezo) التي تتحكم بشكل فعّال بكمية الحبر المستخدم مما يعطي أدق التفاصيل في الصور التي تنتجها الطابعة. وكذلك تحتوي أيضاً الطابعة الجديدة على تقنية “فاريابل سايزد دروبليت” (Variable-sized Droplet) التي تقوم بتعديل الصور بشكل أوتوماتيكي مما يتيح ظهور أكبر قدر من تدرّجات الألوان.وقال خليل الدلو, مدير عام شركة “إبسون الشرق الاوسط”: “توفر الطابعة الجديدة “ستايلس فوتو آر2400” لمستخدميها حلولاً متميزة وعالية الجودة في إنتاج الصور الملونة وصور الأبيض والأسود وذلك بفضل تقنية “ألترا كروم كي.3” المتقدمة حيث أصبح بإمكان المصورين الهواة والمحترفين من خلال الطابعة الجديدة “ستايلس فوتو آر2400” الحصول على صور ذات دقة عالية تتبع أعلى معايير الجودة. 