كانون تفتتح أول صالة عرض في الإمارات 

  افتتحت اليوم كانون الشرق الأوسط أوّل صالة عرض مخصّصة لتوفير حلول الأعمال في دبي. ويمثّل هذا الافتتاح خطوة بارزة من قِبل الشركة لتعزيز حصّتهما في السوق في قطاع الطباعة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، والمتوقّع أن تنمو لتبلغ قيمتها 11 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2015. ويعقب افتتاح صالة العرض الجديدة استحواذ كانون على Océ، إحدى الشركات المُتخصصة في إدارة الوثائق الرقمية وتجهيزات الطباعة.وسوف تشكّل صالة العرض المصمّمة للاستجابة للمتطلّبات المتزايدة من قطاع الأعمال بين الشركات والقطاعات الصناعية في دولة الإمارات،  متجراً شاملاً ومتكاملاً يلبّي مختلف متطلّبات الطباعة الرقمية التجارية. وبالتالي، سوف تعرض صالة العرض حلولاً شاملة للأعمال مثل طابعات الوثائق الكبيرة، وأنظمة إدارة التصوير فضلاً على المجموعة الرائدة في القطاع من الطابعات المحترفة. وستُعرض في الشالة الجديدة مجموعة كبيرة من منتجات Océ DP Line.ومع افتتاح صالة العرض، سيصبح تركيز كانون على مساعدة الشركاء الإقليميين لرؤية الصورة عن بُعد من خلال تزويدهم بلمحة عن أبرز ما يحتاجه عملاؤهم، وذلك من خلال محفظة غير مسبوقة من الحلول وخدمات الاستشارة المصمّمة بحسب احتياجاتهم الشخصية. وفي هذا الإطار، قال السيد ناوشي يامادا، نائب مدير الإدارة، كانون الشرق الأوسط، أن تكنولوجيا الطباعة تبلغ حدّ شراء آلة تطبع جيداً، ولكن كانون عملت علي التفكير أبعد من هذه الحدود. على القطاع أن ينظر إلى إنشاء علاقة مع العملاء وعلى الشركات أن تنظر إلى الفرص وتعزيزها. على سبيل المثال، يمكن للشركات أن تعمل على إلهام عملائها ودعمهم بفضل خدمات ذات قيمة مُضافة لا شكّ في أنّها ستؤثّر إيجاباً في أعمالهم. ويُعتبر افتتاح صالة عرض مكرّسة لحلول الأعمال تعرض مختلف الإمكانيات المُتاحة ضمن القطاع شهادة على ذلك.وتلتزم كانون بتوفير أعلى معايير الدعم للقطاع مع مقاربة تصبّ  في مصلحة العملاء من حيث المبيعات والخدمة. ويُعتبر افتتاح صالة العرض الجديدة المنصّة الصحيحة لعدد من العملاء الذين استثمروا في تكنولوجيا كانون خلال معرض دروبا 2012، وهو أضخم المعارض المتخصّصة في قطاع الطباعة أٌقيم الشهر الماضي في ألمانيا.وإذ تحافظ على مكانتها كشركة رائدة في تزويد سوق الشرق الأوسط بحلول الأعمال، يشكّل الوجود القويّ والراسخ لشركاء مثل Pitney Bows، وDuplo، وFastbind، وNT Ware، وGMC، وObjectifLune وTaopix يساعد على الحرص على تقديم كانون حلول أعمال شاملة لعملاء الطباعة المحترفة في المنطقة.