"باناسونيك" تُطلق الكاميرا الرقمية "دي إم سي-إل إكس 3" 

 أطلقت “باناسونيك” كاميرا “دي إم سي-إل إكس 3” DMC-LX3، التي تعد بمثابة الإٍضافة التي طال انتظارها إلى سلسلة كاميرات “لوميكس إل إكس” Lumix LX الرقمية عالية الجودة.تأتي هذه الكاميرا الجديدة من طراز “إل إكس 3” التي صمت من أجل التصوير الفوتوغرافي السهل والإبداعي بعد عامين من إطلاق نظيرتها السابقة من طراز “إل إكس 2، التي لاقت إعجاباً كبيراً بين المصورين المحترفين والهواة الجادين، نظراً لما تقدمه من صور رائعة وسهولة فائقة في التشغيل ونظام ثلاثي الاتساع يشمل عدسات ذات زوايا واسعة.بطرحها لهذه الكاميرا الجديدة، فقد قطعت “باناسونيك” شوطاً كبيراً من خلال الارتقاء بكل جزء من أجزاء كاميرا “دي إم سي-إل إكس3 DMC-LX3″، بهدف إيجاد كاميرا تفوق في أدائها وجودتها أي كاميرا صنعت من قبل. تتميز كامير “إل إكس 3″ الجديدة بالكثير من المزايا التي من شأنها أن تعزز متعة التصوير وسهولته والإبداع فيه. إذ إن التشغيل اليدوي للكاميرا الذي يمكن استعماله بسهولة، يتمتع بمرونة قوية ونظام تحكم يجعلان التصوير عملية سهلة للغاية، ولذلك فهي تعد آلة مثالية لكل من يريد اكتشاف الجانب الإبداعي في عملية التصوير”.تتمتع الكاميرا الجديدة بنظام التشغيل الذكي من “باناسونيك” الذي يجعل من السهل على أي شخص أن يلتقط صوراً جميلة، خاصة وأن هذا النظام يعزز من عملية التتبع المركزي الذاتي، أما بالنسبة لنظام التتبع المركزي الذاتي المضاف إلى الكاميرا حديثاً، فهو يتتبع الصورة على الفور بعد تشغيله، حتى لو تحركت الصورة أمام الكاميرا، مما يجعل من السهل التقاط صور قوية عالية التركيز في اللحظات الحاسمة.يضيف أوجيها: “عن طريق إدخال جميع هذه التقنيات الإبداعية المتطورة من باناسونيك في الكاميرا الجديدة، فإنها تمنح المستخدمين القدرة على التقاط صور جميلة وواضحة وتعبيرية في كل مرة يمارسون فيها التصوير، كما ستسهم في تحقيق هدف باناسونيك لتكون الخيار الأمثل للعملاء”. من الجدير بالذكر أن الكاميرا الجديدة “إل إكس 3” ستعرض في جناح باناسونيك خلال معرض جيتكس، وستكون متوافرة للبيع في السوق المحلي بعد شهر نوفمبر القادم.