شركة نيلسن للأبحاث: ازديار عدد زوار مواقع الصحف الإخبارية على الإنترنت 

 في ظل الانهيار الذي أصاب قطاع الصحف المطبوعة، شهدت مواقع أكبر 10 صحف إخبارية على الإنترنت زيادة في تصفحها بنسبة 16%، وفقًا للتقرير الذي أصدرته شركة نيلسن للأبحاث المتخصصة على الإنترنت.وتعتبر هذه النتائج بادرة أمل لقطاع الصحف الإخبارية التي تمر حاليًا بوقت عصيب في ظل العدد المتزايد للمؤسسات التي تعلن إفلاسها أو انخفاض عدد النسخ الموزعة أو التحول إلى النسخ الإلكترونية بعد الانخفاض الذي شهده عدد القراء وإقبال المعلنين على الإنترنت.وأفاد التقرير أيضًا ارتفاع عدد الزائرين في شهر ديسمبر إلى 40.1 مليون زائر، مقارنة بنفس الوقت العام الماضي. كما شهدت تسعة مواقع من مواقع أكبر الصحف الإخبارية نموًا إيجابيًا عن العام الماضي. وأشار إلى أن الانتخابات الأمريكية الأخيرة وتنصيب أوباما قد تكون سببًا في هذه الزيادة الملحوظ. ولقد شهدت صحيفة نيويورك تايمز زيادة في تصفح موقعها في شهر ديسمبر بنسبة 6% بمقدار 18.2 مليون زائر، مقارنة بنفس الفترة العام الماضي. ثم نيويورك ديلي نيوز حيث زادت نسبة تصفح الموقع بنسبة 99% بمقدار 5.9 مليون زائر. أما صحيفة لوس آنجلوس تايمز فلقد شهدت طفرة بنسبة 73% بمقدار 8 مليون زائر. أخيرًا، شهدت صحيفة نيويورك بوست زيادة بنسبة 60% بمقدار 4.6 مليون زائر.ولكن وعلى الرغم من هذه المكاسب، أفادت هيئة مراجعة التوزيعات، التي تراجع أرقام التوزيعات المدفوعة للصحف، أن متوسط الستة أشهر لأكبر 25 صحيفة إخبارية أمريكية انخفض بنسبة 3.2% لتصبح 7.2% عند نهاية سبتمبر، مقارنة بأرقام العام الماضي. بينما انخفضت صحيفة واشنطن بوست بنسبة 3.2% ونيويورك ديلي نيوز بنسبة 7.2%.