Gigabyte تكشف النقاب عن جهاز Booktop M2432 

 أعلنت شركة Gigabyte اليوم عن جهازها الدفتري الجديد الذي أطلقت عليه اسم Booktop M2432 . ويتميز الجهاز بشاشة LED  يصل حجمها إلى 14 بوصة بقوة وضوح 1366×768 ميجا بيكسل . وقالت الشركة أن الجهاز يتضمن  بطاقة لمعالجة الرسوميات ويعمل من خلال معالج انتل Core i5.الجهاز الجديد مزود بتقنية Turbo Boost 2.0 الخاصة بكسر السرعة، فضلًا عن ذلك، فهو مزود بمعالج رسوميات متصل HD 3000 القادر على دعم مقاطع الفيديو عالية الجودة. من ناحية أخرى، يتميز الجهاز بمنفذ USB 3.0 ونظام THX TruStudio Pro الصوتي.ويبلغ سمك الجهاز 27.6  مم فيما يصل وزنه إلى 1.81 جرام. بالنسبة للوحة المفاتيح فهي من نوع شيكليت chiclet ويحتوي الجهاز على فأرة لوحية متعددة اللمس. بالإضافة إلى ذلك، سيتمتع المستخدم بوحدة معالجة رسوميات من نوع نيفيديا GT 440 مع ذاكرة عشوائية 1 جيجا بايت من نوع DDR5. ويمكن للمستخدم توصيل حتى شاشتين خارجيتين. ويحتوي الجهاز على 6 منافذ متنوعة USB و HDMI و D-Sub وDVI وغيرها من المنافذ الأخرى. والجهاز مزود بمحرك  أقراص ضوئية نحيف موجود بداخل FlexiBay يمكن تحويله إلى بطارية إضافية عندما يكون وقت ومدة التشغيل أهم من محرك الأقراص الضوئية.وحتى الآن لم يتم الإعلان عن سعر الجهاز أو موعد إطلاقه في الأسواق. وتجدر الإشارة إلى أن هذا الجهاز هو الإصدار التالي لجهاز Booktop M1405.