سوني تعلن عن توفر اللون الوردي لهاتف Xperia Z5 

 قامت شركة سوني اليوم بالإعلان عن إضافتها لون جديد لهاتفها الرائد الثاني لعام 2015 إكسبريا Xperia Z5، وقامت الشركة بوصف اللون بانه دافئ ومتطور وانه مصمم لتوفير تكامل طبيعي مع الألوان القائمة.وأشارت الشركة إلى انها قامت بهذه الخطوة لتوفير طرق جديدة لمستخدمي علامتها التجارية إكسبيريا للتعبير عن أسلوبهم بالشكل الذي يرغبون به.وأضافت الشركة أن اللون الجديد للهاتف متميز ويشكل لوحة فنية رفيعة المستوى من ناحية تكامل اللون الوردي مع إطار الهاتف المعدني والخلفية الزجاجية للجهاز. وسينضم اللون الوردي الجديد للألوان الأربعة الأساسية الموجودة حالياً لهاتف Xperia Z5، ليتوفر الهاتف في الأسواق ضمن خمس خيارات لونية مختلفة هي الأبيض والأسود والذهبي والأخضر والوردي.وتحدث ريكي كونستين المصمم الرئيسي للمشروع عن التصميم الجديد “اختيار اللون يعتبر عملية مفصلية، وتلعب المواد التي تم تصنيع الهاتف منها بالإضافة لتصميم المنحنيات والحواف دوراً هاماً، ولها تأثير كبير على اللون الانسب”.وأضاف ريكي “لقد كان لدينا تصور واضح حول حاجتنا لوجود لون وردي لسلسة هاتف Xperia Z5، منذ البداية كانت وجهة نظرنا إلزامية وجود مثل هذا اللون ليكمل لوحة الألوان المختلفة للهاتف”. وأكمل ريكي كلامه “لقد قمنا بالبحث في العديد من الأماكن لمحاولة العثور على أجمل الألوان الوردية وظلالها ضمن الطبيعة وخاصة أزهار الكرز الياباني ساكورا، أردنا أن يظهر اللون بشكل قوي وحديث، ولعبت المواد هنا دوراً هاماً”.وتقوم سوني حالياً بالإعلان عن هاتف Xperia Z5 باللون الوردي كنقطة إضافية يمتلكها الهاتف إلى جانب العديد من النقاط التسويقية التي تطرحها الشركة مثل أفضل كاميرا في العالم ضمن هاتف ذكي رائدة، تكامل ميزة قارئ بصمة الأصابع مع زر الطاقة.ولم تقم سوني حتى الآن بالإعلان عن سعر الهاتف باللون الجديد أو متى يتوفر في الأسواق، ولكن يفترض أن يصل الهاتف للأسواق خلال الشهر المقبل.    