غوغل تعقد اتفاقية جديدة مع سوني بي إم جي ووارنر ميوزك 

 أعلنت غوغل أمس عن توقيعها اتفاقية مع كلا من سوني بي إم جي ووارنر ميوزيك لبث دليل كلا منهما الموسيقي مجانًا من خلال خدمة غوغل فيديو. ومن شأن هذه الاتفاقية السماح لشركاء غوغل في AdSense أيضًا ببث الفيديو الموجود في دليل الشركتين الموسيقي.يذكر أن شركة سوني بي إم جي قد اتخذت خطوات فعلية في طريق السماح بالوصول المجاني لمحتويات الفيديو الخاصة بها من خلال خدمة اسمها ميوزك بوكس فيديو. ومنذ طرحها في يونيو، توفر الخدمة مقاطع فيديو موسيقية بالإضافة إلى لقاءات مع الفنانين وحفلات موسيقية على الهواء مباشرة من خلال مشغل فلاش.وعلى الرغم من أن خدمة غوغل ستكون مجانية، ستجني كلتا الشركتين الأرباح. حيث سيتم تقسيم إيرادات الإعلانات على صفحات الفيديو الموسيقية. وبالنسبة إلى مقاطع فيديو مجموعة وارنر ميوزك، سيكون التنزيل مقابل 1.99 دولارًا أمريكيًا. ولقد أثنت كل الأطراف المعنية (غوغل وسوني بي إم جي ووارنر ميوزك) في هذه الاتفاقية على هذه الخدمة الجديدة معربين عن سعادتهم بها.