إتش بي تعلن عن الحاسب الهجين EliteBook Revolve 

 أعلنت شركة إتش بي اليوم عن حاسب محمول جديد يدعى “EliteBook Revolve” والذي يملك شاشة قابلة للدوران ليصبح مزيجاً ما بين الحاسب اللوحي والمحمول. وتستهدف الشركة بهذا الجهاز قطاع الأعمال.ويعمل هذا الحاسب الجديد على نظام تشغيل ويندوز 8 ذو الواجهات العملية بالنسبة للأجهزة اللوحية، كما يمكن الحصول على نسخة منه تعمل بنظام ويندوز 7 مع إمكانية طلب القلم الضوئي.وفيما يتعلق بمواصفات وجودة الحاسب، فهو متوافق مع المعايير العسكرية “MIL-STD 810G” التي تعني بأن الجهاز مقاوم للعديد القاسية. وتملك لوحة المفاتيح إضاءة خلفية لإيضاح الأحرف في ظروف الإضاءة الضعيفة. ويأتي بشاشة قياس 11.6 إنش مصنوعة من زجاج جوريلا المقاوم للخدوش، ودقة الشاشة تصل إلى 768×1366، ويملك مساحة تخزينية تصل حتى 256 جيجابايت، ويملك ذاكرة وصول عشوائية 4 جيجابايت يمكن ترقيتها حتى 12 جيجابايت. ويحمل معالجاً من نوع إنتل بعدة مستويات، Core i3، i5، أو i7. ويحتوي منفذين USB 3.0، ومنفذ لشاشة العرض، ويدعم إدخال شرائح الجيل الثالث والرابع، ويدعم تقنية الاتصال قريب المدى (NFC). وأشارت الشركة إلى أن موعد طرح الجهاز في الأسواق سيكون في مارس/آذار القادم من عام 2013، ولم تحدد الأسعار التي سيباع بها الجهاز بمختلف فئاته.