جوجل تُحدّث متجرها على أندرويد بتصميم جديد 

 أصدرت شركة جوجل اليوم تحديثًا رئيسيًا جديدًا لمتجر تطبيقاتها الخاص بأجهزة أندرويد “جوجل بلاي” Google Play. ويأتي المتجر بواجهات جديدة تمّ إعادة تصميمها، وحظيت صفحة عرض تفاصيل التطبيق بالنصيب الأكبر من التعديل، إضافةً إلى طرح أيقونات تنقّل جديدة.وتأتي النسخة الجديدة كأول تطبيق رسمي من جوجل تُطبّق فيه الشركة أسلوب التصميم الجديد الذي كانت قد كشفت عنه الشهر الماضي ضمن مؤتمر Google I/O 2014 والذي أطلقت عليه اسم “ماتيريال ديزاين” Material Design، وهو عبارة عن خطوط تصميم جديدة لمُنتجات جوجل ومن ضمنها أندرويد تعتمد على الترويسات الكبيرة والألوان المُتباينة وأسلوب خاص في استخدام الظلال والحركات الانتقالية بالإضافة إلى تقنيات أخرى.وفي التصميم الجديد لمتجر جوجل بلاي وخاصةً ضمن صفحات عرض تفاصيل التطبيقات أو الألعاب، تحتل الصورة الرئيسية أو مقطع الفيديو الرئيسي للتطبيق نصف الصفحة تقريبًا، في حين يحتوي النصف الثاني معلومات التطبيق ومراجعات المُستخدمين على خلفية بيضاء أكثر بساطةً مما يجعل من معاينة التطبيق وقراءة مواصفاته أكثر سهولة من السابق. كما تم تحسين تصميم شريط التنقّل الرئيسي للتطبيق الموجود في الجهة العُليا منه، حيث يُصبح شفافًا لدى الدخول إلى صفحة التطبيق أو اللعبة، مع البقاء على زري البحث والعودة إلى الخلف في مكانيهما مما يتيح مظهر أبسط للمتجر مع الإبقاء على نفس الخصائص التي اعتاد المُستخدم عليها.يُذكر بأن النسخة الجديدة من المتجر تحمل الرقم 4.9.13، وقد بدأ إرسالها تدريجيًا إلى الهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد وقد تحتاج إلى عدة أيّام قبل وصولها إلى جميع المستخدمين.