كريم تفعّل خدماتها عبر تطبيق خرائط جوجل على أندرويد وآي أو إس 

 أعلنت شركة “كريم” Careem اليوم الثلاثاء عن تفعيل خدماتها عبر تطبيق خرائط جوجل على نظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك في خطوة قالت إنها تهدف إلى تعزيز التزامها بتقديم تجربة نقل آمنة ومريحة للعملاء.وأوضحت الشركة المتخصصة في خدمة حجز سيارات الأجرة الخاصة عبر التطبيقات الذكية في المنطقة أن تفعيل خدماتها عبر تطبيق خرائط جوجل على نظامي أندرويد وآي أو إس سيقتصر مبدئيًا على دولة الإمارات العربية المتحدة، في حين سيتم طرحها في جميع الأسواق الأخرى في المنطقة خلال الأسابيع المقبلة.وأضافت كريم أن دمج خدماتها مع خرائط جوجل يأتي بهدف توفير تجربة “أكثر سرعة وسهولة” لحجز سيارة أجرة خاصة عبر التطبيقات الذكية، إذ يمكن للعملاء أثناء بحثهم عن الوجهة التي يرغبون بالذهاب إليها على خرائط جوجل النقر على أيقونة حجز سيارة أجرة الموجودة أقصى يمين الشاشة، لتظهر بعد ذلك أقرب سيارة متوفرة من كريم، بالإضافة إلى الوقت المتوقع لوصول السيارة إلى العميل والتكلفة التقديرية للرحلة إلى الوجهة المختارة. وعند هذه المرحلة، سيكون باستطاعة المستخدمين فتح التطبيق كريم وتأكيد حجزهم، حيث سيتم ترحيل جميع تفاصيل نقطة الانطلاق والوصول تلقائيًا إلى تطبيق كريم. وتعليقًا على ذلك، قال وائل نافع، نائب رئيس المنتجات في كريم: “يُعد تطبيق خرائط جوجل الأوسع انتشارًا بين تطبيقات الملاحة والخرائط. ويتيح دمج خدمات التطبيقين للعملاء إمكانية الاستفادة من ميزات كلا التطبيقين في الوقت ذاته، ويقدّم ذلك تجربة سلسلة وغير متقطعة لحجز سيارة أجرة عبر تطبيق الهاتف الذكي، ما يوفر للعملاء الوقت والجهد وتجربة أكثر راحة لحجز سيارة أجرة خاصة”.وأضاف: “نحن متحمسون جدًا لتبسيط حياة الناس باستخدام التطور التكنولوجي وإنشاء تحالفات مبتكرة، ولا نزال ملتزمون بهذه المهمة من خلال الابتكار المستمر وإطلاق حلول نقل رائدة لعملائنا”.