فيس بوك يعمل على بناء قاموس للغات والمصطلحات العامية الحديثة 

 حصلت شبكة فيس بوك مؤخراً، وبحسب تقارير إعلامية نشرت اليوم، على براءة اختراع لبرنامج قادر على بناء قاموس للمصطلحات العامية المستخدمة على موقع التواصل الاجتماعي.ويقوم البرنامج بالبحث عن الكلمات الفريدة المستخدمة في المشاركات والتعليقات الموجود ضمن فيس بوك، وتحديد فيما إذا كانت هذه الكلمات تملك معنى خاص بين مجموعة صغيرة من الناس.ووفقاً لسجل براءات الاختراع “يقوم البرنامج بالبحث عن الاستخدام المتكرر لكلمات معينة بين المستخدمين الذين يتشاركون سمات معينة، مثل اللغة والموقع الجغرافي”. وبمجرد إيجاد البرنامج للفظة جديدة غير مرتبطة إلى حد كبير مع تعريف معين، سيقوم بإضافة تلك الكلمة إلى تصنيف المصطلحات، ويبدو انه يعمل بشكل مشابه لقاموس الانترنت Urban الذي يعتمد على حشد المصادر للوصول إلى الكلمات والعبارات العامية.ويقوم البرنامج بإزالة تلك الكلمات عند انخفاض شعبيتها، ويمكن إضافة الكلمات إلى التصنيف أيضاً بناءً على استطلاعات رأي المستخدمين.وتشير براءة الإختراع إلى إمكانية إحتواء البرنامج على واجهة استخدام تسمح للمستخدمين إضافة أو إزالة أو تحرير الكلمات الموجودة ضمن القاموس. وأشار باحثون في وقت سابق من هذا الشهر إلى إمكانية تحول الشبكة الإجتماعية إلى أكبر مقبرة افتراضية في العالم بحلول نهاية هذا القرن، وذلك لأنها ستحتوي على حسابات لأشخاص توفوا أكثر بكثير من الأشخاص الذين مازلوا على قيد الحياة.وأشار الإحصائي هاشم صديقي من جامعة ماساتشوستس “تمتلك وسيلة الاعلام الاجتماعية على الإنترنت فيس بوك حالياً أكثر من 1.5 مليار مستخدم حول العالم، وسوف تتحول إلى أكبر مقبرة افتراضية في العالم بحلول عام 2098”.وأضاف “سيحدث هذا الأمر بسبب رفض الموقع القيام بحذف حسابات المستخدمين الأموات، وعمله على تحويل الحساب بدلاً من ذلك إلى نسخة تخليدية memorialised”. وتشير الأرقام بناءً على معدل نمو الموقع وانخفاض سن المستخدمين على مر الزمن، إلى وجود بين 10 و20 مليون مستخدم قاموا بإنشاء حسابات ضمن فيس بوك ولقوا مصرعهم منذ ذلك الحين.