المُدير التنفيذي السابق لـ "هولو" يُطلق خدمة مُنافسة ليوتيوب 

 أعلن “جيسون كيلار” المُدير التنفيذي السابق لخدمة مُشاهدة الفيديو حسب الطلب “هولو” Hulu والتي كان قد غادرها العام الماضي، عن إطلاق مشروعه الجديد “فيسل” Vessel وهي خدمة فيديو جديدة تتخصص بإبراز المُحتوى الخاص بمُنتجي الفيديو والشركات الإعلامية.وتستهدف الخدمة بشكل رئيسي اجتذاب جمهور يوتيوب المُهتم بمتابعة المشاهير من ممثلين ومُغنّين، حيث تعاقد الموقع مع عدد من المشاهير لإنتاج حلقات الفيديو التي سيتم نشرها على الموقع. ورغم أن الموقع لن ينشر المحتوى الحصري إلّا أن الخدمة تعد المُتابعين أنها ستكون سبّاقة في نشر المحتوى.وسيتم فتح الاشتراك في الخدمة مع مطلع العام 2015 وستتوفر إمّا بشكل مجّاني مدعوم بالإعلانات، أو لقاء اشتراك شهري يبلغ 2.99 دولار أمريكي يحصل فيه المُشترك على إعلانات أقل بالإضافة إلى وصول مُبكّر لأحدث المحتويات. ويعد الموقع مُشتركيه بالحصول على أحدث مقاطع الفيديو قبل 72 ساعة من نشرها على أي موقع آخر. وبالإضافة إلى المحتوى الأصلي الذي سيقدمه الموقع، سيقوم Vessel بجلب محتوى الفيديو من مواقع أخرى مثل Buzzfeed و CollegeHumor وغيرها.يُذكر أن الموقع لا يعرض مقاطع الفيديو بعد، وهو مفتوح حاليًا لمُنتجي الفيديو فقط.