لينوفو تكشف عن ثلاثة حواسب لوحية جديدة 

 طرحت شركة “لينوفو” ثلاثة حواسب لوحية جديدة تعمل بنظام “أندرويد جيللي بين” وهم A1000 وA3000 و S6000 حيث تنوي الشركة عرضهم في معرض MWC 2013 المزمع اقامته في الفترة ما بين 25 و28 فبراير الجاري بمدينة برشلونة.وكشفت الشركة في بيان صحفي عن بعض المواصفات التقنية التي سيطرح بها كل حاسب لوحي من الثلاثة، وذلك تمهيدا لطرحهم في المعرض التقني ببرشلونة.ويملك الحواسب اللوحي A1000 شاشة بقياس 7 بوصة ومدعوما بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ويستهدف بشكل خاص فئة الشباب حيث عززته “لينوفو” بنظام صوت “دولبي” لتجربة موسيقية أفضل. ويأتي الحاسب اللوحي الثاني A3000 بشاشة قياس 7 بوصة كذلك، وبدرجة وضوح 600 × 1024 بكسل مع معالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز.وسيطرح الحاسب A3000 بنسختين الأولى بسعة تخزين 4 جيجابايت والأخرى بسعة 16 جيجابايت، وتدعم النسختين إمكانية اضافة بطاقة ذاكرة خارجية من نوع micro SD؛ كما سيدعم ميزة الاتصال بشبكات الجيل الثالث وميزة أخرى جديدة على الحواسب اللوحية وهي دعم تركيب شريحتي اتصالات.وفي المقابل سيطرح الحاسب اللوحي الثالث S6000 بشاشة قياس 10.1 بوصة من نوع IPS وبدرجة وضوح 800×1280 بكسل، مدعوم بمعالج رباعي النواة بسرعة 1.2 جيجاهرتز. ولم تحدد “لينوفو” بالضبط سعر تلك الحواسب أو موعد إطلاقها، حيث اكتفت بالإشارة إلى أن تلك الحواسب ستصل الأسواق العالمية في فصل الربيع القادم.