إتش تي سي تجلب ألعاب البلاي ستيشن إلى هواتفها 

 أعلنت شركة “سوني” خلال مُشاركتها في معرض E3 المُتخصص في الألعاب الإلكترونية، عن توقعيها عقد شراكة مع “إتش تي سي” من أجل نشر ألعاب منصّة PlayStation إلى جميع هواتف “إتش تي سي”.وقال كوجي كوديرا مُدير الإنتاج في شركة “إتش تي سي” أن الشركة مُلتزمة بإنتاج أفضل الهواتف المحمولة، بالإضافة إلى تقديم مُنتجات مُبتكرة للمُستخدمين، وشركة “سوني” هي واحدة من أفضل مُنتجي وسائل التسليّة حول العالم، ومع هذه الشراكة سوف نجلب أفضل وسائل الترفيه لمُستخدمي “إتش تي سي” حول العالم.وسوف تقوم شركة “سوني” بتطوير العديد من الألعاب في مُختبراتها الخاصة، بالإضافة للشركات المُستقلة والمطورين الذين وافقوا على تطوير ألعاب عالية الجودة تُقدم للمُتسخدم تجربة فريدة من نوعها على هاتف محمول. الجدير بالذكر بأن سوني كانت قد طرحت سابقاً برنامجاً موجهاً لشركات تصنيع الهواتف المحمولة تقوم بموجبه بترخيص الهواتف كي تكون متوافقة مع تشغيل ألعاب البلاي ستيشن. وتُعتبر إتش تي سي أولى الشركات التي تحصل على ترخيص البلاي ستيشن من سوني بعد أن كانت هذه الميزة محصورة في السابق بهواتف سوني فقط.