نفيديا تطلق وحدتي معالجة جرافيكية نموذج GTX 

 أعلنت “نفيديا”، الإطلاق الرسمي لوحدتي المعالجة الجرافيكية الجديدتين “جي فورس جي تي إكس 480″ (GeForce® GTX 480) و”جي فورس جي تي إكس 470” (GeForce GTX 470).وبحسب بيان صادر عن الشركة الصانعة فقد تم تصميم “جي فورس جي تي إكس 480” الذي يعد أحدث أفراد عائلة وحدات المعالجة الجرافيكية عالية التطور، لتوفير الأداء الأفضل في القطاع من حيث تقنية الترصيع، التي تعد عنصراً رئيسياً في “دايركت إكس 11” (DirectX 11)، منصة تطوير ألعاب الكمبيوتر التي توفرها “مايكروسوفت”.وتنطلق إلى جانب “جي تي إكس 480″، وحدة المعالجة الجديدة “جي تي إكس 470” التي تعد أولى منتجات “نفيديا” من خط إنتاج “فيرمي” (Fermi) للمنتجات الاستهلاكية. وستتوفر الوحدتان الجديدتان في منتصف شهر أبريل، من خلال أبرز الشركاء العالميين في مجال بطاقات الرسوم الجرافيكية الإضافية، ومطوري أنظمة ألعاب الكمبيوتر، بينما سيتم الإعلان عن بقية منتجات سلسلة “جي فورس 400” الجديدة خلال الأشهر القادمة، لتوفر بذلك خيارات إضافية من حيث الأداء والأسعار. ويوفر معالجي “جي فورس جي تي إكس 480″، و”جي فورس جي تي إكس 470” الجديدين لألعاب الكمبيوتر، باقة من المزايا وتضم:•وسطياً، أداءً أسرع بنسبة 27% مقارنة بأي وحدة معالجة جرافيكية أخرى في السوق لتطبيقات “دايركت أكس 11” الأحدث.•يوفر محرك “بولي مورف” (PolyMorph) الجديد من “نفيديا”، أداء فائقاً مع أدق تفاصيل الشخصيات والتضاريس في الألعاب. •تضفي تقنية الرؤية المحيطية ثلاثية الأبعاد (3D Vision™ Surround) من “نفيديا”، أبعاداً جديدة على مشهد الألعاب، عبر ثلاث شاشات بأبعاد ثلاثية كاملة التجسيم.•تتيح تقنية “جيغا ثريد” (GigaThreadTM) الجديدة من “نفيديا”، التبديل بسرعة أكبر بمعدل 10 مرات بين معالجة الجرافيكيات والفيزيائيات، لتتيح بذلك تصيير المزيد من التأثيرات الفيزيائية المعقدة على الفور.•يسهم الجيل الجديد من هيكلية “كودا” (CUDA™) في الوصول بالقوة الحاسوبية لوحدات المعالجة الجرافيكية إلى حدودها القصوى، للاستجابة لأكثر تطبيقات الوسائط المتعددة كثافة وتطوراً. •وحدة المعالجة الجرافيكية الاستهلاكية الأولى في العالم، تتيح التتبع التفاعلي للأشعة من أجل توفير مشاهد صور فائقة الواقعية.