خبراء الشبكات يحذرون من مغبة بث مباريات المونديال على الإنترنت 

 علي الرغم من أن قرار هيئة الإذاعة البريطانية BBC بنقل مباريات كأس العالم مباشرة عبر الانترنت لاقي ترحيب كبير من قبل محبي الكرة في جميع أرجاء المملكة المتحدة , إلا أن هذا القرار سيكون بمثابة صداع نصفي لشركات تقديم الخدمات الشبكية في جميع أرجاء البلاد.ويعترف روجر موسي المدير الرياضي في هيئة الإذاعة البريطانية أن مواعيد المباريات ستساهم في زيادة الضغط علي الشبكات في المكاتب وأماكن العمل نظرا لأن عدد من المباريات ستذاع في الفترة ما بين الثانية والخامسة ظهرا, حيث أكد روجر أن العديد من الأشخاص سيضطرون إلى مشاهدة كأس العالم من المكاتب وأماكن العمل .وعلي الرغم من الأجواء الاحتفالية التي تعم العالم الآن مع اقتراب كأس العالم , إلا أن خبراء الشبكات في المملكة المتحدة حذروا مرارا وتكرار من استخدام الشبكات لبث المباريات نظرا لعدم قدره الشبكات علي احتمال هذا الضغط الكبير . ويعبر مايك بايلي مسئول منطقة المملكة المتحدة في شركة Ipanema Technologies (www.ipanematech.com) عن التأثير المتوقع لكأس العالم علي جميع أوجه العمل , حيث أكد أن العاملين والموظفين سيصبون كل تركيزهم علي مباريات كأس العالم وهو ما سيؤثر بطبيعة الحال علي إنتاجية العمل ولكن الأخطر أنه سيؤثر بشكل سلبي جدا علي القدرة العامة للشبكات.وفي نفس السياق حذر مايك هيمس مدير منطقة المملكة المتحدة وايرلندا في شركة Packeteer (www.packeteer.com) من وجود صراع فعلي في شبكات الشركات بين الاستخدامات الترفيهية واستخدامات العمل المنطقية , حيث أكد أن العديد من الموظفين سيلجئون إلى خدمة الانترنت في المكاتب لرؤية المباريات نظرا للسرعة الكبيرة الموجودة في شبكات العمل أكثر منها في المنازل وهو ما سيؤدي بطبيعة الحال إلى انهيار الشبكات والعمل في وقت واحد .ويشير بايلي إلى ضرورة إطلاع شركات إدارة الشبكات علي طبيعة المشاكل المتوقعة للتأكد من عدم تأثر النظام. وأكد في ذات الوقت علي أهمية كأس العلم كحدث عالمي ولكن ليس علي حساب العمل وتطبيقاته وأعماله . ويؤكد بايلي علي أهمية وضع ضوابط للتحكم في الشبكة وضمان عدم تأثرها بالضغط المتوقع, حيث يجب أن يأتي العمل في المرتبة الأولي. وهو ما يعني بالضرورة عدم السماح للمباريات بالتأثير علي سير العمل .ويؤكد مايك هيمس في ذات الوقت أن معظم الشركات غير مجهزة وليست مستعدة , وذلك من خلال عدم توافر الأدوات التقنية المناسبة لدي شركات إدارة الشبكات لمعالجة المشاكل المترتبة علي بث مواد مماثلة عبر الانترنت .