Google أمام القضاء الأمريكي في قضية "الكتب الرقمية" 

 اثار الاتفاق الذي ابرم بين غوغل وناشرين ومؤلفين في 2008 لوضع ملايين الكتب على الانترنت سلسلة من ردود الفعل الايجابية والسلبية نا الخميس امام محكمة في نيويورك مكلفة البت في شرعيته.وقال القاضي الفدرالي ديني تشين الذي يفترض ان يبت في “عدالة” هذا الاتفاق انه لا ينوي حسم المشكلة في اليوم نفسه واكد انه يفضل انم يبقى “منفتحا” للنظر في كل الحجج.وقبل ان يستمع الى الاطراف الرئيسيين في الاتفاق اي غوغل ومنظمات المؤلفين والناشرين، وكذلك الى حجج وزارة العدل التي تعارض هذا الاتفاق، سمح لخمسة اشخاص يؤيدون الاتفاق وحوالى عشرين منظمة تعارضه. وقال عميد مكتبات جامعة ميتشيغن بول كوران ان “الكثير من كتبنا تتهالك”، موضحا ان البديل لمشروع غوغل هو “الابقاء على الوضع القائم وبالتالي عدم قراءة الكثير من المؤلفات”.من جهته قال رئيس الاتحاد الاميركي للمكفوفين مارك موري انه يجب السماح لغوغل بمواصلة مشروعها “ليتاح وضع عشرة ملايين كتاب” بتصرف المكفوفين بفضل قراءة على الحاسوب باصوات اصطناعية.واضاف موري الذي رافقه عشرات المكفوفين ان “الوصول الى خزان الافكار ضروري للمشاركة في مجتمع حر”. وبالتزامن مع الجلسة، اعلن “التحالف من اجل كتاب مفتوح” الذي يضم منافسين لغوغل مثل امازون ومايكروسوفت وياهو! ان “غوغل حصل فعليا على اجازة حصرية يسمح له بتحقيق تقدم كبير على محركات البحث الاخرى ليس بالقوى الطبيعية للسوق بل بسبب استهتار غوغل بحقوق المؤلفين ومحاولاته التلاعب بالاجراءات القضائية”. وخلال الجلسة قال احد حقوقيي مايكروسوفت توم روبين ان الاتفاق يوضعه الحالي يسمح لغوغل “باستغلال كل الكتب المنشورة منذ 1923 وبدخول كل الكتب النادرة” التي لا اصحاب حقوق معروفين لها. واضاف ان “هذا لا يسهل المنافسة”.ومحور هذا الجدل هو مشروع “غوغل بوكس” الذي يستند الى فكرة “اقامة قاعدة معلومات على الانترنت لكل كتب العالم”.ولحل مشكلة الملاحقات التي اطلقتها نقابة المؤلفين وجمعية الناشرين الاميركية في 2005، ابرم غوغل اتفاقا ينص على دفع 45 مليون دولار تعويضات للناشرين والمؤلفين الذين وضعت مؤلفاتهم على الشبكة بدون تصريح. كما اقام غوغل صندوق رأسماله 30 مليون دولار لدفع تعويض لاصحاب الحقوق الذين يوافقون على ان تصبح كتبهم رقمية.وقال الناشرون الفرنسيون الرئيسيون في النقابة الفرنسية للنشر للقاضي ان هذا الاتفاق “غير منطقي وغير عادل وتمييزي”. واضاف انه يفضل ان “يقتصر على الناشرين الاميركيين مع امكانية مشاركة الآخرين به اذا رغبوا”.وعبرت مؤسسة “الكترونيك فرونتشر” في الجلسة عن اسفها لغياب الضمانات المتعلقة بالسرية معتبرة ان “غوغل بوكس” يعطي المجموعة وسائل “لا سابق لها” لمراقبة عادات القراءة لجى مستخدمي الشبكة. ولا تعترض الادارة الاميركية على المشروع بحد ذاته. وادخل غوغل في مشروعه حتى الآن 12 مليون كتاب اصبحت رقمية.