فيسبوك تطلق أداة جديدة تتيح رفع العرائض على شبكتها الاجتماعية 

 قالت شركة فيسبوك إنها ستبدأ إطلاق أداة جديدة باسم “العمل المجتمعي” Community Action، الهدف منها تمكين مستخدمي شبكتها الاجتماعية من رفع عرائض بغية إيصال أصواتهم إلى المسؤولين في المجتمع.ونقل موقع “تك كرنتش” TechCrunch، المعني بشؤون التقنية عن مسؤول بالشركة قوله إن الميزة سوف تتوفر اعتبارًا من اليوم الاثنين لمستخدمي فيسبوك في الولايات المتحدة الأمريكية.وذكر الموقع أن فيسبوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 2.3 مليار مستخدم نشط شهريًا، كانت قد بدأت اختبار أداة “العمل المجتمعي” قبل بضعة أسابيع في عدد الأماكن في الولايات المتحدة. وفي السابق، كان مستخدمو فيسبوك يلجأون إلى المواقع الإلكترونية الشهيرة المتخصصة في رفع العرائض عالميًا، مثل Change.org و Avaaz.org، لرفع شكاواهم إلى المسؤولين سواء محليًا أو عالميًا، ثم مشاركة تلك العرائض على الشبكة الاجتماعية، ولكن الآن أصبح بالإمكان تحقيق ذلك ضمن فيسبوك مباشرةً.ويمكن للمستخدمين النقر على زر “أدعم” الذي يظهر مع العرائض ضمن الشبكة، كما يمكنهم مشاركة آرائهم بالعريضة أو حتى مشاركة ما يملكون من معلومات أو دلائل تتعلق بالعريضة.وبدورها ستقوم فيسبوك بإرسال إشعار إلى المسؤولين والوكالات الحكومية التي يُشار إليها في العريضة، بحيث يمكنهم الاستجابة. هذا ويمكن للوكالات الحكومية رفع العرائض الخاصة بها. وقال متحدث باسم فيسبوك إن هذه الخطوة جزء من جهد أكبر من قبل الشبكة الاجتماعية لبناء “مجتمعات مطلعة ومفعمة بالحيوية”. وأضاف: “العمل المجتمعي هو وسيلة أخرى للناس للدفاع عن التغييرات في مجتمعاتهم والشراكة مع المسؤولين المنتخبين والوكالات الحكومية بشأن إيجاد الحلول”.وتهدف فيسبوك من خلال ميزة “العمل المجتمعي” الجديدة إلى تبسيط عملية رفع العرائض، ولكنها في الوقت ذاته تعطي نفسها الإشراف المباشر لمراقبة العرائض والرد عليها إذا انتهكت معايير مجتمعها.يُشار إلى أن فيسبوك تتعرض منذ سنوات للانتقاد بشأن السماح بنشر المحتوى الذي يهدف إلى إثارة المشاعر والنعرات بشأن القضايا الخلافية.  