غوغل تُدخل سياسة الخصوصية الجديدة حيّز التنفيذ 

 قامت غوغل اليوم بوضع سياسة الخصوصية الجديدة المثيرة للجدل حيز التنفيذ، وذلك رغم طلب الاتحاد الأوروبي تأجيل تفعيل السياسة الجديدة لحين دراستها بشكل أكبر.وكانت غوغل قد أعلنت الشهر الماضي عن وضع سياسة خصوصية جديدة تشمل جميع خدمات الشركة، قامت فيها باختصار أكثر من 60 سياسة خصوصية منفصلة إلى سياسة واحدة مختصرة تسمح لها بتوحيد بيانات المستخدم عبر جميع خدماتها.وكانت إحدى اللجان المتخصصة بمتابعة القضية في الاتحاد الاوروبي قد طلبت من غوغل تأجيل تطبيق السياسة الجديدة لأن السلطات الأوروبية المتخصصة بحماية البيانات “قلقة جداً” على حد تعبير اللجنة. واعتبرت اللجنة بأن قيام غوغل بدمج سياسات الخصوصية الخاصة بخدماتها المختلفة سيجعل من المستحيل معرفة بيانات المستخدم التي يتم جمعها عند استخدام خدمة معينة. وأضافت بأن سياسة غوغل الجديدة لا تتفق مع توجيهات الاتحاد الأوروبي لحماية البيانات.من جهتها قالت غوغل اليوم في تدوينة لها بأن العمل بالسياسة الجديدة قد بدأ، وحاولت إيضاح سبب إلغائها لسياسات الاستخدام القديمة، إذ قالت بأن السياسة الجديدة أسهل للفهم وستمكّن الشركة من تقديم تجربة أفضل للمستخدمين. وقالت بأنها ستستمر في تسهيل المهمة على المستخدم للفهم والتحكم بالكيفية التي تستخدم بها الشركة معلومات المستخدمين.