جوجل تستعرض مستقبل WebGL في معرض I/O 

 ركزت جوجل في اليوم الثاني لمعرضها I/O على مشروعاتها الخاصة بكروم فضلًا عن تحديد موعد إطلاق والأسعار الرسمية لأجهزة سامسونج وآيسر التي ستعتمد في تشغيلها على نظام تشغيل كروم. من ناحية أخرى،سلط جوجل الضوء على الاحتمالات الممكنة لمستقبل الجافا سكريبت و HTML 5 و WebGL.حيث يعمل مختبر جوجل الإبداعي Google Creative Lab على العديد من التجارب والمشاريع المتنوعة لإثبات إمكانيات متصفح الرسوميات الأصلي. وقامت جوجل اليوم بالإعلان عن أحد المتصفحات الرسومية التي يمكنها الدمج ما بين الموسيقى والفيديو والرسوميات ثلاثية الأبعاد والرسم في الزمن الحقيقي مع إمكانية استخدام التأثيرات الظلية والتصوير المباشر.فضلاً عن ذلك، فإن التطبيق ككل يتميز بالتفاعلية، حيث يمكن للمستخدمين المساهمة في العالم ثلاثي الأبعاد من خلال بناء نماذج جديدة داخل المتصفح. وفي مقطع الفيديو أدناه، تم عرض بعض النماذج ثلاثية الأبعاد التي تم بنائها مسبقًا. كما يظهر الفيديو الإمكانيات والتحسينات المذهلة لمستقبل الجافا سكريبت و HTML 5 و WebGL. 