الشهادات الاحترافية (الأكثر مصداقية والأكثر طلبا) الجزء 1 

 تحدثنا في مقال سابق عن الشهادات الاحترافية ذات الدخل الأعلى, ونظرا للتفاعل الكبير من القراء فقد قررنا كتابة موضوع جديد يختص بالشهادات الاحترافية التي يعني اقتناؤها عادة أنك تمتلك خبرة حقيقية في هذا المجال.جميعنا يعلم أن الكثيرين ممن يحملون الشهادات الاحترافية يفتقرون فعلا الى أي خبرة عملية حقيقية, بل وقد يفتقرون الى المعلومات النظرية في حال حصولهم على هذه الشهادات بطرق غير شرعية (وهو أمر منتشر بكثرة في بلدان شبه شرق آسيوية). كونك أحد هؤلاء يعني أنك غالبا ستتلقى دعوات عدة لامتحانات مقابلة في شركات لكن دون أن تنجح في أي منها, أو أنك قد تعمل بدخل لا يتناسب أبدا مع هذه الشهادات التي تحملها.ان الشهادات التي سنذكرها في هذه المقالة (وهي الجزء الأول) هي شهادات احترافية تعني غالبا أن حاملها لديه خبرة عملية حقيقية, ثم (وفي مقالة لاحقة) سنذكر مجموعة شهادات أخرى تعتبر مطلوبة بشكل ملحوظ في المنطقة العربية والعالم, بعضها حديث العهد ويعتبر (موضة) أكثر منه مقياسا لمعلومات الموظف. 1- MCSE: تعرضت سمعة هذه الشهادة لتشويه كبير في السنوات السابقة بسبب قيام العديد من الممتحنين بحفظ الأسئلة والأجوبة المتكررة (عن طريق مايدعى BrainDump) ثم دخول الامتحان, تم تغيير نظام الأسئلة وأصبح يعتمد بشكل أكبر على سيناريوهات معقدة اضافة الى زيادة عدد الامتحانات المطلوبة للحصول على الشهادة الى 7, كل هذه عوامل أسهمت في تحسين صورة هذه الشهادة.2- MCA: هذه احدى الشهادات الحديثة نسبيا التي طرحتها مايكروسوفت مؤخرا Microsoft Certified Architect, وهي خاصة بالخبراء في مجالات تقنية متعددة, امتحاناتها معقدة ويتطلب التقدم اليها أن تمتلك 3 سنوات على الأقل من الخبرة العملية, حسب احصائيات بعض المواقع فان عدد الحاصلين على هذه الشهادة محدود جدا, لذا تعتبر شهادة رفيعة المستوى.3- CCIE: شهادة غنية عن التعريف من سيسكو, الحصول عليها يتطلب المرور بعدة شهادات سابقة لها كما أن امتحاناتها معقدة وتشمل ممارسة عملية في مركز الامتحان المعتمد, وهي باهظة التكاليف, قلة هم من يحملون هذه الشهادة رفيعة المستوى خصوصا وأنه ينبغي لحاملها تجديد شهادته كل عامين (بالتقدم لامتحان خاص بذلك). 4- CCSP: شهادة سيسكو الخاصة بالسرية Cisco Certified Security Professional أيضا يتطلب الحصول عليها الحصول مسبقا على شهادات أخرى أقل منها من سيسكو, كما يتطلب التقدم لخمسة امتحانات كتابية, والتقدم كل 3 سنوات لامتحان اعادة تجدد الشهادة.5- CISSP: شهادة أخرى من شهادات السرية والتي تعتبر من الشهادات ذات الدخل الأعلى كذلك Certified Information Systems Security Professional. والتي تقدمها (ISC)2 . للتقدم الى امتحانها عليها ينبغي أن تمتلك 4 سنوات من الخبرة العملية كخبير في سرية المعلومات, ويمكن ان تخفض الى 3 في حال كنت حاصلا على شهادة معتمدة في سرية المعلومات من معهد معتمد أو جامعة. يجب أن تجدد الشهادة كل 3 سنوات بالحصول على 120 ساعة تدريب جديدة, الامتحان مدته 6 ساعات ويتكون من 250 سؤال. هناك أيضا شقيقة هذه الشهادة الصغرى SSCP والتي يتطلب التقدم لامتحانها سنة واحدة من الخبرة العملية كما أن امتحانها أقصر وابسط.6- GSE. شهادة أخرى في سرية المعلومات رفيعة المستوى يقدمها معهد SANS. Software Security institute. للحصول عليها يجب أن تحصل على ثلاث شهادات أخرى اصغر منها من نفس المعهد, ويجب أن تكون حاصلا على الدرجة الذهبية في اثنتين منهما, مما يعني أنك قمت بكتابة تقرير تقني في كل منهما وجد الخبراء أنه يستحق النشر على موقع SANS كما يشمل الامتحان ايضا مقابلة شخصية اضافة الى الامتحان الكتابي. 7- RHCE/RHCA. شهادات ريد هات لينكس الشهيرة. Red Hat Certified Engineer / Red Hat Certified Architect الامتحان في الأولى يستغرق منك يوم عمل كامل (من 9 صباحا الى 5 مساء) ويتطلب منك القيام بتركيب شبكة بشكل عملي في مركز الامتحان المعتمد, بينما في الثانية هناك 5 امتحانات يتراوح زمنها بين ساعتين و 8 ساعات وهي ايضا تتطلب ممارسة عملية في مركز الامتحان.8- ITIL: غنية عن التعريف لمن يطمحون بمركز اداري في مجال تقنية المعلومات. تتكون من ثلاث مستويات. Foundation – Practitioner – Manager للحصول على المستوى الثالث Manager ينبغي أن تحصل على المستويين السابقين, وان تمتلك 5 سنوات من الخبرة العملية المثبتة, وان تتقدم الى دورة تدريبية من اسبوعين قبل أن تدخل امتحانين مدة كل منهما 3 ساعات.كما أن هناك العديد من الشهادات الاحترافية التي تتطلب من حاملها الماما عمليا حقيقيا في هذا المجال مثل شهادات VOIP.هذه قائمة مختصرة بالشهادات التي تعني عادة أن حاملها يمتلك خبرة عملية حقيقية في مجاله, في المقالة القادمة سنتعرف على الشهادات الأكثر طلبا في المنطقة والعالم.