إلقاء القبض على رجل في الهند هدد بقتل الرئيس ورئيس الوزراء من خلال البريد الإلكتروني 

 أعلنت الشرطة الهندية تمكنها من إلقاء القبض على رجل من ولاية كيرالا الجنوبية قام بإرسال رسالة بريد إلكتروني يهدد فيها بقتل كل من رئيس الوزراء الهندي مانماهون سينغ والرئيس الهندي عبد الكلام.وقد أكدت الشرطة أن الرجل ويدعى أكبر راج أعترف بجريمته. ولم تكشف التحقيقات ما إذا كان هذا الرجل ينتمي إلى أي مجموعات إرهابية أم لا. كما لم تكشف التحقيقات الدوافع الحقيقية وراء هذا التهديد. وكانت الشرطة قد تمكنت من تعقب تلك الرسالة والتي أرسلها المتهم من أحد مقاهي الإنترنت منذ أيام معدودة.ومن المقرر أن يزور رئيس الوزراء ولاية كيرالا يوم الأربعاء المقبل وذلك بمناسبة احتفالها باليوبيل الذهبي على تأسيسها. 