فريق أكسنتشر دبي يأتي ثالثا على مستوى العالم في مسابقة هاكاثون 

 فاز فريق Squirrels بالمركز الأول في مسابقة هاكاثون من “أكسنتشر الرقمية” في دبي التي نظمتها شركة “أكسنتشر” Accenture مسابقة هاكاثون بالتعاون مع معرض “إكسبو 2020 دبي” و”اتصالات ديجيتال”، حيث عُقدت في دبي بالتزامن مع عقدها في 8 مدن في أوروبا والشرق الأوسط.وعلى مستوى العالم، حاز الفريق المركز الثالث بين 8 مدن عُقدت فيها المسابقة. حيث قام 292 مشاركًا بعرض 62 فكرةً في 8 مدن، هي: روما ولندن ومدريد وأمستردام ودورتموند وبراغ وإسطنبول ودبي.وتعليقًا على نجاح الفعالية، قال طوني كرم، المدير التنفيذي لشركة أكسنتشر الرقمية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “نحن في أكسنتشر، نفخر بأن تكون دبي من إحدى المدن المشمولة في مسابقة الهاكاثون من أكسنتشر الرقمية، حيث ضمت المسابقة سبعة مدن أخرى حول العالم، وذلك انطلاقًا من حرصنا على لعب دور أساسي في تحفيز الشباب في المنطقة لمشاركة إبداعاتهم وأفكارهم المتميزة ليسهموا في مسيرة دولة الإمارات المكللة بقصص النجاح في كافة المجالات. وبهذه المناسبة نود أن نشكر شركاءنا على دعمهم المتواصل، كما سُعدنا بمشاركة بعض من أكبر الأسماء في قطاع تكنولوجيا المعلومات والذين حرصوا على تشجيع المواهب الشابة”. وتتلخص فكرة مشروع فريق Squirrels والذي أطلق عليه مشروع TAQAS وهو عبارة عن حل مبتكر يساعد الأفراد على خفض استهلاك الطاقة وتقليل قيمة فواتير الاستهلاك في المنازل. وقد صمم الفريق تطبيقًا متكاملًا على نظام أندرويد، بما في ذلك تعليقات التشفير ومكتبات المصدر المفتوح.أما بالنسبة للمركزين الأول والثاني، فقد حاز فريق Portakal من اسطنبول على المركز الأول بمشروع Planty الذي هو عبارة عن حزمة متنقلة ومتكاملة للزراعة على المستوى الصغير، إذ يعمل هذا المشروع على تمكين الأفراد الذين ابتعدوا عن الطبيعة لإعادة الترابط معها، وذلك من خلال تثقيفهم وتوفير الإرشادات المناسبة لهم.أما المركز الثاني، فقد فاز به فريق AGerman من دورتموند بمشروع #CryptoVote، وهو عبارة عن واجهة إلكترونية تسهم في حل مشاكل التلاعب المحتملة في الانتخابات. 