بليكو المنافس لجوجل يطلق خدمة البحث الانتقائي عن المنتجات 

 أطلق اليوم محرك البحث الانتقائي المنافس لجوجل “بليكو” خدمة البحث عن المنتجات مع اقتراب موعد عطلة التسوق. ومن الجدير بالذكر أن محرك البحث الانتقائي الذي تم إطلاقه مؤخرا استطاع أن يجعل لنفسه طابعا مميزا يختلف اختلافا كليا عن جوجل، من خلال إتاحة بعض الأدوات التي تمكن المستخدمين من القيام بأنواع أخرى من البحث غير متوفرة في أى محرك بحثي آخر.يمنحك المحرك إمكانية البحث من خلال صيغة انتقائية يطلق عليها اسم Slashtags. حيث يمكنك البحث من خلال العديد من المجموعات الفرعية مثل؛ الأخبار، التاريخ، أمازون، المدونات وغيرها من التصنيفات ويتم بذلك استبعاد النتائج التي لا تلائم احتياجاتك أو النتائج الخالية من المضمون.وقد أضاف المحرك اليوم أداة جديدة أطلق عليها اسم safeshop حيث يتضمن فقط مواقع التسوق المختارة من قبل الأشخاص ويهدف إلى إحباط محاولات القراصنة والموزعين غير المعتمدين. والآن يمكن للمستخدمين إضافة safeshop لأي عملية بحث للبحث عن متاجر بيع المنتجات على الانترنت واستبعاد أي تجار غير موثوق بهم من عملية البحث بشكل فعال. ومع توقع زيادة حركة المبيعات عبر الانترنت لتصل إلى 32.4 بليون دولارا هذا الموسم، سيتدفق المزيد من المستخدمين على محركات البحث للبحث عن أفضل العروض والهدايا. ومن أجل ذلك قام جوجل بترقية البحث الخاص بالمنتجات وقام بإطلاق خاصية جديدة للبحث أطلق عليها اسم Boutiques.وعلى الرغم من المنافسة الشرسة الذي يواجهها بليكو مع العديد من محركات البحث الكبرى مثل جوجل وبينج، استطاع أن يحقق مليون عملية بحث في يوم اليوم الواحد وأكثر من 30،000 عملية بحث انتقائي Slashtags في الأسبوع الأول من إطلاقه.رابط الموقع: http://blekko.com/ 