"برافيا خضراء: سوني تُطلق أول جهاز تلفاز كريستالي صديق للبيئة  

 كشفت سوني الخليج اليوم عن إطلاق أول جهاز تلفاز كريستالي صديق للبيئة في منطقة الشرق الأوسط. ويتمتع تلفاز برافيا الجديد دبليو إي 5 بمزايا توفير الطاقة بنسبة تزيد 50 بالمائة* مقارنة مع النماذج الكريستالية الأقدم.وسيكرس تلفاز برافيا الجديد الصديق للبيئة معايير جديدة في مجال كفاءة استخدام الطاقة، حيث يستخدم وللمرة الأولى على المستوى العالمي، مصباح الفلوريسانت المصغر اعتماداً على المهبط الساخن (HCFL) ، كما أن حساس الوجود يستشعر بوجود مشاهد أمام التلفاز أو غيابه، وبناء عليه يتم تشغيل أو إطفاء شاشة التلفاز. ويضاف إلى المزايا السابقة مفتاح توفير الطاقة، الأمر الذي يعكس حرص سوني على تقديم جودة عالية للترفيه المرئي.وفي هذه المناسبة، قال أسامو ميورا، المدير العام لشركة سوني الخليج: ” نحن سعداء بطرح تلفاز برافيا دبليو إي 5 في أسواق الشرق الأوسط، في خطوة تستكمل العديد من ابتكارات سوني الموفرة للطاقة في مجال أجهزة التلفاز، وذلك عن طريق طرح حلول عالية الكفاءة تقلل من التأثير العام على البيئة”. وأضاف ميورا: “إننا نشجع المستهلك على أن يلعب دوره كمسؤول عن البيئة التي يعيش فيها، وتلفاز برافيا الجديد دبليو إي 5 يساعده على ذلك من خلال الحد من انبعاثات الكربون في كل يوم نعيشه، والذي يترجم عملياً في التوفير الملموس في النفقات”.هذا، وقد تمكنت أجهزة التلفاز برافيا منذ انطلاقتها في العام 2005 من ريادة أسواق أجهزة التلفاز الكريستالية في الشرق الأوسط. ومع إطلاق سوني لسلسلة دبليو إي 5 فإنها تنقل أجهزة برافيا الرائدة في السوق إلى مستويات جديدة من الابتكار.ويتمتع تلفاز برافيا الجديد دبليو إي 5 المتوفر بقياس 40 بوصة بعدة عناصر صديقة للبيئة مثل لوحة الإنارة الخلفية المعتمدة على المهبط الحار، والتي تستهلك طاقة أقل بمعدل 50 بالمائة من الأجهزة التي سبقتها، وتحقق استهلاكاً منخفضاً للطاقة حتى عند العرض بتقنية عالي الوضوح (HD) ويعد برافيا دبليو إي 5 أول جهاز تلفاز كريستالي يتمتع بميزة حساس الوجود الذي يتأكد من وجود مشاهد أمام التلفاز ضمن مدى المشاهدة الطبيعي، ويمكن هذا الحساس جهاز التلفاز من الانتقال إلى وضع توفير الطاقة التلقائي وذلك بإغلاق الشاشة عندما يبتعد المشاهد عن التلفاز ويعيد الشاشة إلى العمل عند عودته، وعندما يلاحظ التلفاز عدم وجود مشاهدين فإنه ينتقل إلى وضع الاستعداد بعد مرور زمن معين يمكن ضبطه.يتمتع التلفاز أيضاً بتقنية الحساس الضوئي الذي يضبط إعدادات الصورة والألوان اعتماداً على بيئة المشاهدة في الغرفة للحصول على السطوع الأمثل مع المحافظة على التوفير في الطاقة، وفي الوقت ذاته فإن إعدادات استهلاك الطاقة تمكن المستخدم من مشاهدة التلفاز بأقل قدر من استهلاك الطاقة.هذاـ وتعمل العناصر الصديقة للبيئة ضمن تلفاز برافيا الجديد حتى في حالة إغلاق الجهاز، فهو أول تلفاز يحتوي مفتاح توفير الطاقة، وعند الضغط على هذا المفتاح ينخفض استهلاك الطاقة في وضع الاستعداد إلى أكثر بقليل من 0 واط، من دون الحاجة إلى إزالة كبل التغذية من مقبس الكهرباء. ترتكز شاشات برافيا الكريستالية عالية الوضوح 1080p على معالج الصورة الجديد من برافيا (Engine™ 3) الذي ينقي الصورة ويزيل شوائبها ويعمل على تحسين بياناتها ويقلل من الضجيج فيها ويعزز الألوان والتباين. كما أن تقنية سلاسة الحركة Motionflow العاملة بتردد 100 هرتز تقلل من ضبابية وعدم وضوح الصورة وتضاعف عدد إطارات الصورة في الثانية الواحدة من أجل عرض صور المسابقات الرياضية ومقاطع الأفلام ذات الحركة السريعة والألعاب بدقة و وضوح وسلاسة. وتعمل تقنية الألوان الحية على إعادة إنتاج ألوان الطبيعة بأسلوب أكثر حيوية من خلال توليف الألوان بصورة تعد الأدق والأنقى من نوعها.وإضافة إلى العناصر الصديقة للبيئة في التلفاز الجديد، تقوم استراتيجية سوني على استخدام مواد خالية من الرصاص، والابتعاد عن استخدام المواد الكيميائية الضارة، بل تعتمد على مواد معاد تدويرها وتستخدمها في كتيب الاستخدام وصندوق تعليب التلفاز مما يساعد على تقليل انبعاث الكربون أثناء الشحن.