آبل تهيمن على مبيعات فترة الأعياد 

 قامت شركة Flurry لتحليل البيانات والإعلانات بنشر نتائجها السنوية الخاصة بتحليل سوق الهواتف الذكية والتطبيقات وأداء الشركات المصنعة للهواتف، وأظهرت البيانات هيمنة شركت آبل على النتائج.وتقوم الشركة بتقديم نتائجها السنوية في نهاية كل عام، حيث تشير الشركة ان فترة الأعياد تشهد سنوياً أكبر كمية شراء أجهزة ذكية بالإضافة لتنشيط تلك الأجهزة وتثبيت التطبيقات.وأظهرت البيانات أن مبيعات شركة آبل شكلت أقل بقليل من نصف الأجهزة التي تم تنشيطها ضمن هذه الفترة حيث حققت نسبة 48.1%، مما يشكل انخفاضاً مقارنةً نسبة العام الماضي والتي كانت 51.3%. بينما حصلت سامسونج على نسبة 19.8% مما يعني انه يتم بيع جهاز واحد من سامسونج مقابل كل خمسة أجهزة ذكية يتم بيعها، مما شكل ارتفاعاً في نسبة مبيعات سامسونج عن العام الماضي والتي كانت تشكل 17.7%.ومنيت شركة مايكروسوفت بضربة هذا العام، حيث تعرضت مبيعاتها من الأجهزة المحمولة لانخفاض كبير هذا العام، حيث حصلت على ما نسبته 2% مقارنةً بالعام الماضي حيث حققت 5.8%.وأظهرت المؤشرات خروج شركة سوني من قائمة أكبر خمس مصنعين للأجهزة الذكية هذا العام، بينما تقدمت شركات أخرى للمرة الأولى مثل شركة شاومي الصينية، وتمكنت شركة إل جي من اغتنام الفرصة وانتقلت من المركز الخامس للمركز الرابع. وشهدت فترة الأعياد قفزة كبيرة في عدد أجهزة الفابليت التي تم تفعيلها، حيث شكلت نسبة أجهزة الفابليت التي تم تفعيلها قبل اسبوع من الأعياد 27% مقارنةً بنسبة 13% في عام 2014 ونسبة 4% في عام 2013.وحققت أجهزة الفابليت نجاحها في السنوات السابقة على حساب الحواسيب اللوحية، ولكنها حققت نجاحها هذا العام على حساب الأجهزة الذكية صغيرة الحجم.وأظهرت الأرقام اختلاف بين نظامي أندرويد وiOS، حيث يفضل معظم مستخدمي نظام iOS الهواتف من أحجام الفئة المتوسطة، بينما يفضل مستخدمي نظام أندرويد هواتف الفابليت. وقامت شركة Flurry بنشر نتائجها بناءً على دراسة قاموا فيها بمتابعة 780 ألف تطبيق تم تحميلها لمعرفة الأجهزة المشتراة والتطبيقات الأولى التي يقوم المستخدمين بتثبيتها.وأضافت البيانات ان نسبة الشركات الصينية ليست كبيرة جداً وذلك لأن فترة الأعياد ليست أكبر فترة تقوم فيها الشركات الآسيوية ببيع أجهزتها في الأسواق المحلية.    