"تويتر" تقترب من توفير القدرة على الشراء من التغريدات مباشرة 

 اقتربت الشبكة الاجتماعية “تويتر” من إطلاق خدمتها الإعلانية التي تتيح للمستخدمين شراء المنتجات من التغريدات مباشرة، وذلك بالتعاون مع شركة الدفع الإلكتروني”سترايب” Stripe، وفق ما نقل موقع “ريكود” Re/Code عن مصادر متعددة في الصناعة.ومن المتوقع أن تقوم “تويتر”، في وقت لاحق من هذا العام بالكشف عن أزرار ضمن التغريدات تحت اسم “إشترِ” Buy أو كلمة قريبة من ذلك، وبعد النقر على هذا الزر، يتوقع أن يكون المتسوقون قادرين على إدخال بيانات الدفع والشحن دون الحاجة لمغادرة موقع “تويتر”.ونقل الموقع عن مصادره أن المؤسسات التجارية التي تريد بيع منتجاتها أو خدماتها عبر التغريدات سيطلب منها إنشاء حساب لدى شركة “سترايب” لتقوم الأخيرة بمعالجات عمليات الدفع بالنيابة عنهم. وفي حين أنه يعتقد أن شركة “سترايب” ستكون الشريك الوحيد الذي ستعمل معه “تويتر” لأعمال التجارة الإلكترونية، ذكر “ريكود” أنه ليس من الواضح ما إذا كان الحال سيبقى كذلك على المدى الطويل.وكان موقع “ريكود” نفسه، قد أفاد في شهر كانون الثاني/يناير الماضي أن “تويتر” و “سترايب” يجريان محادثات للعمل سوية، ولكن الصفقة لم تكن قد أُتمت بعد، أما الآن فقد أفادت مصادر الموقع أن ذلك قد بات وشيكًا أو قد حصل.وعلى مدى السنوات الماضية، كانت “تويتر” تدرس إمكانية دمج وظائف التسوق ضمن خدماتها، ولكن المبادرة أصبح جادة فعلًا عندما ضمت الشركة الرئيس التنفيذي السابق لشركة “تيكت ماستر” Ticketmaster، ناثان هبارد الصيف الماضي. وفي شهر حزيران/يونيو الماضي، رصد موقع “ريكود” أن “تويتر” بدأت فعلًا باختبار زر تحت اسم “إشترِ الآن” Buy Now ضمن خدمتها، ثم، وفي وقت سابق من هذا الشهر، لاحظ عدد من مستخدمي تطبيق الخدمة على نظام التشغيل “أندرويد” ظهور خيار ضمن الإعدادات يشير بقوة إلى أن الشركة تعتزم تعزيز حضورها في قطاع التجارة الإلكترونية.كما أعلنت “تويتر”، منتصف شهر تموز/يوليو الماضي عن الاستحواذ على “كارد سبرينج” CardSpring وهي شركة ناشئة متخصصة في مجال الدفع الإلكتروني.