أوبرا تعقد شراكة مع 14 شركة لدمج المتصفح "أوبرا ماكس" في هواتف أندرويد 

 أعلنت شركة “أوبرا” Opera اليوم الإثنين عن عقد شراكة مع 14 شركة لصناعة الأجهزة الذكية، بما في ذلك سامسونج وشاومي، تقوم بموجبها هذه الشركات بتثبت متصفح الويب “أوبرا ماكس” Opera Max على أجهزتها قبل شحنها.وتتوقع أوبرا أن يبلغ عدد الأجهزة الذكية التي ستتبنى تقنية ضغط البيانات خاصتها أكثر من 100 مليون، وذلك بحلول عام 2017.وبصرف النظر عن الأسماء الكبيرة، مثل سامسونج، تشمل قائمة الشركات الموقعة على الشراكة مع أوبرا العديد من الشركات الصينية، مثل أيسر، وهايسنس، وهما شركتان متخصصتان في صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية، يرى البعض أنهما قد نجحتا في دخول سوق الهواتف الذكية. وتقول أوبرا إن المتصفح “أوبرا ماكس” سيساعد على الحد من استهلاك البيانات بنسبة تصل إلى 50% عبر التطبيقات، في حين يمكن لمن يشاهد الفيديو على يوتيوب ونتفلكس التقليل من استهلاك البيانات بنسبة قد تصل إلى 60% “دون التضحية بالجودة”.وقال مدير “أوبرا ماكس”، سيرجي لوسيف في بيان “يشعر العديد من المستخدمين بالقلق من استخدام البيانات المتنقلة خوفًا من الزيادة في الإنفاق أو تجاوز الحد في خطط البيانات الخاصة بهم. ونحن نرى مصنعي الأجهزة وهم يستجيبون لهذا الأمر ويدفعون نحو خفض حواجز الوصول إلى الإنترنت عبر الهاتف المحمول من خلال توفير حل لتحسين استهلاك البيانات على أجهزتهم”.ويُعتقد أن تطبيق “أوبرا ماكس” سيكون مفيدًا على نحو خاص في البلدان النامية في آسيا، مثل إندونيسيا، وفي الأسواق الناشئة مثل، أميركا اللاتينية وأفريقيا، حيث تكافح البنية التحتية للأجهزة المحمولة للتعامل مع الحمل، الذي زاد مع انتشار الهواتف الذكية الصينية التي لا يتجاوز سعرها 100 دولار أميركي. وكانت شركة سامسونج من أوائل من تبنى تثبيت تطبيق “أوبرا ماكس” على هواتفها الذكية، وأطلقته مع العديد من أجهزتها في الهند، وكذلك تعمل شركة شاومي على اختبار التطبيق ضمن أجهزتها، قبيل إطلاقها في القارة الأفريقية.