آبل تقدم منصة HomeKit لنظام iOS 8 

 أعلنت شركة آبل أمس الاثنين عن خاصية جديدة في نظام تشغيل الأجهزة المحمولة iOS 8 للتحكم بالأجهزة المنزلية عبر منصة برمجية أطلقت عليها اسم HomeKit والتي تمكن المستخدم من التحكم بأقفال الأبواب ومستوى الإضاءة في المنزل وأجهزة الأتمتة المنزلية الأخرى، وذلك عبر استخدام أجهزة آبل المحمولة التي ستعمل بنظام التشغيل الجديد iOS 8.وقال كريغ فيديريغي، نائب أول لرئيس هندسة البرمجيات في شركة آبل أثناء الكلمة الافتتاحية لمؤتمر آبل العالمي للمطورين 2014، والذي ينعقد في سان فرانسيسكو في الفترة من 2 إلى 6 يونيو/حزيران الجاري: “هنالك الكثير من أجهزة الأتمتة المنزلية في طريقها إلى الأسواق في هذه الأيام، وجميع تلك الأجهزة تمتلك تطبيقاتها الخاصة”.وأشار كريغ إلى أن كل من تلك التطبيقات يعتمد بروتوكوله الشبكي الخاص، وتقدم آبل طريقة لتسهيل دمج آلية عمل تلك التطبيقات مع تلك الأجهزة بالنسبة لمطوري التطبيقات. وسيتيح ذلك أيضاً لمطوري التطبيقات من استخدام برنامج المساعد الشخصي المعروف Siri للتحكم بالأجهزة المنزلية بسهولة بالغة. وذكر كريغ أن المستخدم سيتمكن من جمع الأجهزة المنزلية في مجموعات محددة، فمثلاً عندما يريد النوم، يقول: “الاستعداد للنوم” لجهاز الآيفون أو الآيباد الخاص به وسيتم  خفظ مستوى الإضاءة وإقفال الأبواب أتوماتيكياً.وأعلن كريغ عن خطط آبل لإطلاق برنامج ترخيص لمنصة HomeKit والذي من شأنه التأكد من دعم منتجات الشركات للمنصة ومزاياها الجديدة. وأكد أيضاً أن الشركة تعمل مع العديد من الشركات العالمية الرائدة في هذا المجال بما فيها August التي تقدم أقفال أبواب ذكية، وPhilips التي نقاط إضاءة متصلة مع بعضها البعض، هذا فضلاً عن العشرات من الشركات الرائدة الأخرى، بما فيها Honeywell و iHome.ويرى المحللون أن المنازل الذكية تقدم فرصاً كبيراً للشركات التقنية بشكل عام وتعد الأمر الكبير القادم بالنسبة لهم، بما فيها الشركات العاملة في مجال أجهزة التلفاز وأنظمة الأمن للأجهزة المنزلية، ونظم الإضاءة، وآلات الغسيل وغيرها. حيث ستتصل كافة تلك الأجهزة فيما بات يعرف بـ “إنترنت الأشياء” والذي يمكن التحكم بها من قبل المستخدم عن طريق جهاز لوحي أو هاتف ذكي. 