حملة "اكسيوم" لمبادلة الهواتف تتجاوز 21 مليون شخص عبر مواقع التواصل الاجتماعي 

 أعلنت شركة “اكسيوم” أن حملتها الترويجية لمبادلة الهواتف التي أطلقتها على مواقع التواصل الاجتماعي عبر ربطها بالوسم #AxiomIntervention، قد وصلت لأكثر من 21 مليون شخص، وذلك في إطار مساعيها المستمرة بدفع عجلة الابتكار عبر وسائل الإعلام الاجتماعية.وأوضحت الشركة أن هذه الحملة تهدف إلى استبدال الهواتف المحمولة القديمة لعملاء الشركة في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية بهواتف ذكية جديدة. وبعد فحص وتصنيف الهاتف المحمول القديم لدى مراكز البيع التابعة لشركة “اكسيوم” من قبل خبراء الشركة المدرَّبين، يتلقى العملاء قسيمة شرائية يمكن استخدامها للحصول على هاتف ذكي جديد أو ملحقات أو شريحة هاتف جديدة من أي مركز بيع تابع للشركة. وخلال المدة بين شهر آذار/مارس 2013 ولغاية أيار/مايو 2014، استطاعت حملة “اكسيوم” الترويجية #axiomintervention استقطاب 21,3 مليون مشاهدة على موقع تويتر، كما وصلت لأكثر من 193,000 شخص على موقع فيسبوك، و39,000 مشاهدة على موقع يوتيوب.كما عززت الحملة خلال ذات المدة من وجود الشركة على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، بإضافة أكثر من 90,000 متابع جديد.ويُشار إلى أن الهواتف الذكية تلعب دورًا رئيسيًا في نمط الحياة اليومية في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية اللتين تتمتعان بأعلى معدلات لاستخدام الهواتف الذكية في العالم، وذلك بنسبة 74 و 73 بالمئة/ على التوالي، وذلك وفقًا لإحصائيات تقرير Our Mobile Planet من جوجل. وخلال هذه الحملة الترويجية، قامت لجنة تحكيم خاصة تابعة لشركة “اكسيوم” بتوزيع العديد من الهواتف الذكية المجانية على العملاء من المتابعين والمشتركين بصفحات الشركة على موقعي فيسبوك وتويتر، بناءً على عوامل أهمها الأصالة والبقاء على اتصال والمحتوى.وكانت شركة “اكسيوم” قد اعتبرت أخيرًا واحدة من أكثر الشركات تفاعلًا على مواقع التواصل الاجتماعي في الإمارات، وذلك وفقًا لنتائج دراسة شركة “سوشال بيكرز”، فخلال حملة #axiomintervention الترويجية استطاعت الشركة إضافة أكثر من 88,000 من المعجبين والمتابعين لصفحاتها في موقعي فيسبوك وتويتر.وتمكنت “اكسيوم”  في الإمارات العربية المتحدة عبر صفحتها على موقع فيسبوك من جذب أكثر من 205,000 معجب، وأكثر من 16,000 متابع لحسابها على موقع تويتر، ما على مستوى المملكة العربية السعودية، فقد استطاعت شركة “اكسيوم” عبر صفحتها على موقع فيسبوك من استقطاب أكثر من 167,000 معجب، 38,000 متابع لحسابها على موقع تويتر. 