فيس بوك تجبر المستخدمين على تنزيل تطبيق Moments وإلا ستُحذف صورهم المزامنة 

 تعمل شركة فيس بوك على إجبار المستخدمين على تبني تطبيق مشاركة الصور الخاصة التابع له “مومنتس” Moments، وذلك من خلال تحذيرهم من أن صورهم ستُحذف إن لم يُثبت التطبيق.وقد نجحت الخطوة الأخيرة، التي تحذر المستخدمين من أن بعضًا من صورهم ستُحذف إن لم يُثبت التطبيق، في جعل تطبيق Moments الأول في متجر آب ستور في الولايات المتحدة.وترسل فيس بوك رسالة تحذيرية تعطي المستخدمين مهلة حتى تاريخ 7 تموز/يوليو المقبل للانتقال إلى تطبيق Moments أو يتعين عليهم تنزيل صورهم المُزامَنة Synced Photos الموجودة على تطبيق شبكتها الاجتماعية، وإلا ستقوم بحذفها بعد ذلك التاريخ. وتستخدم فيس بوك الإشعارات لنشر هذه الرسالة، ثم إنه يمكن الحصول على تفاصيل أكثر على الصفحة الخاصة بالصور المزامنة على فيس بوك، إن لم يكن تطبيق Moments قد تم تنزيله بعد.وقامت الشركة كذلك بإرسال رسائل إلكترونية إلى المستخدمين لإخبارهم بوجوب تنزيل التطبيق، إن كانوا يودون الاحتفاظ بصورهم المزامنة على خدمتها.وكانت فيس بوك قد أطلقت ميزة “الصور المزامنة” Synced Photos على تطبيقها على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية في العام 2012، وهي تسمح للمستخدمين تلقائيًا بنسخ كافة صورهم من الهاتف الذكي إلى ألبوم خاص على فيس بوك. وكانت الفكرة من وراء هذه الميزة رفع صور المستخدمين المخزنة على الهواتف الذكي إلى الشبكة الاجتماعية، وذلك بغية تسهيل وتسريع العثور ومشاركة الصور مع الأصدقاء على فيس بوك.ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل تطبيق Moments من متجري جوجل بلاي وآب ستور.