"آبل" تطلق نظام التشغيل القادم Mavericks للمطورين 

 أطلقت شركة “آبل” اليوم الجمعة، نسخة “جولدن ماستر” (Golden Master) من نظام التشغيل القادم ، “أو إس إكس 10.9” (OS X 10.9)، للمطورين.هذا يعني أن الشركة الأميركية قد أتمت تطوير النظام المرتقب الذي يحمل الاسم الرمزي “مافريكس” (Mavericks) ويعني “المستقل”. حيث أن نسخة “جولدن مستر” هي نفسها التي تطلقها “آبل” لعموم المستخدمين.يُذكر أن تاريخ إطلاق نظام “مافريكس” ما يزال مجهولًا إلى الآن، غير أن المراقبين يتوقعونه خلال أكتوبر/تشرين الأول الجاري. وعن الجديد الذي يجلبه نظام التشغيل الذي يحمل الرقم 10.9 والخاص بأجهزة الحاسب “ماك”، ذكرت الشركة أنه يجلب أداءً أفضل واستهلاكًا أقل للبطارية، بالإضافة إلى منح المستخدمين القدرة على وسم والإشارة (Tag) إلى الملفات والمجلدات والمستندات.كما يجلب النظام دعمًا أفضل لشاشات العرض المتعددة، ونسخة جديدة من برنامج (Finder) تدعم التبويبات، إلى جانب نسخة جديدة من متصفح الإنترنت “سفاري”، والعديد من الإصلاحات والتحسينات.