مايكروسوفت تعيد النظر في ترخيص نظام ويندوز فيستا 

 من الواضح أن شركة مايكروسوفت قد رضخت أخيراً لضغوط مستخدميها حيث أعلنت أنها أعادت النظر في الترخيص الخاص بنظام ويندوز فيستا المرتقب إطلاقه قريبـًا.وكانت اتفاقية الترخيص السابقة الخاصة بالمستخدم النهائي لنظام التشغيل تؤكد على أن المستخدم بإمكانه إزالة النظام من على أي جهاز وإعادة تثبيته على جهاز آخر لمرة واحدة فقط. وهو ما دفع العديد من المستخدمين بالإضافة إلى بعض الشركات إلى الاحتجاج على هذا النوع من التراخيص.ولكن الصيغة الجديدة للترخيص أشارت إلى قدرة المستخدم على أن يقوم بإزالة النظام من على أي جهاز وتحميله على جهاز أخر بمنتهى الحرية وبعدد لا نهائي من المرات، ولكن يبدو أن جميع طلبات المستخدمين لم تتحقق بعد، حيث لن يستطيع المستخدمون وفق الصيغة الجديدة أن يستفيدوا من النسخة الواحدة من نظام التشغيل على جهازين مختلفين في نفس الوقت. ومن المتوقع أن تُصدر مايكروسوفت نظام تشغيلها الجديد بحلول الثلاثين من يناير المقبل، وستتراوح أسعار هذا النظام وفق نوع الإصدار وكذلك وفق الخصائص التي تتوافر في الإصدار الواحد، فإصدار Vista Home Basic سيتراوح سعره ما بين 100 و200 دولار أمريكي، وهي النسخة متكاملة الوظائف، أما إصدار Vista Ultimate فسيتراوح ما بين 260 و400 دولار أمريكي.