جوجل تنشر نصائح للاستفادة من "خرائط جوجل" على آيفون  

 قامت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، اليوم بنشر نصائح تساعد مستخدمي تطبيق “خرائط جوجل” الجديد على هواتف “آيفون” الذكية التابع لشركة “آبل”، على الحصول على أقصى استفادة منه.وقالت الشركة أنه تم تصميم التطبيق الجديد الذي أعلنت عنه في 13 ديسمبر/كانون الأول الجاري، ليتم استخدامه بسلاسة، مما يتيح للمستخدمين تشغيله في أي وقت. ومع ذلك، قالت جوجل أن لديها بعض النصائح من أجل مساعدة المستخدمين في العثور على مايبحثون عنه عبر “خرائط جوجل” بشكل أسرع وأسهل، والتي يمكن أن يجدوها مفصلة على موقع الشركة.أشارت جوجل إلى سهولة الوصول، في “خرائط جوجل”، إلى كم كبير من المعلومات غالبًا بتمريرة الأصبع لمرة واحدة. فسواء كان المستخدم يستعرض نتائج البحث أو الاتجاهات، يمكنه تمرير الجزء السفلي من ورقة المعلومات بسرعة لليسار واليمين للاطلاع على خيارات أخرى. وللحصول على مزيد من التفاصيل حول أية نتيجة من النتائج، على المستخدم تمرير ورقة المعلومات تلك لأعلى (أو انقر عليها فقط، فذلك يؤدي الغرض نفسه أيضًا). حتى مع ورقة معلومات الموسعة، يمكن للمستخدم  تمريرها بسرعة لمشاهدة تلك النتائج الأخرى. وقالت الشركة بأنه يمكن للمستخدم الحصول على مزيد من المعلومات حول أي موقع عن طريق الضغط مع الاستمرار على الخريطة. وبذلك ستقوم ورقة المعلومات التي تنبثق بإظهار العنوان، وتتيح للمستخدم حفظ أو مشاركة المكان، ولكن الأفضل من كل ذلك أنها تعرض، على حد قول جوجل.وأوضحت جوجل أن أسهل طريقة للوصول إلى ميزة التجوّل الافتراضي “Street View” حتى الآن هي وضع دبوس. وعلى المستخدمين النقر على معاينة الصور على ورقة المعلومات للدخول إلى ميزة التجول الافتراضي “Street View” ومن ثم استكشافها! وعليهم كذلك استخدام ميزة “انظر حولك” Look Around (الزر الأيسر السفلي) التي تغيّر ما يظهر للمستخدم عند إمالة الهاتف وتحريكه.تجدر الإشارة إلى أن جوجل كانت قد أعلنت عن إطلاق تطبيقها الخاص بالخرائط أو مايُعرف بـ “خرائط جوجل” على أجهزة آبل، آيفون، وآيبود تتش، وآيباد التي تعمل بالإصدار 5.1 من نظام iOS ومافوق، في 13 ديسمبر/كانون الأول الجاري. ويمكن للمستخدمين تحميل تطبيق “خرائط جوجل” الجديد على نظام iOS، من متجر آبل للتطبيقات. 