كاميرا المراقبة EverCam اللاسلكية بتقنية التعرف على الوجه وبطارية تدوم لعام كامل 

 عرض موقع Kickstarter مؤخرًا كاميرا المراقبة اللاسلكية الجديدة EverCam التي تحمل العلامة التجارية Eufy المملوكة لشركة آنكر Anker من أجل تمويل المشروع. وطبقًا للمواصفات المُعلن عنها، تتميز الكاميرا بمجموعة من الخصائص الرائعة، فهي كاميرا لاسلكية مقاومة للماء تقوم بالتسجيل عالي الدقة HD ويمكن استخدامها لأغراض الحراسة والأمان في الأماكن المغلقة أو المفتوحة.لا تحتاج كاميرا المراقبة اللاسلكية إلى التعليق بمسامير كما لا يتم توصيلها بمصدر للكهرباء. فهي قادرة على الالتصاق بأي جسم معدني لاحتوائها على مغناطيس قوي (لكن يمكن تثبيتها بمسمار واحد فقط للتأكيد على ثباتها). وعلى حسب المواصفات المُعلن عنها، تحتاج الكاميرا في الغالب للشحن مرة واحدة فقط في العام في حالة الاستخدام المتوسط. ويرجع ذلك إلى عمل الكاميرا ببطارية أيون الليثيوم 13400 ميللي أمبير في الساعة. والبطارية من صنع شركة آنكر المتميزة في مجال البطاريات والشحن الذكي. وتعمل الكاميرا بوضع موفر في استهلاك الطاقة بدرجة كبيرة إلى أن تكتشف حدوث حركة، فتبدأ عندئذ التسجيل. ويأتي مع الكاميرا محطة أساسية خاصة بها يتم توصيلها في الداخل وتتواصل مع الكاميرا عبر الواي فاي للتأكد من جاهزيتها للتسجيل وإنشاء بروتوكول لاسلكي منخفض التردد يساعدها في الاتصال بالإنترنت.ويأتي مع الكاميرا بطاقة microSD بسعة 16 جيجابايت محمية بتشفير AES 128 بت، ويمكن عرض محتويات التسجيل بمجرد إدخال البطاقة في المحطة الأساسية، والتي تتواصل مع الكمبيوتر أو الهاتف الذكي. وبذلك يمكن عرض المشاهد المصورة دون الحاجة إلى الاشتراك في الخدمات السحابية. ويمكن أن تحمل البطاقة المشاهد المصورة لفترة عام تقريبًا في حالة الاستخدام العادي، ويتم تسجيل المشاهد الجديدة فوق المشاهد القديمة تلقائيًا. (وتقدم الشركة كذلك خدمة الاشتراك في التخزين السحابي مقابل 2.99 دولار شهريًا وذلك نظير حفظ مقاطع الفيديو وعرضها في الوقت الفعلي.) وتحتوي الكاميرا على صفارة إنذار يتم تشغيلها في حالة تحريك الكاميرا دون تعطيل الصفارة مسبقًا. هذا ويمكن عرض التسجيل المباشر من تطبيق Eufy للأجهزة المحمولة مباشرةً، كما يساعد التطبيق على التحكم في مميزات الذكاء الاصطناعي بالكاميرا. وتقول الشركة إن الذكاء الاصطناعي هو ما يساعد الكاميرا على قص التسجيلات غير الهامة، حيث أنها تتعرف بمرور الوقت على الوجوه المألوفة، وتُفرِّق بين الأشخاص والحيوانات كما أنها تحتوي على جهاز استشعار يعمل بالأشعة تحت الحمراء ليجري تنشيط التسجيل وإرسال الإشعارات عند استكشاف الكاميرا لمصدر حراري. ويمكن إعداد كاميرا المراقبة على وضع التسجيل المستمر، أو التسجيل طبقًا لمعاملات محددة كملاحظة الحركة أو الأجسام الباعثة للحرارة أو وجوه محددة. وتقول الشركة إن كل هذه المميزات متاحة بدون اشتراك في الخدمة السحابية.تتبقى بعض الأسئلة المطروحة على الشركة المُنتجة والتي ربما تكشف عنها خلال الفترة المقبلة قبل إطلاق منتجها في الصيف المقبل أو ربما يجيب عنها الخبراء بعد تجربة المنتج. ومنها: إذا كانت الكاميرا ستحتوي على بطاقة تخزين سعتها 16 جيجابايت فقط فهل ستمتلئ هذه البطاقة بالكامل بعد فترة قصيرة إذا ما وُضعت للمراقبة في مكان مزدحم بالمارة. كذلك سعر الكاميرا EverCam البالغ 299 دولارًا للكاميرا الواحدة و499 دولارًا للاثنين مشابه لسعر كاميرا جوجل Nest Cam IQ والتي تحظى بثقة عالية من حيث مميزات الذكاء الاصطناعي، فهل ستستطيع كاميرا Eufy المنافسة.يُذكر أن الشركة قد أعلنت عن بدء شحن المنتج في سبتمبر المقبل، كما أنها ربما تضم إليها دعم خدمات مساعد جوجل ومساعد أمازون الذكي “أليكسا” وخدمة الأتمتة IFTTT. 