جوجل تستثمر 550 مليون دولار في شركة JD.com الصينية للتجارة الإلكترونية 

 أعلنت شركة جوجل إنها ستستثمر مبلغ  550 مليون دولار في شركة التجارة الإلكترونية الصينية جيه دي دوت كوم JD.com والتي تعتبر المنافس الرئيسي لشركة علي بابا الصينية كجزء من شراكة استراتيجية، وذلك من أجل التوسع في أسواق التجارة الإلكترونية الآسيوية سريعة النمو ومواجهة منافسين مثل شركة  أمازون عملاقة التجارة الإلكترونية الأمريكية.وبموجب هذه الشراكة ستظهر منتجات شركة JD.com على خدمة التسوق في جوجل، مما يتيح ذلك وصول المستهلكين إلى منتجات الشركة في مجموعة من المناطق حول العالم بما في ذلك جنوب شرق آسيا والولايات المتحدة وأوروبا، ومن خلال استغلال خبرة سلسلة التوريد والخدمات اللوجستية في شركة التجارة الإلكترونية الصينية جيه دي ونقاط القوة التكنولوجية لشركة جوجل.من جهته قال فيليب شندلر مدير أعمال جوجل: “إنه من خلال هذه الشراكة ستقوم الشركة باستكشاف حلول جديدة لمنظومة البيع بالتجزئة لتحسين تجارب التسوق للمستهلكين في جميع أنحاء العالم”. وقال جيان ون لياو مدير قسم الإستراتيجية في شركة جيه دي دوت كوم: “هذه الشراكة مع جوجل ستفتح مجالًا واسعًا من الاحتمالات لتقديم تجربة بيع بالتجزئة متفوقة للمستهلكين في جميع أنحاء العالم، ويمثل هذا خطوة مهمة في عملية تحديث تجارة التجزئة العالمية، وستبدأ هذه الشراكة فصلاً جديدًا في تاريخنا”.وتهدف الشركتان إلى استكشاف إنشاء حلول بنية تحتية للجيل القادم بهدف تقديم تجارب تسوق مفيدة واحترافية. كما تخطط JD لعمل مجموعة مختارة من المنتجات عالية الجودة التي ستتاح للبيع في مناطق متعددة من خلال خدمة جوجل للتسوق Google Shopping، وهي خدمة تتيح للمستخدمين البحث عن المنتجات على مواقع التجارة الإلكترونية ومقارنة الأسعار بين البائعين المختلفين.ولكن حتى الآن لم يتضح ما إذا كانت هذه الشراكة هي آخر محاولات شركة جوجل الأمريكية للقيام بغزو السوق الصينية، حيث يتم حظر خدماتها الرئيسية بما في ذلك البريد الإلكتروني ومحرك البحث الخاص بها. ومع ذلك ستقوم الشركتان بتطوير حلول البيع بالتجزئة في جنوب شرق آسيا وهي أحدث ساحة للتنافس بين عمالقة التجارة العالمية عبر الإنترنت مثل أمازون وعلي بابا وجيه دي دوت كوم JD.com.ووفقًا لتقديرات جوجل تُعد منطقة آسيا والمحيط الهادئ واحدة من أكبر أسواق التجارة الإلكترونية وأسرعها نمواً في العالم. ومن المتوقع أن ينفق المستهلكين في جنوب شرق آسيا وحدها 88.1 مليار دولار على الإنترنت بحلول عام 2025.بموجب هذه الشراكة ستحصل جوجل على 27.1 مليون سهم عادي جديد من الفئة “A” الصادرة حديثًا بسعر إصدار يبلغ 20.29 دولارًا للسهم الواحد استنادًا إلى متوسط سعر التداول المرجح على مدار 10 أيام تداول سابقة. والجدير بالذكر أن شركة جيه دي دوت كوم JD.com هي ثاني أكبر شركة للتجارة الإلكترونية في الصين بعد شركة علي بابا. وفي شهر مارس 2014 استحوذت شركة تينسنت على 15% من شركة JD.com من أجل بناء منافس أقوى لمجموعة علي بابا، وشركة تينسنت Tencent هي الشركة المطورة لتطبيق التواصل الصيني الشهير وي شات WeChat والمنافسة الرئيسية لشركة على بابا.وتقدر قيمة شركة JD.com بحوالي 60 مليار دولار بحسب سعر سهم “ناسداك” الخاص بها، والشركة لديها شراكات مع متاجر التجزئة  الأمريكية وول مارت، وقد استثمرت في الفترة الأخيرة بكثافة في تكنولوجيا المستودعات الآلية والطائرات بدون طيار وغيرها تقنيات التخزين الآلية.