OneRiot يضيف خاصية الفيديو لمحرك بحثها الاجتماعي 

 أضاف محرك البحث الاجتماعي OneRiot ميزة الفيديو ليصبح بإمكان المستخدمين الآن البحث في مقاطع الفيديو من أكثر من 30 موقعًا من مواقع الفيديو وتمامًا كما تتعامل مع استعلامات الويب، سيضع الموقع مقاطع الفيديو الأكثر مشاهدة في المقدمة.وتأتي الخدمة الجديدة بمزايا واعدة. على سبيل المثال، عند البحث عن “shark attack”، أتى الموقع بمقاطع فيديو حديثة تم وضعها في الأيام القليلة الماضية. وعند القيام بنفس البحث على جوجل، جاءت النتائج بمقاطع من عام إلى عامين مضوا.ولكن من الأشياء التي تفتقر إليها الخدمة والتي من المقرر إضافتها في غضون أسبوع أو أسبوعين هي الطريقة التي يتم بها فرز هذه النتائج. حيث يتم فرزها الآن حسب الأكثر مشاهدة، لكن سيتم فرزها لاحقًا حسب مدة انتشارها وحداثتها. وعلاوة على إضافة الفيديو، تم تحديث صفحة OneRiot الرئيسية. فبدلاً من مجرد العناوين التي تتناول القصص، سيتضمن الموقع ملخصات قصيرة عن الأخبار لمنح المستخدم لمحة عما وراء الرابط. وهي ميزة يعتزم الموقع تطويرها.