جوجل تختبر إلغاء الرجوع إلى الخلف عند النقر على زر الرجوع في كروم 

 تعمل شركة جوجل على اختبار نسخة من متصفح الويب التابع لها كروم تسعى لحل واحدة من أبرز المشكلات التي تواجه مستخدمي المتصفح.ويشتكي الكثير من مستخدمي جوجل كروم من أن النقر غير المقصود على زر الرجوع Backspace يعود بهم إلى الصفحة السابقة في سجل التصفح، وهو ما يمثل مشكلة بالنسبة لهم عندما يكونون منهمكين بإدخال بيانات، ليفقد المستخدمون بالرجوع إلى الصفحة السابقة كل ما كان قد أدخلوه.وفي النسخة التي تعمل عملاقة التكنولوجيا الأميركية على اختبارها حاليًا تلغي خاصية الرجوع إلى الصفحة السابقة عند النقر على زر الرجوع. وأتمت الشركة التغيير الجديد قبل نحو أسبوعين، ولكن يبدو أنه سيبقى مقتصرًا في الوقت الراهن على النسخة التجريبية Canary من كروم.وفي منشور على مدونة Google Code Reviews، أشارت جوجل إلى أن 0.04% فقط من مشاهدات صفحات الويب تحدث بالنقر المقصود على زر الرجوع.وقالت الشركة إن “سنوات من شكوى المستخدمين كافية لتقرر أن هذا الخيار صائب لتغيير هذا العناء الذي يشعر به المستخدمون من جراء فقدان البيانات، ولأن لكل منصة مجموعة من الاختصارات التي تعود إلى الخلف”. يُشار إلى أن متصفح كروم أصبح مطلع الشهر الحالي المتصفح الأول الأعلى استخدامًا في العالم، وذلك بعد أن تجاوز مُنافسه الرئيسي متصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر، وفقًا لدراسة نشرتها شركة NetMaketShare.