2.3 مليون هجوم على "موقع" للجيش الصيني خلال شهر 

 – قالت وزارة الدفاع الصينية إن موقعا إلكترونيا يتبع للجيش الصيني شهد نحو 2.3 مليون محاولة قرصنة خلال شهر واحد، إلا أن كل تلك المحاولات باءت بالفشل.ونقلت وسائل إعلام صينية عن جوي لين رئيس تحرير الموقع قوله إن “هناك إقبال على الموقع من قبل الزوار وكذلك المهاجمين أيضا.. فلقد استقطب أكثر من 1.25 مليار زيارة منذ إطلاقه في 20 أغسطس/ آب.”وتعد المواقع الإلكترونية التابعة للجيوش حول العالم هدفا للمهاجمين والقراصنة، ففي أبريل/نيسان الماضي تعرضت الملفات السرية بشأن أحدث الطائرات المقاتلة الأمريكية للخطر جراء قيام متسللين “هاكرز” بالوصول إليها. وكان الدخلاء عبر الإنترنت قادرين على الوصول إلى البيانات المتعلقة بتصميم الطائرة المقاتلة والأنظمة الإلكترونية الخاصة بالطائرة المقاتلة “جوينت سترايكر” من خلال تسللهم لكمبيوتر تابع لشركة متعاقدة مع البنتاغون.