تريند مايكرو تحصل على اعتماد تشيكمارك رفيع المستوى عن حلولها لأمن البريد والويب  

 أعلنت اليوم تريند مايكرو، الشركة العالمية الرائدة في مجال برمجيات وخدمات أمن المحتويات والشبكات عن حصول كل من حزمة انترسكان لأمن التراسل، وتطبيقات أمن البوابات انترسكان، وحزمة انترسكان لأمن الويب، على اعتماد بمستوى التميز من تشيكمارك Checkmark، وذلك عن تميز خدمات تصفية البريد التطفلي و العناوين الإلكترونية في أعقاب خضوعها لاختبارات مستقلة لدى شركة ويست كوست لابز West Coast Labs.وقد حصلت حزمة انترسكان لأمن التراسل، وتطبيقات أمن البوابات انترسكان على اعتماد تشيكمارك بالمستوى المتميز لمكافحة البريد التطفلي، والذي يمنح فقط للمنتجات التي تحقق معدل 97% على الأقل لحجب البريد التطفلي في اختبارات ويست كوست لابس المستقلة.كما حصلت تطبيقات أمن البوابات انترسكان، وحزمة انترسكان لأمن الويب على اعتماد تشيكمارك بالمستوى المتميز لتصفية العناوين الإلكترونية، حيث نجح المنتجات في التعرف على 100% من عناوين المواقع التي شكلتها حزمة اختبار ويست كوست لابس في اختبار مستقل لتصفية المحتوى. ويشار إلى أن أعداد البريد التطفلي تواصل ارتفاعها بشكل كبير، حيث ازدادت بحجم أكثر من الضعف في الربع الثالث من 2007 ، و أصبح البريد التطفلي يشكل أكثر من 90% من حجم رسائل البريد الإلكتروني المتداولة عبر الانترنت. وبسبب تغير الوسائل التي يتبعها مرسلو البريد التطفلي فقد أصبح من الصعب فصل البريد التطفلي عن الرسائل العادية باستخدام معايير بسيطة. تقدم تريند مايكرو حلولا ذكية للفرز و التصفية إلى جانب قواعد الكشف وخدمات الشهرة لإبعاد أكبر كم ممكن من البريد التطفلي وحماية الشبكات من تهديدات الويب.وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، قال بروس تيلينغر، مدير المنتجات لدى تريند مايكرو: “لم يعد البريد التطفلي مجرد إعلان بسيط يرسل إلى أعداد كبيرة من الناس. فقد وحد مرسلو البريد التطفلي جهودهم مع قراصنة الشبكات و أصبحوا يستخدمون البرامج تلقائية التشغيل و التقنيات الهندسية الاجتماعية للحصول على أعلى عائدات من رسائلهم. فهم يطبقون تقنيات الإغراق لإرسال البرامج الضارة وسرقة الهويات وإغراق البريد بالرسائل. ونحن سعداء لأن منتجاتنا حصلت على اعتماد تشيكمارك ، فمنتجات تصفية البريد و محاربة البريد التطفلي هي مجرد جزء من حلول متكاملة لأمن البريد و الويب.”ومن جانبه يقول كريس توماس من ويست كوست لابس: “تقدم تريند مايكرو حلولا أمنية للبريد والويب ذات إمكانيات تخصيص عالية يمكن تعديلها بحيث تلبي متطلبات الأعمال اليوم. وبفضل جودة عمليات الكشف ومرونة وضع القواعد و تطبيقها في حلول مكافحة البريد التطفلي، فإننا نحصل على منصة صلبة يمكننا من خلالها تصفية البريد الإلكتروني. وينعكس التزام تريند مايكرو بالأداء ومرونة و شمولية الحماية من تهديدات الويب على الحلول التي تم اختبارها.” وتشمل منتجات تريند مايكرو لمكافحة الفيروسات والبريد التطفلي ما يلي:•	حزمة انترسكان لأمن التراسل InterScan™ Messaging Security Suite: وتعمل حلول أمن بوابات البريد الإلكتروني هذه على مسح الرسائل البريدية للكشف عن البريد التطفلي والفيروسات وسرقة الهويات وبرامج التجسس وغيرها من التهديدات المنتقلة عبر الويب ، كما تقوم بتصفية المحتوى للتأكيد على التوافق و منع تسرب البيانات. وتقوم الحماية المتينة لحزمة IMSS على تكامل تطبيقات شهرة البريد الإلكتروني Email Reputation و محدد بروتوكول الانترنت IP Profiler و محرك تريند مايكرو المركب ضد البريد التطفلي لتحقيق إمكانيات الدفاع ذات الكفاءة العالية والتي استحقت عن جدارة الحصول على اعتماد تشيكمارك من المستوى المتميز. ويعتبر IMSS جزءا من عائلة منتجات أمن بوابات البريد الإلكتروني، وتشمل أدوات وحلول الخدمات المستضافة.•	تطبيقات أمن البوابات انترسكان InterScan™ Gateway Security Appliance: وهو حل شامل للبوابات يقدم حماية متكاملة ضد كل من تهديدات البريد الإلكتروني والويب للشركات الصغيرة و المتوسطة. ويتم ذلك من خلال حجب التهديدات عند بوابة الانترنت لمنع التهديدات من دخول الشبكة وبالتالي التسبب بالضرر. تستخدم IGSA مكونات الحماية متعددة الطبقات المشمولة في الأداة لتقليل البريد التطفلي ومنع الإزعاج في وقت الانشغال. •	حزمة انترسكان لأمن الويب InterScan™ Web Security Suite: تتوفر هذه الحلول ذات إمكانية التخصيص العالية للبوابات في ويندوز Windows و لينكس Linux و سولاريس Solaris لحماية شبكات الشركات من فيروسات الويب وبرامج التجسس وسرقة الهويات، إلى جانب وحدات اختيارية تقضي على الرموز الضارة وتشرف على استخدام الموظفين للانترنت.ومن منتجات تريند مايكرو الحاصلة على اعتماد تشيكمارك العام الماضي: ScanMail™ for Lotus Domino™ و ScanMail for Microsoft™ Exchange و OfficeScan™ Client/Server Edition و ServerProtect™ for Microsoft™ Windows™/Novell™ Netware™ و Client Sever Messaging Security for SMB و InterScan VirusWall™ (Windows) و Trend Micro™ Internet Security Pro و Trend Micro™ Internet Security 2008 و Trend Micro AntiVirus plus AntiSpyware 2008.