شركة eBay توقف المزايدات على ثغرات إكسل 

 قام أحد البائعين على الإنترنت بعمل مزاد على على أحدث الثغرات في مايكروسوفت بدأه بسنتًا أمريكيًا ووصل إلى 56 دولارًا ثم أوقفت شركة eBay المزايدة على الإنترنت ثم قامت بإزالة هذا الإعلان الذي أوضحت أنه مخالف لسياستها التي تهدف إلى عدم تشجيع الأنشطة غير القانونية.يذكر أن شركة مايكروسوفت على علم بوجود هذه الثغرة الأمنية في تطبيق إكسل وتعمل بالاشتراك مع شركة eBay لحل المشكلة.وطبقًا للمعلومات التي أدلت بها شركة eBay، فقد تم اكتشاف الثغرة في السادس من ديسمبر وسيتم تقديم كل التفاصيل إلى مايكروسوفت. وهي تتمثل في الطريق التي يقوم بها إكسل في تأكيد البيانات عند التعامل مع المستندات. ولم يتم حتى الآن اكتشاف أية حالات لاستغلال هذه الثغرة وإجراء هجوم من خلالها. وستستمر الشركة في التحقق من المشكلة وتوفير حل لها في إطار الحلول الشهرية التي تقدمها.