طرح جهاز Bebook اللوحي هذا الصيف 

 أعلنت شركة Bebook   التي تشتهر بصناعة القارئات الالكترونية عن استعدادها لإطلاق جهازها اللوحي BeBook Live بسعر لا يتجاوز 280 دولارًا. ومن المقرر أن يعمل الجهاز بنظام تشغيل أندرويد 2.2 بدلًا من إصدار 3.0 الحديث. وسيعتمد الجهاز في تشغيله على معالج Cortex المطور من قبل سامسونج بسرعة 1 جيجا هرتز. وسيزود الجهاز بشاشة 7 بوصة تعمل بتقنية اللمس بقوة وضوح 600×800 ميجا بيكسل.ويصل حجم ذاكرته الداخلية إلى 512 ميجا بايت كما يحتوي على ذاكرة فلاش داخلية لتخزين الملفات والمحتوى تصل إلى 4 جيجا بايت.  ولزيادة السعة التخزينية سيحتوي الجهاز على منفذ لبطاقات ذاكرة microSD يدعم بطاقات الذاكرة حتى 32 جيجا بايت. فضلًا عن ذلك سيزود الجهاز بكاميرا أمامية 1 ميجا بيكسل ومنفذ صغير ل HDMI. من ناحية أخرى، سيدعم الجهاز برنامج أدوبي DRM لعرض ملفات PDF الأمر الذي يسمح للمستخدمين قراءة جميع أنواع المجلات وغيرها من أنواع المحتوى الأخرى. وسوف يأتي الجهاز مزودًا بمجموعة من التطبيقات المثبتة مسبقًا منها Ebuddy و Rockplayer ولعبة Tank Hero. وحتى الآن لم تحدد الشركة موعدًا لإطلاق الجهاز. 