عضو جديد في عائلة Symbol الكفية متعددة الاستخدامات من موتورولا 

 أعلنت شركة موتورولا أنها ستكشف الستار عن جهاز ((MC35 Enterprise Digital Assistant الكفي المسمى Symbol ، ذى قدرة التحمل الكبيرة، والمصمم بطريقة تناسب احتياجات العاملين بمجال المبيعات الميداني.يتميزSymbol – حسب إعلان الشركة – بقوة تحمل وعمر أطول من الأجهزة العادية، كما تعهدت الشركة بتقديم ضمان متميز للجهاز يصل إلى ثلاث سنوات.إضافة إلى هذا ، يضم الجهاز الجديد كاميرا ملونة يبلغ مستوى وضوحها 2 ميغابكسل، ويمكن استعمالها لقراءة كود المنتجات من طرف عاملي المبيعات. وتتضمن عائلة الجهاز الكفي الطرازين MC50 وMC70، ويتراوح سعر الجهاز MC35 بين 640 دولار و765 دولار حسب التركيب.يدعم الجهاز الجديد بلوتوث 1.2, 802.11b/g ونظام اتصالات EDGE وGPRS وGSM، وتبلغ مقاييس الجهاز 5 في 2.59 في .81 إنش ويزن 6.5 أوقية. كما يشتمل على بطارية ليثيوم قياسية 3.7 فولت، إضافة إلى شاشة ملونة مقاسها 2.8 إنش،كما يعمل الجهاز بنظام تشغيل ويندوز موبيل 5.0 (Windows Mobile 5.0 Premium Phone Edition) ويحتوي على ذاكرة 64/128 ميغابايت، ويعمل بمعالج إنتل XScale PXA270 416 ميغاهرتز. هذا، و يمكن استخدام أكثر من 25 تطبيق من تطبيقات الشركات مع الجهاز. من جانبه، أشار أحد المحللين أن الجهاز يعتمد على نظام الدوائر الكهربية القديم وأنه مشابه لطرازات Symbol الأخرى التي أطلقتها الشركة منذ عام، ولا توجد به خصائص أخرى جديدة تستحق الاهتمام وسط السوق المزدحم بالأجهزة المماثلة.و يعتبر الجهاز الكفي متعدد الاستخدامات للعاملين المتنقلين كما أنه يعتبر جهاز مميز للعاملين في مجال المبيعات المتنقلين مثل العاملين في مبيعات الأدوات الطبية والدوائية أو مندوبي المبيعات لشركات التأمينات.