آدبلوك بلس يمنع مواقع التواصل الاجتماعي من تتبع المستخدمين بمتصفحات كروم وفايرفوكس 

 أعلنت الشركة المسؤولة عن أداة حجب الإعلانات آدبلوك بلس Adblock Plus عن إضافة ميزة جديدة تمنع مواقع التواصل الاجتماعي من تتبع المستخدمين بمتصفحات جوجل كروم وموزيلا فايرفوكس، وذلك لإحباط عمليات جمع البيانات عن المستخدمين وتتبع ما يبحثون عنه على مواقع الإنترنت من قبل مواقع التواصل الاجتماعي الشهيرة وعلى رأسها موقع فيسبوك.تهدف هذه الميزة الجديدة من آدبلوك بلس إلى إحباط عمليات التتبع المستخدمين التي تنشأ من أزرار مواقع التواصل الإجتماعي مثل أزرار الإعجاب والمشاركة وأدوات التعليقات، فمن خلال هذه الأزرار يمكن للمواقع تتبع المستخدمين وبناء ما يسمى ملفات الظل Shadow Profiles عن المستخدم حتى إذا لم ينقر عليها أو إذا لم يَكن مسجلاً الدخول إلى أي من هذه المواقع.لقد كان تتبع المستخدمين أحد القضايا الشائكة في الفترة الأخيرة والتي أثارت الجدل بين الخبراء والمهتمين بالخصوصية وعاني منها موقع فيسبوك، فمن بين العديد من الأسئلة التي طرحت على الرئيس التنفيذي لشركة فيسبوك مارك زوكربيرج -في استجوابه من أعضاء الكونغرس الأمريكي في وقت سابق من هذا العام- كان هناك سؤال حول كيفية تتبع فيسبوك الأشخاص على الويب حتى لو لم يقوموا بتسجل الدخول للشبكة الاجتماعية أو كونوا أعضاء مسجلين بها، حيث أن وجود هذا الأمر قد ينتهك مرسوم موافقة عام 2011 الذي تم تسليمه لفيسبوك من قبل لجنة التجارة الفيدرالية. لتفعيل هذه الميزة الجديدة يمكن لمستخدمو إضافة آدبلوك بلس الاشتراك في قائمة حظر الأزرار سواء في متصفح كروم أو فايرفوكس. وتدرس الشركة أيضًا خيارات القائمة البيضاء لمواقع ويب معينة بحيث لا تقوم بتتبع المستخدمين وتسجيل بياناتهم دون إذنهم.وقد سجل المتحدث باسم آدبلوك بلس في منشور عبر المدونة أن شركة آبل تعتبر مصدر إلهام -أو على الأقل مثالاً- للأمن والحفاظ على خصوصية المستخدمين قائلًا: “نحن في آدبلوك بلس كل ما يهمنا هو خصوصية المستخدم وسعداء للغاية لرؤية شركات أخرى تدافع عن هذه القضية حيث أعلنت شركة آبل مؤخرًا في مؤتمرها للمطورين WWDC 2018 عن إضافتها لميزات أمان جديدة في أنظمة تشغيلها تمنع تتبع وسائل التواصل الاجتماعي للمستخدمين، وذلك يعتبر أخبار رائعة للمستخدمين وصفعة في وجه الشركات التي لا تقدر خصوصية المستخدمين بالحفاظ على قيمة بياناتهم فوق كل شيء آخر”.مستخدمو أجهزة ماكنتوش وآيفون الذين سيقومون بالتحديث إلى نظام التشغيل MacOS Mojave أو الإصدار الجديد iOS 12 سيتمكنوا من منع جميع وسائل التواصل الاجتماعي من تعقبهم بشكل افتراضي، على الرغم من أنه يمكنهم تمكين مواقع ويب معينة إذا اختاروا ذلك، وستقوم إضافة آدبلوك بلس بتوفير هذه الميزة حاليًا لمستخدمي متصفح آبل سفاري لحين إطلاق آبل الإصدارات الجديدة من أنظمة تشغيلها. والجدير بالذكر أن الشركة المطورة لإضافة آدبلوك بلس وهي Eyeo قد فازت بدعوى قضائية في أبريل الماضي ضد الناشرين الألمان الذين حاولوا وقف خدماتها في حجب الإعلانات Adblocking. حيث أكد الحكم الذي أصدرته المحكمة العليا الألمانية أنه من حق المستهلك منع أي إعلانات لا يرغب في رؤيتها. 