Google Lens وAssistant على آيفون ومليارا مستخدم لأندرويد .. كل ما أعلنت عنه جوجل في Google I/O 2017 

 أعلنت شركة جوجل أمس الأربعاء خلال افتتاحية انطلاق فعاليات مؤتمر المطورين السنوي الخاص بها Google I/O 2017 في ولاية كاليفورنيا الأمريكية عن جديدها في ما يتعلق بالبرمجيات، إذ أعلنت عن أكثر من ملياري جهاز يستخدم نظام أندرويد حول العالم، كما أعلنت عن خدمات جديدة، مثل Google Lens، ومزايا جديدة لخدمات سابقة.“عدسات جوجل” Google Lensتتيح خدمة “عدسات جوجل” للمستخدمين التعرف على الأشياء المحيطة والحصول على مزيد من المعلومات عنها، فقط من خلال تصويرها بكاميرا الهاتف الذكي، وتستفيد الخدمة من التطور الذي وصلت إليه جوجل في مجالي الذكاء الاصطناعي والرؤية الحاسوبية.With Google Lens, your smartphone camera won’t just see what you see, but will also understand what you see to help you take action. #io17 pic.twitter.com/viOmWFjqk1— Google (@Google) May 17, 2017وعرضت جوجل خلال الحدث عدة أمثلة عن كيفية استخدام خدمتها الجديدة، إذ يمكن تصوير وردة ما لمعرفة نوعها وتفاصيل أكثر عنها، كما يمكن استخدامها للاتصال بشبكة الإنترنت بمجرد تصوير اللصاقة الموجودة على جهاز التوجيه “راوتر”، وكذلك يمكن معرفة المزيد من بيانات المتاجر في الشارع من خلال تصوير لافتاتها، أو حتى أسماء ومعلومات الأبنية المشهورة. وتمتاز خدمة “عدسات جوجل”، التي قالت جوجل إنها سوف تتوفر قريبًا، أيضًا بقدرتها على تحسين الصور الملتقطة من خلال إزالة العناصر غير المرغوب فيها دون تشويه الصورة.مليارا جهاز بنظام أندرويدأعلن الرئيس التنفيذي لشركة جوجل سوندار بيتشاي عن أكثر من ملياري جهاز نشط شهريًا يعمل بنظام التشغيل أندرويد، وكشفت الشركة عن نمو عدد مستخدمي النظام بأكثر من 400 مليون منذ شهر أيلول/سبتمبر 2015.Thanks to developers and our partners around the world, there are now more than 2 billion monthly active Android devices. #io17 pic.twitter.com/tMH6aHsAIP— Google (@Google) May 17, 2017وإلى جانب عدد مستخدمي أندرويد، أعلنت عملاقة التقنية الأمريكية عن أكثر من 500 مليون مستخدم نشط لخدمة تخزين وإدارة الصور Google Photos، يقومون برفع 1.2 مليار صورة وفيديو على الخدمة شهريًا. More than 500 million people now use #GooglePhotos every month, backing up more than 1.2 billion photos and videos per day. #io17 pic.twitter.com/zfxKw9EGxl— Google (@Google) May 17, 2017ثلاث مزايا جديدة على “صور جوجل”أعلنت جوجل عن إضافة ثلاث مزايا جديدة إلى خدمة تخزين وإدارة الصور والفيديو Google Photos، تتيح الأولى، وهي ميزة “المشاركة المقترحة” Suggested Sharing، باستخدام تقنية تعلم الآلة، تذكير المستخدم بمشاركة الصور التي تجمعه مع الأصدقاء، إذ سوف تقترح جهات المشاركة وفقًا للأشخاص الظاهرين في الصورة.وأطلقت الشركة على الميزة الثانية اسم “المكتبات المشاركة” Shared Libraries، والتي تتيح للمستخدم مشاركة كافة صوره أو جزء منها مع شخص قريب منه، مثل زوج أو فرد من العائلة أو صديق، وذلك على نحو تلقائي. أما الميزة الثالثة، فهي “ألبومات الصور” Photo Books والتي تتيح إنشاء ألبومات لأبرز الصور على “صور جوجل” بحسب الأشخاص أو المناسبات.Google Assistant على آيفون ودعم مزيد من اللغاتأعلنت جوجل رسميًا أن مساعدها الرقمي “جوجل أسيستنت” Google Assistant سوف يتوفر على هواتف آيفون، وذلك في محاولة منها لمنافسة المساعد الرقمي سيري الخاص بآبل في عقر داره. كما أعلنت عن عزمها دعم المزيد من اللغات، ليست العربية من بينها. وكشفت الشركة أن مساعدها الرقمي أصبح متاحًا على أكثر من 100 مليون هاتف أندرويد، وهي تهدف إلى جلبه إلى المزيد من الأجهزة تدريجيًا، إذ أعلنت عن عزمها دمج “جوجل أسيستنت” في العديد من الأجهزة المنزلية الذكية، بما يتيح للمستخدمين التحكم بها صوتيًا.وتطرقت جوجل إلى إضافة المزيد من المزايا إلى المساعد الرقمي على جهاز المساعد المنزلي “جوجل هوم” Google Home، مثل إمكانية الاتصال الهاتفي من خلال الجهاز مباشرة وذلك إلى الهواتف المحمولة والثابتة، كل ذلك مجانًا ولكن الميزة مقتصرة على الولايات المتحدة وكندا.إطلاق النسخة التجريبية من “أندرويد أو” Android Oأعلنت جوجل خلال حدث الأمس أيضًا عن إطلاق النسخة التجريبية من الإصدار القادم من نظام أندرويد، والتي تُعرف حاليًا باسم “أندرويد أو”، وسوف تتوفر النسخة التجريبية لعدد من الأجهزة، هي: بكسل، وبكسل إكس إل، وبكسل سي، ونيكسوس بلاير، ونيكسوس 6بي، ونيكسوس 5إكس، أي للهواتف الخاصة بالشركة.واستعرضت الشركة أيضًا بعض المزايا الجديدة التي يأتي بها النظام الجديد والتي تركز في المقام الأول على تحسين الأساسيات، بما في ذلك أداء البطارية، والحماية والأمان، وزمن الإقلاع. وكانت جوجل قد أعلنت عن “أندرويد أو” أول مرة في شهر آذار/مارس الماضي، وكشفت حينئذ عن أبرز مزاياه.ومن المزايا الجديدة التي يأتي بها النظام، ميزة “التحديد الذكي للنصوص”، إذ أصبح بالإمكان من خلال تقنيات الذكاء الاصطناعي، النقر على كلمة واحدة ليختار النظام تلقائيًا الكلمات المجاورة التي ترتبط بها، إذ لو قام المستخدم بالنقر على إحدى كلمات عنوان، فإن الهاتف سوف يحدد العنوان كاملًا مع إظهار خيار فتحه في تطبيق الخرائط إلى جانب خيارات النسخ والقص واللصق.  والأمر ذاته ينطبق على أرقام الهاتف، وعناوين البريد الإلكتروني، إذ سوف يظهر خيار لتطبيق الاتصال وتطبيق البريد الإلكتروني، مما يوفر على المستخدم الحاجة إلى نسخ هذه المعلومات ثم الانتقال إلى تلك التطبيق للصقها هناك.ويأتي “أندرويد أو” أيضًا بميزة “نقاط الإشعارات” التي تُظهر نقاطًا على التطبيقات التي أُرسلت من خلالها إشعارات إلى الهاتف، وذلك إلى جانب الإشعارات التقليدية، وبالنقر على المطول على التطبيق الذي تظهر عليه نقاط الإشعارات تظهر قائمة منبثقة تُبرز الإشعار إلى جانبخيارات أخرى. ويتضمن النظام الجديد أيضًا ميزة “صورة في صورة”، إذ يمكن للمستخدم تصغير الفيديو مع الاستمرار في استخدام التطبيقات الأخرى.“أندرويد جو” Android Goأعلنت جوجل أيضًا عن نظام “أندرويد جو” وهو نسخة خفيفة من نظام أندرويد مخصصة للهواتف الذكية منخفضة المواصفات، وهو يأتي لزيادة عدد الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد، ولتقديم تجربة استخدام تتوافق مع مواصفات كل جهاز.وقالت الشركة إن “أندرويد جو” مصمم للعمل مع الهواتف التي لا يتجاوز فيها حجم ذاكرة الوصول العشوائي “رام” 1 جيجابايت، ثم إنه يتضمن نسخًا خفيفة من تطبيقات جوجل الشائعة، مثل كروم ويوتيوب ولوحة المفاتيح Gboard، وقد طُورت هذه النسخ على نحو يجعلها أقل استهلاكًا لطاقة البطارية والذاكرة والبيانات.وأضافت جوجل أنها تعتزم إطلاق نظام “أندرويد جو” الجديد خلال عام 2018، وسوف يكون نظام التشغيل الخاص بجميع الأجهزة التي تأتي مع ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت. لغة البرمجة “كوتلين” Kotlin مدعومة رسميًا من جوجل.كشفت شركة جوجل أمس الأربعاء أيضًا، في خطوة مفاجئة لمجتمع مطورين التطبيقات، عن دعم لغة “كوتلين” رسميًا بدءًا من الإصدار الثالث من منصة “أندرويد استديو” كلغة من الصنف الأول.يُشار إلى أن “كوتلين” هي لغة برمجة مفتوحة المصدر من تطوير JetBrains، وهي نفس الشركة التي تتعامل معها جوجل في تطوير منصة “أندرويد استديو”، وهي متوافقة تمامًا مع حزمة تطوير جافا JDK، وتتيح كتابة الشيفرة البرمجية بعدد أقل من الأسطر وعلى نحو أسرع وأكثر فعالية مقارنة بلغة جافا.الواقع الافتراضي والواقع المعززأعلنت شركة جوجل خلال Google I/O 2017 عن عدد من الأمور فيما يتعلق بتقنيتي الواقع الافتراضي والواقع المعزز، وذلك في إطار مشروع “داي دريم في آر” DayDream VR، الذي أطلقته في Google I/O 2016، إذ تعتزم العمل مع شركات رائدة في هذا المجال لإطلاق الجيل القادم من النظارات.وقالت الشركة إنها سوف تتعاون مع شركتي إتش تي سي ولينوفو لإطلاق جيل جديد من نظارات الواقع الافتراضي والواقع المعزز تمتاز بأنها لا تحتاج لربطها بأي هاتف ذكي أو حاسب شخصي.ومن أبرز التقنيات التي سوف تُقدم في إطار هذا المشروع هي WorldSense التي تتيح تعقب موقع المستخدم أثناء حركته بدقة مع إلغاء الحاجة إلى حساسات خارجية أو متعقبات حركة منفصلة، إذ سوف تأتي الحساسات والمتعقبات ضمن النظارة نفسها.وأعلنت جوجل أيضًا أن هاتفي سامسونج، جالاكسي إس8 وجالاكسي إس8 بلس، سوف يدعمان منصة “داي دريم في آر” ونظارة “داي دريم فيو” في وقت لاحق من العام الحالي من خلال تحديث برمجي يصل إلى مستخدمي الجهازين.كما أعلنت الشركة أن إل جي سوف تطلق في وقت لاحق من العام الحالي هاتفًَا ذكي يدعم منصة الواقع الافتراضي خاصتها، يُعتقد أنه “إل جي في30” LG V30، أي أن هاتفها “جي6” لن يحصل على دعم.يُذكر أن جوجل أعلنت أيضًا عن دعم ميزة “التطبيقات الفورية” Instant Apps لجميع المطورين، كما أعلنت عن خدمة “جوجل بلاي بروتكت” Google Play Protect، التي تهدف إلى حماية مستخدمي أندرويد من التطبيقات الخبيثة.