أوبو تكشف عن تقنية جديدة تتيح شحن هاتف ذكي بالكامل في 15 دقيقة فقط 

 عقدت شركة “أوبو” Oppo في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام حاليًا بمدينة برشلونة الإسبانية حدثًا خاصًا، ليس للإعلان عن هاتف ذكي جديد، ولكن لتكشف عن تقنيتين جديدتين، إحدهما تتيح شحن هاتف ذكي بالكامل في نحو 15 دقيقة فقط.وأوضحت الشركة الصينية أن تقنية “سوبر في أو أو سي” Super VOOC، التي ستستخدمها في هواتفها الذكية المستقبلية، تتيح شحن بطارية سعتها 2,500 ميلي أمبير/ساعة في 15 دقيقة فقط، وفي غضون 5 دقيقة فقط يمكن أن تمتلئ البطارية بنسبة 45%.وأضافت أوبو أن تقنية “سوبر في أو أو سي” Super VOOC الجديدة تعمل مع منفذي “مايكرو يو إس بي” microUSB و “يو إس بي تايب-سي” USB Type-C، ثم إنها تتطلب شاحنًا مع كيبل خاص يدعمها. وقالت الشركة الصينية المتخصصة في صناعة الهواتف الذكية إنها ستستخدم تقنية الشحن فائق السرعة الجديدة “سوبر في أو أو سي” Super VOOC في هواتفها القادمة، وذلك عندما تصبح التقنية جاهزة للإنتاج الشامل.وتمتاز تقنية “سوبر في أو أو سي”  Super VOOC، التي ما تزال في مراحلها التجريبية، بإمكانية شحن الهواتف بـ 5 فولط، وهي قادرة على نقل الطاقة إلى البطارية مباشرة دون أن يطرأ أي تحول على الفولطية، وبذلك فهي قادرة على تحقيق كفاءة في الشحن تصل إلى 97%.وبالنسبة للتقنية الأخرى، التي أطلقت عليها الشركة اسم “سمارت سنسور” SmartSensor، فهي تأتي لإلغاء التشويش الناجم عن اهتزاز اليد عند التصوير، وذلكمن خلال بناء مثبت الصورة في مستشعر الكاميرا، بدلًا من الطريقة الاعتيادية القائمة على العدسات. ويملك مستشعر التصوير الجديد بالغ الصغر نظامًا ميكرويًا تقوده الفولطية مدمجًا لامتصاص الاهتزاز، وهو قادر على تعويض الاهتزاز على ثلاثة محاور، وفقًا لأوبو، التي تقول إنه أفضل وأسرع من نظم التثبيت القائمة على العدسات وعلى محورين.