Soovox موقع جديد لربط العلامات التجارية بأصحاب النفوذ 

 قياس مدى تأثير ونفوذ شبكة الانترنت هو أحد الموضوعات الساخنة والهامة هذه الأيام. فعلى سبيل المثال فإن Klout هي خدمة مشهورة تساعد المستخدمين على معرفة وتحديد مقدار التأثير الذى يتعرضون له من قبل فيس بوك وتويتر. أما Soovox فهي خدمة سيتم إطلاقها لمساعدة المستخدمين لتحديد تأثيرهم الاجتماعي ومساعدة المسوقين في الاتصال بأصحاب النفوذ والمؤثرين فى علامات تجارية معينة.وبتسميتها أداة الذكاء الاجتماعي تعد أداة Soovox بقياس مدى قدرة المستخدم فى التأثير في آراء الآخرين وأفعالهم. بدء التشغيل يعتمد على مجموعة من اللوغاريتمات التي يمكنها أن تتبع مسار تأثير النفوذ الاجتماعي للمستخدم على شبكة الانترنت عن طريق قياس ثلاثة معايير رئيسية لحساب مدى التأثير هي : السمعة (الصحة, السلوك)، الاتصالات (سلبية وإيجابية)، ونوعية المعرفة (مستهلك، مهني). ويقوم Soovox بتتيع مسارات تويتر، فيس بوك، لينكد إن، وماى سبيس لتحديد مدى التأثير.وكحافز للمسهلكين للاشتراك فى Soovox، قامت الشركة بعمل العديد من المسابقات التي يمكن للمستخدمين من خلالها ربح العديد من الجوائز. كما يمكن للمستخدمين أيضا كسب مبلغا من المال مقابل اشتراكهم فى الموقع ويمكن استخدام هذا المبلغ فى السوق الخاص بالموقع (الذى لم يتم إطلاقه بعد حتى الآن). أما بالنسبة للمسوقين فإن Soovox تمنحك الوصول إلي أصحاب النفوذ/ سفراء علامتهم التجارية الخاصة أو منتجاتهم (من أصحاب الذكاء الاجتماعى المرتفع)، وسوف يتيح سوق Soovox للعلامات التجارية بإشراك المؤثرين وأصحاب النفوذ فى حملاتها التسويقية.حتى الآن الخدمة الوحيدة المتاحة عبر Soovox هى القدرة على قياس مدى الذكاء الاجتماعى الخاص بك، ويأمل بدء التشغيل فى تحفيز المستهلكين للاشتراك فى الموقع من خلال إمكانية الفوز بلاب توب من نوع Macbook Air. من الناحية النظرية يبدو الموقع فرصة جيدة للربط بين أصحاب النفوذ والمؤثرين بالعلامات التجارية ولكن في واقع الأمر البداية تحتاج إلي أكثر من مجرد لاب توب لتحفيز المستخدمين على الاشتراك في الموقع. وإذا لم يستطع الموقع الحصول على مؤثرين ومسوقين فلن تكون هناك أي فائدة تذكر له.من الجدير بالذكر أن هناك العديد من التطبيقات الأخرى التي تساعد العلامات التجارية في تحديد المؤثرين على الفيس بوك وتويتر بما في ذلك Viralheat و Peoplepower. 