متصفح Opera 9.64 يوفّر العديد من التطويرات الأمنية  

 أعلنت Opera عن تقديمها لتحديثات كبيرة في برنامجها لتصفح الإنترنت، وهو التحديث الذي سيحتوي العديد من التطويرات الأمنية الهامة والإصلاحات المرتبطة باستقرار التشغيل على المتصفح.وقد نصحت الشركة مستخدميها بتنزيل الإصدار Opera 9.64 للحصول على التطويرات الأمنية الأخيرة، وقد عالجت التطويرات الأمنية بعض المشكلات التي يعاني منها متصفح Opera، حيث تم إصلاح العيب المتعلق بتنفيذ الأكواد عن بعد الناتج عن تعامل المتصفح مع ملفات بصيغة JPEG، بجانب إصلاح الثغرة البرمجية عبر المواقع الإلكترونية المختلفة التي تنشأ عند الدخول إلى مكونات إضافية معينة للمتصفح.كما شملت الإصلاحات كيفية التعامل مع أنظمة SSL والأنظمة الأمنية المتطورة للتقييم، بجانب إصلاح أمني قوي ستكشف عنه الشركة لاحقا. والتطويرات الجديدة ستوقف قدرة المتصفح على كتابة التقارير و المستندات الأمنية مباشرة على القرص، كما ستشمل كذلك تعامل أفضل مع شهادتي p12 و Root الأمنيتين. وبالإضافة إلى الإصلاحات الأمنية الجديدة التي تم إدخالها على المتصفح فقد نال الإصدار 9.64نصيبه كذلك من الإصلاحات لمشكلات الاستقرار التشغيلي والواجهة، مثل تلك الخاصة بعرض النصوص و الأخبار على شاشة المتصفح. 