تويتر تطلق ثلاث مزايا جديدة لخدمة البث المباشر بريسكوب 

 أعلنت تويتر عن إطلاق ثلاث وسائل جديدة تمكن مستخدمي تطبيق البث المباشر التابع لها، بيرسكوب، من التواصل مع المتابعين والمجتمعات، وذلك من خلال: أهم المعجبين، والمجموعات، وتسجيل الدخول إلى موقعها الإلكتروني Periscope.tv.وأوضحت الشركة في منشور أن ميزة أهم المعجبين تُظهر المتابعين الأكثر تفاعلًا مع كل مذيع، وذلك عن طريق قائمة بأكثر 10 أعضاء نشاطًا من المتابعين.وتعتقد تويتر أنه يمكن للمذيعين؛ من خلال تحديد أكثر المشاهدين تفاعلًا، الحصول على نظرة ثاقبة عن متابعيهم، وخلق علاقات أكثر وضوحًا معهم. وبالإضافة إلى الاطلاع على أهم معجبيهم، أصبح بإمكان المذيعين أيضًا معرفة من يضعهم ضمن قائمته لأفضل المُتابِعين. وقالت تويتر إنه يُشار إلى أهم المعجبين من خلال رمز ونتيجة، تحسب عن طريق خوارزمية وتُعلم بواسطة عدة إجراءات تفاعل مختلفة، وستختلف نتائج أهم المعجبين طبقًا لكل علاقة محددة بين المشاهد والمذيع، كما يمكن للمستخدم الوصول إلى أهم المعجبين من الملف الشخصي  للمذيع على تطبيق بريسكوب أو الويب.ومع ميزة المجموعات الجديدة، أصبح بإمكان المستخدمين البث ومشاركة الفيديو مع أكثر من مجموعة مفضلة من الناس، إذ تساعد هذه الميزة خاصةً في مشاركة البث مع المجموعات المغلقة للأصدقاء، والمجتمعات ذات الاهتمامات الخاصة.وتقول تويتر إنه مع التحديث الجديد لموقع Periscope.tv، فإن الويب يسهل على المستخدمين عملية البحث وتصفح القنوات وإبرازها ومشاهدة ما يبثه الآخرون في هذه المجموعات، وهي توفر “تجربة أكثر كمالًا للتصفح عن طريق الويب” تسمح للمستخدم بالولوج لحسابه والانضمام كعضو من الجمهور ليتمكن من التعليق وإرسال القلوب خلال أي بث حي. ولكي يتمكن المستخدم من الانضمام للمشاهدين لمتابعة أي بث حي، أكدت تويتر أنه لم تعد هناك حاجة لاستخدام جهاز الهاتف، إذ أصبح الأمر متاحًا من خلال الويب على الموقع Periscope.tv.يُذكر أن التحديثات الجديدة لأهم المتابعين والمجموعات متوفرة الآن على نظامي أندرويد وآي أو إس، فضلًا عن الويب.