أكاديمية جديدة للرسوم المتحركة العربية في twofour54 بأبوظبي 

 أعلنت twofour54، التي تعتبر مركزاً إقليمياً لابتكار المحتوى الإعلامي والترفيهي العربي، عن دخولها في شراكة مع شركة كارتون نيتورك Cartoon Network التابعة لـ Trend Broadcasting Systems وهي بدورها إحدى وحدات شركة تايم ورنر Time Warner. وتأتي هذه الخطوة لدعم صناعة الرسوم المتحركة العربية والجديدة نسبياً في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وستتضمن الشراكة عدداً من الخطط المشتركة التي تركّز على تطوير صناعة الرسوم المتحركة العربية، فإضافة إلى الأكاديمية الجديدة، سيتم افتتاح استوديوهات لتطوير وإنتاج الرسوم المتحركة، والتي سيكون مقرها في twofour54 بأبوظبي.ومن المتوقع أن تبدأ المرحلة التشغيلية لأكاديمية كارتون نيتورك للرسوم المتحركة وأستوديو التطوير في سبتمبر 2010، وستعمل عن كثب مع twofour54 تدريب، وهي أكاديمية للتدريب الإعلامي والترفيهي في المنطقة. وستوفر أكاديمية الرسوم المتحركة الجديدة روح الابتكار لدى لشباب العربي من خلال دورات تدريبية متخصصة، أهدافها الأساسية هي تطوير وتنمية مهارات العاملين أو الراغبين في العمل بصناعة الرسوم المتحركة في المنطقة.وستقدم الأكاديمية الجديدة تدريب مهني شامل، يغطي كافة جوانب صناعة الرسوم المتحركة، يضاف إليها برنامج تدريب خاص للدورات المتقدمة، سيقدمها متخصصون من كارتون نيتورك ومحترفون في هذا المجال. هذا وسيتم تدريب عدد من طلاب الأكاديمية الرائدين داخلياً في استوديوهات كارتون نيتورك العالمية. أمّا أستوديو تطوير الرسوم المتحركة الذي سيفتتح في سبتمبر 2010، فسيشهد إنتاج الأفكار والمفاهيم واختبارها، قبل اختيار أفضل فكرة رسوم متحركة مبتكرة لتنتج فيما بعد. وسيوفر أستوديو التطوير فرصة مثالية للشباب العربي الموهوب، للتعامل مع محترفي كارتون نيتورك، الذين سيوجّهون الشباب، وسيقدمون لهم المعرفة والأدوات اللازمة لكي يمكنوهم من نقل أفكارهم المبدعة في الرسوم المتحركة إلى واقع ملموس.وستتحقق المرحلة الأخيرة من الشراكة، في بداية عام 2011، حيث سيطلق أستوديو الإنتاج. وسينقل الأستوديو الجديد الأفكار المبتكرة من أستوديو التطوير ويحولها إلى برامج رسوم متحركة عربية موجهة للمنطقة.تجدر الإشارة إلى أن twofour54 كان قد تم إطلاقها من قبل حكومة أبوظبي لتتماشى مع رؤيتها وخطتها لعام 2030 والهادفة إلى تحويل اقتصاد الإمارة وجعلها عاصمة للثقافة في منطقة الشرق الأوسط. وتوفّر twofur54 بيئة مميزة لابتكار محتوى عربي ذات مستوى عالمي، وصممت لتلهم مطوّري المحتوى وتحفّز الإبداع في صناعات التلفزيون، والراديو، والسينما، والنشر، والإعلام الرقمي، والهاتف المتحرك، والموسيقى، والألعاب الإلكترونية والرسوم المتحركة ، لتصبح بذلك مركزاً إقليمياً وعالمياً لتطوير المحتوى الإعلامي والترفيهي العربي. لمزيد من المعلومات: http://www.twofour54.com/ar