باناسونيك تطور تقنية جديدة للإعلانات التجارية باستخدام شاشات LCD 

 طورت شركة باناسونيك لافتات إعلانية تعمل بتقنية “إل سي دي” LCD وتمتاز بأنها قادرة على إرسال رموز تعريفية ترتبط بإعلانات أو معلومات أخرى إلى كاميرا الهاتف الذكي على بعد 5 أمتار أو أكثر.وتروج باناسونيك للتقنية الجديدة على أنها أكثر تقدما من تقنية رموز “الاستجابة السريعة” QR التي تتطلب من المستخدمين تقريب هواتفهم من الرمز المراد مسحه، بالإضافة إلى كونها شكلا عالي السرعة من الاتصالات التي تستخدم الضوء.وتعتمد التقنية الجديدة، التي تحمل اسم “هيكاري آي دي” Hikari ID، على إشارات تعريفية تُرسَل بواسطة “صمامات ثنائية باعثة للضوء” LED تشكل الإنارة الخلفية للافتات الـ “إل سي دي”. وتقوم الصمامات الثنائية الباعثة للضوء هذه بالوَمَضان بمعدل غير محسوس بالنسبة للعين البشرية، لكن يمكن إلتقاطه من قبل مستشعرات كاميرات الهواتف الذكية. ووفقا لباناسونيك، يجري تقسيم البيانات إلى كتل لتحقيق معدل نقل يبلغ عدة كيلوبتات في الثانية. وهذا هو أسرع بكثير من السرعات التقليدية للاتصال الضوء المرئي VLC، وهي طريقة نقل للبيانات يمكن أن تسببها الصمامات الثنائية الباعثة للضوء أيضا.ويمكن لتطبيق “هيكاري آي دي” المخصص على الهواتف الذكية استدعاء إعلانات أو مواقع ذات صلة من خوادم سحابية. ويعمل هذا النظام أيضا عندما تجري الإشارة بكاميرات الهواتف الذكية على الأجسام التي تنيرها الصمامات الثنائية الباعثة للضوء الوامضة.وقال متحدث باسم باناسونيك “ويمكن أيضا استخدام هذا النظام في القطارات أو مترو الأنفاق، بحيث يمكن للمسافرين، على سبيل المثال، الاستفادة من التطبيق لترجمة أسماء المحطات أو غيرها من المعلومات تلقائيا عن طريق مسحها باستخدام كاميرات الهواتف الذكية”. وسيتم أولا استهدف متاجر التجزئة بهذه التقنية الجديدة، ومع ذلك، تخطط باناسونيك لمحاولة تطبيقها في متجر بالعاصمة اليابانية طوكيو.وقالت باناسونيك إنها تعتزم عرض تقنية “هيكاري آي دي” الجديدة خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية المرتقب CES 2015 الذي ينطلق الشهر المقبل بمدينة لاس فيغاس، كما تعتزم تسويق التقنية تجاريا خلال سنتها المالية التي تنتهي في 31 آذار/مارس 2016.