RIM تخفّض إنتاج أجهزة "بلايبوك" اللوحية 

 خفّضت شركة “ريسيرش إن موشن” من إنتاج أجهزة “بلايبوك” اللوحية بعد تعثّر بيعها في الأسواق. وبعد مرور ستة أشهر على إطلاق كمبيوترها اللوحي، لا يبدو أن الجهاز اللوحي تمكّن من تجاوز العقبات التي أخّرت إطلاقه بداية، كما استمرّ ذاك مع استمرار التحديات التي تواجه RIM اليوم.ونتيجة لهذا الخفض في الإنتاج، يبدو أن شركة “كوانتا” التي تصنّع أجهزة “بلايبوك” لصالح RIM لم تجد خيارا لها سوى الاستغناء عن 1000 موظف من فريق الإنتاج. ولم تتمكن RIM من شحن أكثر من 200 ألف جهاز “بلايبوك” خلال الربع الثاني من العام 2011 الجاري، وقد لا يتجاوز ذلك 100 ألف في الربع الثالث. بالمقابل، كانت “آبل” قد شحنت قرابة مليون جهاز من طراز “آيباد 2” في أول عطلة نهاية أسبوع من إطلاقه. 