رويترز تطلق قناتها على اليوتيوب 

 أعلنت رويترز اليوم عن إطلاقها لقناتها الجديدة على اليوتيوب لتنضم بذلك إلى حوالي 100 شركة إعلامية أخرى توفر برامجها على اليوتيوب مثل eHow, Motor Trend, Pitchfork TV, TED, The Onion, WSJ, WWE وغير ذلك. لكن تُعتبر رويترز هي المؤسسة الإعلامية الأكبر بين جميع المؤسسات التي انضمت إلى اليوتيوب كشركاء إعلاميين للموقع. وبحسب رويترز فإن القناة الجديدة لن تكون لمجرد تكرار نفس البرامج التي تُعرض على قناتهم التلفزيونية Reuters TV، بل ستتخذ خطاً تحريرياً مختلفاً ملائماً لكونها قناة على الويب وليست قناة تلفاز تقليدية، وسيتم إنتاج البرامج والتقارير المخصصة لهذه القناة و القادمة من أكثر من 3000 صحفي حول العالم. وستنطلق القناة مع عشرة برامج جديدة ومتنوعة من حيث المحتوى.يُذكر أن غوغل تحاول دائماً جلب الشركاء الإعلاميين إلى اليوتيوب، كما تحاول مع شركائها التركيز على نقطة تقديم البرامج المُنتجة خصيصاً لعرضها على اليوتيوب في وقت تبدأ فيه مشاهدة الفيديو عبر الانترنت تشكل تهديداً حقيقياً للتلفاز التقليدي، مماجعل الكثير من الشركات ومنهم غوغل نفسها تتجه باتجاه إنتاج أجهزة التلفاز الذكية التي تستخدم الانترنت كالمصدر الرئيسي لعرض المحتوى المرئي.