ثغرة في "آندرويد" تعطّل برامج مكافحة الفيروسات 

 كشف باحثون في مجال الأمن والحماية عن ثغرة في نظام تشغيل “آندرويد” يمكن استخدامها لتعطيل برنامج مكافحة الفيروسات فيه.وقال المختصون إن ثغرة في أحد العناصر “الشائعة” في نظام التشغيل من شركة “غوغل” والذي تستخدمه تطبيقات مكافحة الفيروسات قد يكون مفتاحا لتعطيل تطبيقات مكافحة الفيروسات المثبتة في هذه الأنظمة.إذ يمكن توليد تطبيقات خبيثة تعطّل هذه التطبيقات وتتيح لمخترقي الأنظمة تثبيت بعض البرامج الضارة تصل إلى حد تعطي برامج مكافحة الفيروسات ذاتها. ولم تكشف الدراسة عن أية تفاصيل إضافية حول هذه الثغرة، كما لم تشر إلى تسجيل حالات مشابهة من هذه الاختراقات على نطاق واسع. وفضل القائمون عليها مواصلة العمل مع كبرى شركات مكافحة الفيروسات على إيجاد حل لهذه الثغرة بدلا من نشرها.من جانبها، لم تقدّم “غوغل” أي تفسير أو تعليق على الموضوع، علما أنها وعلى خلاف شركة “آبل”، لا تشترط اختبار أمن التطبيقات قبل أن تدرجها على متجر تطبيقاتها، غير أنها توضّح للمستخدم كافة الصلاحيات التي يمنحها نظام التشغيل لهذا التطبيق عند تثبيته.وعليه، تبقى المسؤولية الأكبر ملقاة على عاتق المستخدم، والذي يجب أن يتنبه إلى قراءة توضيحات هذه الصلاحيات بتمعن، وأن يحرص على تنزيل البرامج من مصادر ومطوّرين ثقة.  