نوكا تزيح الستار عن خدمتها للدفع على الإنترنت  

 أعلنت شركة Noca عن إطلاقها رسميا لخدمتها للدفع عبر الإنترنت. وكانت شركة نوكا قد تأسست على يد مجموعة من الموظفين السابقين لشركة Visa، وبدأت عملها بتقديم نظام للمدفوعات الصغيرة عبر تطبيقي OneClickPay و HelpYourWorld على موقع Facebook، أما الآن فإن Noca ستقدم خدمات دفع غير محدودة، ولديها عميلان بالفعل.وتتميز خدمة Noca بأنها تجنب التجار دفع رسوم التحويل العالية التي تفرضها شركات بطاقات الائتمان على عمليات الشراء (والرسوم عادة تتراوح بين 2 و 3 % بجانب رسم ثابت 0.30 دولار أمريكي).وما يضفي على الخدمة مزيد من القيمة هي أن أهم خدمات دفع الأموال عبر الويب مثل Google Checkout، و PayPal، و Amazon Flexible Payment تفرض هذه الرسوم، والتي يمكن أن تكون كبيرة جدا خصوصا لتلك العناصر الباهظة الثمن، أما خدمة Noca للدفع على الإنترنت تتقاضى قيمة 0.25 % من التعاملات و الإجراءات المالية كما ألغت الرسم الثابت. ومع تفعيل خدمة Noca فأن التاجر سيحصل على أمواله في يوم أو يومان من أيام العمل عبر البنك الذي يتعامل معه العميل والذي سيتحكم في نسبة المخاطرة المحيطة بعملية التحويل. ومن جانب العميل، فأن Noca تضمن حماية البيانات ومنع أي سرقة للهوية للمتعاملين لأن الخدمة تتجنب التعامل ببطاقات الائتمان وتستخدم التعاملات المدينة، فتذهب الأموال مباشرة من حساب المشتري إلى التاجر. ويقوم المشتري بكتابة أرقام الحساب وأرقام سير العمليات في شيك افتراضي، وهي العملية التي تؤكد Noca أنها آمنة. وبعد إدخال الأرقام سترسل Noca رسالة نصية إلى الهاتف المحمول للمستخدم تحتوي كود معين، والذي يجب إدخاله لإكمال العملية.