غوغل تزيح الستار عن خدمة أرشفة الأخبار الجديدة 

 في إطار الجهود التي تبذلها غوغل لفهرسة المزيد والمزيد من المعلومات، طرحت شركة غوغل أمس خدمة أرشفة الأخبار الجديدة Google News Archive Search، التي تهدف إلى إتاحة إمكانية البحث في آلاف من الصحف والمجلات والمنشورات. ويعود تاريخ بعض المواد إلى عام 1700.وعلى عكس المسح الضوئي للكتب، كان تضمين الصحف في محركات البحث شيئًا ما نادى به العديدون. حيث يعتبر معظم محتويات الصحف جزءً من “الويب المظلم”، والذي يعني عجز محركات البحث الحديثة عن فهرسة مثل هذه المواد بسبب هيكلها أو تصميمها.ولتسهيل تصنيف المقالات والبحث فيها، يمكن ترتيب نتائج البحث حسب الوسيلة القياسية أو من خلال إطار زمني. فباستخدام الإطار الزمني، تأتي عمليات البحث عن موضوع مثل “بيل كلينتون” بعام 1992 عندما بدأ كلينتون بالظهور في الأخبار القومية أكثر من مرة أثناء ترشحه الأول للرئاسة. هذا ومن المقرر تضمين الخدمات المجانية والخدمات مدفوعة الأجر في الفهرس، على الرغم من أن غوغل صرحت أنها لن تجني أي أموال من الخدمة. ولم تفصح شركة غوغل عن كم المنشورات التي ستتضمنها الخدمة، إلا إنها أعلنت عن شركائها مثل نيويورك تايمز وول ستريت جورنال وواشنطن بوست وواشنطن تايم.وتتوقف مجانية الخدمة من عدمها على أصحاب المنشورات. فعلى سبيل المثال، غالبًا ستتيح صحيفة واشنطن تايم كل منشوراتها التي تعود إلى عام 1923 مجانًا وبدون أي تكاليف، بينما ستعيد صحيفة نيويورك تايمز وواشنطن بوست توجيه المستخدمين إلى موقع يمكنهم شراء المقال منه.ويشكك المحللون في أن ينتهي الأمر بخدمة بحث أرشيف أخبار غوغل Google News Archive إلى التوسع إلى الفيديو، متيحة للمستخدمين إمكانية البحث عن مقاطع الفيديو لكبرى القصص الإخبارية خلال السنوات الماضية. 