190 مليون مستخدم لخدمة iCloud  

 أعلنت آبل خلال الكلمة التي ألقتها مؤخراً حول العائدات التي حققتها في دورتها المالية الرابعة لهذا العام أن عدد مستخدمي خدمتها السحابية iCloud الخاصة بتخزين الملفات على الإنترنت يبلغ حالياً نحو 190 مليون مستخدم. ويشار إلى أنها ذكرت في وقت سابق من شهر نيسان/أبريل الماضي أن عدد مستخدمي هذه الخدمة بلغ حينها نحو 125 مليون مستخدم.ويذكر أن آبل أعلنت عن تلك الإحصائيات قبل يوم إطلاقها لنظام التشغيل الجديد Mountain Lion، والذي يعد أول نظام تشغيل يدعم خدمة التخزين السحابي iCloud في الحواسب الشخصية. كما قامت بطرح عدد من التطبيقات الجديدة التي تدعم النسخ الاحتياطي ومزامنة الملفات في خدمة iCloud على متجر التطبيقات الخاص بأجهزة ماك.وتوفر آبل مساحة تخزين مجانية لمستخدمي iCloud تبلغ 5 غيغابايت، ويمكن الحصول على المزيد من المساحة التخزينية في تلك الخدمة عن طريق الاشتراك بقيمة 20 دولار أمريكي سنوياً لإضافة 10 غيغابايت، و 40 دولار لإضافة 20 غيغابايت، و 100 دولار لإضافة 50 غيغابايت. 