إتش تي سي تعلن عن هاتف U11 Life كنسخة بمواصفات وسعر أقل من U11 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” HTC اليوم الخميس، إلى جانب هاتفها الذكي عالي المواصفات “يو11 بلس” U11+، الذي أتى كنسخة محسنة من هاتفها الرائد للعام الحالي “يو11” U11، عن هاتف ذكي آخر، ولكن في المقابلة، إذ يعد “يو11 لايف” U11 Life الجديد نسخة أقل سعرًا من “يو11”.وحافظت الشركة التايوانية مع “يو11 لايف” على التصميم الكلي لهاتف “يو11″، إضافة إلى بعض مواصفاته، إذ يأتي الجهاز مع الهيكل اللامع ذي اللون الأزرق الياقوتي، إضافة إلى الشاشة ذات النسبة البعدية التقليدية 16:9، وحساس بصمة الأصبع الدائري على ظهره أسفل الكاميرا.ومن أوجه التشابه الأخرى بين “يو11 لايف” و “يو11″، ميزة “إحساس الحافة” Edge Sense، التي تسمح للمستخدم بتنفيذ مهام محددة وتشغيل تطبيقات بمجرد الضغط على حافتي الجهاز. كما أنه يأتي بدون المنفذ التقليدي لسماعات الأذن. وهو أيضًا مقاوم للماء والغبار وفق معيار IP67. أما بالنسبة لأوجه الاختلاف بين الهاتفين، فتبدأ من الهيكل الخلفي المصنوع من مادة الأكريليك بدلًا من الزجاج، ثم إن الزجاج الأمامي للجهاز لا ينحني داخل الإطار كما في “يو11″، والإطار مصنوع من البلاستيك وليس المعدن.ويقدم “يو11 لايف” شاشة من نوع LCD بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا بدلًا من 2560×1440 بكسلًا، كما يقدم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 630، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويوجد خيار آخر من الهاتف مع ذاكرة “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من المساحة الداخلية.ويمتاز الهاتف، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميليمترات ويزن 142 جرامًا، بأنه يقدم كاميرا خلفية وأخرى أمامية بنفس الدقة التي هي 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 وميزة التركيز التلقائي الطوري PDAF، ولكن بدون ميزة التثبيت البصري، كما يأتي الهاتف مع بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة. وتعتزم “إتش تي سي” إطلاق طرز مختلفة من هاتف “يو11 لايف” الجديد، وذلك بحسب السوق، إذ إنه سوف يعمل بالإصدار 7.1.1 “نوجا” مع واجهة المستخدم Sense UI الخاصة بالشركة في أمريكا الشمالية، أما في باقي الأسواق، فسوف يُطلق الهاتف في إطار برنامج “أندرويد ون” Android One من جوجل الذي يوفر تجربة أندرويد الخام مع الإصدار الأحدث منه 8.0 “أوريو”.يُذكر أن الهاتف سوف يتوفر في الأسواق العالمية باللون الأزرق، وبسعر يعادل 349 دولارًا أمريكيًا.