مقاهي "ستاربكس" تعتزم اختبار خدمة للطلب المسبق عبر الأجهزة الذكية 

 تعتزم شركة المقاهي “ستاربكس” Starbucks هذا العام اختبار خدمة جديدة على الهواتف الذكية تتيح من خلالها للعملاء طلب ما يحتاجونه مقدمًا، وذلك سعيًا منها للترويج لتطبيقاتها على الأجهزة الذكية.وقال “آدم بروتمان”، المدير الرقمي لدى “ستاربكس”، إن الشركة تعمل حاليًا “بِجد” على نظام للطلب عن طريق الأجهزة الذكية، وأشار إلى أن هذه الخطوة ستُمكن العملاء من طلب ما يريدون سواء كان قهوة أو مأكولات قبل الوصول إلى المقهى، الأمر الذي سيسهم في تسريع الخدمة وتوفير الوقت، حسب تعبيره.وتأتي هذه الخدمة تلبية لطلبات عملاء الشركة وفقًا لبروتمان الذي قال، “هذا شيء يطلبه عملاؤنا” وأضاف “لسنا بصدد الكشف عن المزيد من التفاصيل الآن”، غير أن الشركة أفصحت أنها تعتزم مبدئيًا توفير هذه الخدمة لبعض مقاهيها ضمن الولايات المتحدة. وتركز شركة “ستاربكس” التي تتخذ من مدينة سياتل الأمريكية مقرًا لها، والتي تُعالج حوالي 5 ملايين معاملة مالية عبر الأجهزة الذكية أسبوعيًا، على توسيع وتحسين برنامج المكافأت وتطبيقاتها على الأجهزة الذكية بغية زيادة مبيعاتها.وفي سبيل ذلك، أعلنت الشركة أنها ستقوم بتاريخ 19 من شهر آذار/مارس الجاري بتحديث تطبيقها الخاص بهواتف “آيفون” الذكية ليجلب معه إمكانية دفع الإكراميات رقميًا، فضلًا عن مزية “الدفع عن طريق الهز” Shake to Pay الجديدة.وتعتزم الشركة جلب هذه المزايا إلى تطبيقها الخاص بالهواتف الذكية العاملة بنظام “أندرويد” في وقت لاحق من العام الجاري. ويقول بروتمان إن مايزيد عن 11 بالمائة من العمليات المالية الخاصة بمقاهي الشركة ضمن الولايات المتحدة الأمريكية تتم عبر الأجهزة الذكية، وأن هذا الرقم سيتضاعف بعد سنة من الآن.وليست شركة “ستاربكس”، التي تملك أكثر من 20 ألف موقع حول العالم، الوحيدة في هذا المضمار، حيث تسعى العديد من الشركات منافستها، مثل “دانكن دونتس” Dunkin’ Donuts التي أطلقت برنامجًا وطنيًا للمكافأت في كانون الثاني/يناير الماضي، وهي تخطط لتجربة نظام للطلب والدفع عن طريق الأجهزة الذكية حول العالم.