"باناسونيك" تطرح أربعة طرز من الهواتف الرقمية اللاسلكية في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة “باناسونيك”، في إطار سعيها لتوسيع دائرة منتجاتها من أجهزة الهواتف الرقمية اللاسلكية، عن طرح أربعة طرز جديدة من الهواتف الذكية في الشرق الأوسط، وهي، “كيه إكس-بي آر إس 110” KX-PRS110، و “كيه إكس-بي آر دبليو 110” KX-PRW110، و “كيه إكس-بي آر إكس 110” KX-PRX110، و “كيه إكس-بي آر إكس 150” KX-PRX150.وقالت الشركة إن طراز KX-PRW110يجمع بين التصميم الراقي وخاصية “سمارت فون كونكت” Smartphone Connectالمتطورة لمستخدمي أجهزة الهاتف الذكي وأجهزة الحاسوب اللوحي، كما يتمتع بمجموعة من الخصائص الفريدة.ويمتاز هذا الطراز بسماعة ذات وضعية أفقية لتسهيل التقاطها وإمساكها، وشاحن على شكل خُطّاف ذي موائم مغناطيسي يضمن ثبات السمّاعة في مكانها جيدًا. ويتمتع هذا الطراز بخاصية الشبكات اللاسلكية “واي فاي”، كما يمكن باستخدام تطبيق “سمارت فون كونكت” تحويل الهاتف الذكي إلى وحدة سمّاعة بتقنية الاتصال اللاسلكي الرقمي المُحسّنة “دي إي سي تي” DECT، والتي تتيح توصيل حتى أربعة أجهزة مثل الهاتف الذكي والحاسوب اللوحي عبر خاصية “واي فاي” ليؤديا وظيفة سمّاعة الهاتف، كما يمكن توصيل خمس سمّاعات هاتف إضافية بتقنية الاتصال اللاسلكي الرقمي المُحسّنة DECT.أما طراز KX-PRS110، فقد قالت الشركة إنهيتميز بتصميم مُدمج نحيف وبوزن خفيف، كما إنه يعمل بنظام التشغيل “أندرويد”، بما يتيح للمستخدمين الاستمتاع بالعديد من خيارات الاتصال، بالإضافة إلى خاصية الاتصال الصوتي العادي عبر الخط الأرضي.وإلى جانب واجهة الاتصال اللاسلكي الرقمي المُحسّنة DECT، تضم السمّاعة واجهة لشبكات “واي فاي” وتقنية “بلوتوث”. كما يتيح الجهاز للمستخدمين تلقي الاتصالات الواردة على الخط الأرضي سواءً داخل المنزل أو خارجه ضمن المدى الذي تصل إليه إشارة الاتصال اللاسلكي الرقمي المُحسّن. يُذكر أن منصّة KX-PRX تقوم على الإصدار 4.0 “آيس كريم ساندويتش” من نظام التشغيل “أندرويد”، فهي تدعم تنزيل تطبيقات “أندرويد” من متجر “جوجل بلاي”.ويتيح هذا الطراز إمكانية استخدامه كهاتف مرئي video phone بفضل الكاميرا الأمامية المُدمجة في السمّاعة، التي تمكّن المستخدمين من إجراء الاتصالات المرئية عبر برنامج “سكايب”.ومن بين المزايا الأخرى التي يتضمنها الجهاز شاشة LCD مُلوّنة TFT بدرجة وضوح HVGA مقاس 3.5 بوصات ومُزوّدة بإمكانية اللمس المُتعدد، وخاصية “جي بي إس”، وكاميرا أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل، وبطارية بسعة 1450 ميليي أمبير/ساعة، وفتحة لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” و “مايكرو إس دي إتش سي”. أما طراز KX- PRX 150، فقد قالت الشركة إلى أنه يُركز في المقام الأول على وظائف الهاتف، حيث تُبرز الشاشة الرئيسية تطبيقات الهاتف الأرضي بما تحتويه من أزرار كبيرة الحجم يُتحكم من خلالها في الوظائف الرئيسية للهاتف الأرضي؛ مثل الاتصالات الداخلية، والبريد الصوتي، وقوائم المتصلين. في حين يُظهر شريط الحالة الوظيفة المُزدوجة لهذا الجهاز؛ إذ يعرض إشارة شبكة الهاتف المتحرك، وشبكة الاتصال الثابت على نحو مُنفصل.كما يمكن مع هذا الجهاز إدخال شريحة SIM لاستخدامه كهاتف متحرك. وبفضل خاصية الشبكتين، قالت “باناسونيك” إن سجل جهات الاتصال مُتاح لشبكتي الاتصال المتحرك والاتصال الثابت كذلك.كما يمكن الدخول على البريد الإلكتروني، وجداول المواعيد، وشبكات التواصل الاجتماعي من الخط الأرضي، في حين يمكن تلقي الرسائل الواردة على البريد الصوتي للخط الثابت على الهاتف الذكي.ويقدم الجهاز شاشة مقاس 3.5 بوصات، ودرجة وضوح تبلغ 480X320 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل. هذا بالإضافة إلى مُعالج MT6575 بتردد 1 جيجاهرتز، وسعة تخزين داخلية تبلغ حوالي 512 ميجابايت. ويعمل الجهاز بالإصدار 4.0.4 من نظام التشغيل “أندرويد”، كما أنه يأتي مُزوّدًا ببطارية بقدرة شحن 1450 ملي أمبير/ساعة.وتجدر الإشارة إلى أن هواتف “باناسونيك” التي تعمل بتقنية الاتصالات اللاسلكية الرقمية المُحسّنة DECT تتمتع بخاصية خفض الضوضاء Noise Reduction Function التي تُسهم في تقليل الضوضاء المحيطة بالشخص الذي يجري التحدث إليه.