سامسونج تكشف النقاب عن الموبايل الاجتماعي سامسونج B3410 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، المتخصصة في مجال إنتاج الهواتف المحمولة، عن إطلاق موبايل سامسونج B3410. ويعد هذا الموبايل إضافة جديدة لعائلة هواتف سامسونج التي تركز على الرسائل والشبكات الاجتماعية، والتي زاد الاعتماد عليها في 2010 كوسيلة سريعة للاتصال. فمستخدم اليوم يحب دائماً أن يبقى على اتصال بالآخرين ومعرفة أحدث المستجدات في كل المجالات ولذلك فهو في حاجة لموبايل يقدم أكثر من مجرد إجراء المكالمات.يتميز موبايل سامسونج B3410 بخاصية الانزلاق، كما أنه يحتوي على لوحة مفاتيح QWERTY مماثلة للوحة مفاتيح الكمبيوتر التي تسهل كتابة الرسائل النصية والرسائل الالكترونية بالإضافة إلى العديد من خصائص الاتصال والوسائط المتعددة.وقالت سامسونج أن موبايل سامسونج B3410 يجمع بين التصميم المبتكر وسهولة الاستخدام، حيث يمكن المستخدمين من كتابة وإرسال الرسائل لأصدقائهم وعائلاتهم بسرعة وسهولة على لوحة مفاتيح QWERTY التي تسهل الكتابة عليها وتتميز أيضاً بسهولة الانزلاق. كما يتميز الموبايل بواجهة مستخدم سهلة تمكن من الدخول على الانترنت بلمسة واحدة. كما يتميز موبايل سامسونج B3410 بخصائص وسائط متعددة باحتوائه على مشغل موسيقى مدمج، راديو FM، وكاميرا بدقة 2 ميجابكسل، ومسجل فيديو، كما يمكنك توصيل سماعة الأذن بقياس 3,5 مللي أوم.ينتمي موبايل سامسونج B3410 إلى عائلة هواتف الرسائل من سامسونج المتنوعة، والتي تضم أيضاً سامسونج Omnia Pro (B7320)، سامسونج Corby Txt (B3210)، اللذان يتميزان بلوحة مفاتيح QWERTY لسرعة وسهولة كتابة الرسائل ولتلائم كافة احتياجات المستخدمين.