RIM تحدد موعد إطلاق "بلاك بيري 10"  

 حددت “ريم” RIM الشركة الكندية المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف “بلاك بيري”، موعد إطلاق الجيل القادم من هواتفها الذكية “بلاك بيري 10”.وقالت الشركة اليوم أنها تعتزم في 30 يناير/كانون الثاني من العام المقبل 2013، إطلاق أحدث إصدار من هاتفها الذكي “بلاك بيري”، خلال عدة أحداث عالمية، ستكشف الشركة فيها عن أول هاتفين ذكيين يعملان بنظام التشغيل “بلاك بيري 10”.ويعتبر “بلاك بيري 10” أحدث وأفضل جهاز تصنعه الشركة من ناحية العتاد الصلب والبرمجي، حتى الآن. وهو يعتبر من أبرز الأجهزة في سوق الهواتف الذكية، إلا أن سوقه انحسر مؤخراً لصالح الشركات الأخرى كآبل وشركات الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” من جوجل. وعلى الرغم من ازدياد عدد مستخدمي بلاك بيري الذي هجروه إلى آيفون وهواتف أندرويد، لا تزال أجهزة “ريم” RIM هي المفضلة بالنسبة لبعض المستخدمين وسوق القطاعات الحكومية والأعمال، لما تتميز به من مستويات عالية من الأمان.يُذكر أن “ريم” قالت الشهر الماضي أن هواتفها تخضع لاختبار أكثر من 50 شركة اتصال عالمية، حيث عَبَّر المدير التنفيذي للشركة، ثورستن هاينز، اليوم في بيان، عن شكره وامتنانه لشراكاته الوثيقة مع شركات الاتصالات العالمية ومجتمع المطورين الآخذ بالنمو، وقال أن الشركة تعمل على تزويد المستخدمين بأفضل تجربة ممكنة لهاتف “بلاك بيري 10″، وأضاف قائلاً، أن الشركة تتطلع قدماً إلى أن ترى، بلاك بيري 10 في يد كل عميل للشركة حول العالم.وسعياً منها في استقطاب مطوري الألعاب لنظامها المرتقب “بلاك بيري10″، ستقيم “ريم” حدثاً يمتد لـ 36 ساعة تشجع فيه مطوري الألعاب على بناء ألعاب خاصة بمنصة بلاك بيري 10، وسيتلقى كل مطور مبلغ 100 دولار أمريكي مقابل كل لعبة يتم المصادقة عليها، و 2000 دولار مقابل 20 تطبيق، ووعدت الشركة، بالإضافة إلى الجوائز المالية، بتخيير كل مطور بين حاسب بلاي بوك اللوحي، أو هاتف Dev Alpha الذكي أو رحلة إلى مؤتمر مطوري الألعاب 2013، بناء على عدد التطبيقات التي يطورونها لنظام بلاك بيري 10. 