سامسونغ تزيح الستار عن مشغلها الموسيقي الأنيق Q2  

 كشفت شركة Samsung مؤخرا، وفي هدوء تام، عن مشغل Q2 الموسيقي كأحدث الوجوه المنضمة إلى عائلتها من مشغلات MP3. ويتمتع المشغل الجديد بأبعاد تبلغ 49 x 101 x 10 مليمتر، كما أن وزنه يعتبر من أهم مزاياه والبالغ 209 غرام، بخلاف شاشته قياس 2.4 بوصة و درجة وضوح 320 x 240. وبالنسبة لسعة التخزين فتبلغ 16 غيغابايت من خلال الذاكرة فلاش.ويمكن الإشارة إلى أن سعة التخزين قد تكون من أهم عيوب مشغل Q2 حيث لا يتمتع بإمكانية إضافة بطاقة ذاكرة إضافية. و بجانب دعم صيغة MP3، فأن المشغل يدعم الملفات الصوتية المنتمية لصيغة WMA و يمكنه تشغيل مواد الفيديو المنتمية لصيغتي WMV و MPEG 4، ويمكن استغلال شاشته لعرض الصور.ويقدم مشغل Q2 للمستخدمين إمكانية استقبال وتسجيل راديو FM، و يحتوي المشغل على نمط للألعاب من شأنه أن يقدم للمستخدم تجربة ترفيهية مميزة، يذكر أن سامسونغ لم تحدد بعد سعر للمشغل أو حتى موعد لطرحه في الأسواق، ولكن من المعروف أنه سيتوافر في لونين هما الأسود و الأبيض. 