مهندسو مؤسسة ماساشوسيتس التقنية يكشفون النقاب عن نظام طاقة لاسلكي 

  بعد أن سادت التقنيات “اللاسلكية” في عالم الحاسوب، سواء من خلال اتصال الشبكات وأجهزة USB. قام الباحثون من مؤسسة ماساشوسيتس التقنية بالخطوات النهائية للتخلص من آخر وصلة سلكية بأجهزة الكمبيوتر المحمولة، وهي سلك الطاقة.ومن خلال تقنية(WiTricity) تمكن الباحثون من تشغيل مصباح إضاءة 60 وات من على بعد سبعة أقدام باستخدام مبدأ الرنين المزدوج المغناطيسي. وهو المبدأ الأساسي المشابه للشواحن الحثية الكهرومغناطيسية، لكنها لا تعاني من قصور كبيرة في الكفاءة عند زيادة المسافة.وتعمل التجربة كالتالي: يصدر سلكان مغناطيسيان رنينًا على نفس التردد. وعندما يتم توصيل سلك من هذين السلكين بمصدر الطاقة، ويزيد المجال المغناطيسي للرنين الصادر من السلك إلى حد كبير. أما السلك الثاني غير الموصل بالطاقة “فيتصل” بالمجال المغناطيسي. عندئذ يتم تحويل الرنين من السلك الثاني إلى كهرباء للجهاز. وعلاوة على ذلك فإن(WiTricity )أشعة كهرومغناطيسية غير ضارة على الإنسان أثناء التشغيل. فضلاً عن عدم تأثر المجالات المغناطيسية بالمواد غير المعدنية في معظم البيئات.جدير بالذكر أن أحدث التجارب استخدمت أسلاك مقاس قطرها 20 إنش وتعمل على بعد مترين تقريبًا. ويأمل الفريق أن يتم تطويرها لتشغيل أجهزة كمبيوتر دفترية من على بعد عدة أمتار.