اتصالات ديجيتال وحلول ذكية تقدم نقلة نوعية في مجال التعليم الذكي 

 قدمت اتصالات ديجيتال لزوار جناح اتصالات في أسبوع جيتكس للتقنية 2018 حلول مبتكرة لتمكين التحول الرقمي في منظومة التعليم، وحظي الزوار بفرصة مشاهدة وتجربة أحدث التقنيات الرقمية في مجال التعليم، التي ستحدث تغييراً جذرياً في منظومة التعلم في الفصل الدراسي المستقبلي، وقدمت اتصالات ديجيتال، وهي وحدة أعمال تابعة لاتصالات، هذه التجربة التعليمية المستقبلية التي قام بتصميمها خبراء دوليين في مجال التعليم الرقمي من شركة آبل.واستخدم المشاركون في التجربة الحواسيب اللوحية آيباد، ليكون متاحاً لهم الاستمتاع بما تقدمه التقنيات الرقمية المستقبلية المتطورة لعدد من المراحل الدراسية، وفي المرحلة الأولية كان محور التجربة هو “جسم الانسان”، وفي المرحلة المتوسطة “رحلة الى المريخ”، بينما تمحورت تجربة المرحلة الثانوية على “التعلم من الطبيعة”، واستغرقت من 5 إلى 10 دقائق.وتلتزم اتصالات ديجيتال بلعب دور أساسي في عملية التحول الرقمي في قطاع التعليم، عبر تقديم أحدث الحلول والوسائل الرقمية بغرض تقديم تجربة تربوية مميزة للطلاب والمدرسين والآباء والاداريين بالمؤسسات التعليمية، والتي ستحدث تغييراً الى الأفضل في عالمنا وفي مستقبل الأجيال. وصرح د. أحمد بن علي نائب الرئيس الأول – اتصال المجموعة في مجموعة اتصالات: “إن الهدف من العرض الذي قدمناه في ركن التعليم بجناح اتصالات هو الترويج للوسائل الثورية الحديثة والربط بين البيئة المدرسية والمنهج الدراسي، وما بين الوسائط التكنولوجية الحديثة في العملية التربوية التعليمية مثل تقنيات الذكاء الاصطناعي وغيرها”.ويذكر أن المنصات التعليمية الرقمية المبتكرة التي قدمتها اتصالات ديجتال في معرض جيتكس 2018 هي من نتاج أبحاث مستفيضة قام بها خبراء من كل أنحاء العالم ضمن مبادرات شركة آبل لتطوير العملية التعليمية عبر الوسائل الرقمية الحديثة، ويقوم خبراء شركة آبل للتعليم باستخدام منتجات آبل مثل الحاسوب اللوحي آيباد وجهاز حاسوب ماك للارتقاء بمستوى ووسائط التربية والتعليم.وتقوم اتصالات ديجيتال بالتعاون مع شركة CENTURY Tech بتجربة تعليمية فريدة مبنية على المنصات السحابية، والتي تجمع ما بين الذكاء الاصطناعي ونظريات علم الأعصاب المعرفية والبيانات الضخمة، وذلك في فصل دراسي تقليدي. ومن الحلول الأخرى أيضاً هي التعليم بالوسائل المبتكرة، والتعليم الممزوج، والتعليم عبر التوصيات أو التدخلات المباشرة التي تقدمها وسائط الذكاء الاصطناعي في الفصل الدراسي المستقبلي.