كاسبرسكي تطرح أداة لإزالة فيروس Flashback من أجهزة الماك 

 قدمت شركة كاسبرسكي أداة حماية موجهة لمستخدمي أجهزة الماك بعد تعرض أجهزتهم إلى تروجان الفلاش باك “Flashback”. ويقوم فيروس الفلاش باك بإستغلال نقطة الضعف الموجود في لغة”الجافا ” التي تسمح بتحميل فيروسات من مواقع زائفة مخصصة لإنزالها، يأتي ذلك في ظل قيام شركة أوراكل المسؤولة أصلا عن لغة الجافا للبرمجة بإطلاق تحديث لهذا الغرض غير أن هذه الخطوة لم تكن مجدية لأن شركة أبل هي من تقوم بتحديث لغة الجافا على أجهزتها حيث قامت هي أيضاً يوم الثلاثاء بإطلاق تحديث يحمل رقم OS X 2012-002 وتوعدت بإصلاح هذه المشكلة بشكل جذري في أقرب وقت ممكن.وليتمكن المستخدم من تحديد فيما إذا كان جهازه مصاباً بالفيروس أم لا، قدمت كاسبرسكي موقعاً يقوم بفحص الجهاز لتحديد الإصابة وثم تقدم له تحديث للجافا لتحميله. يشار إلى أن هذه الأداة الجديدة من كاسبرسكي تتوفر مجاناً وبالإمكان تحمليها على هذا الرابط.يذكر أن شركة “دكتور ويب” التي تعمل في مجال مكافحة الفيروسات، قد ذكرت بأن نحو 600.000 جهاز من أجهزة آبل قد تعرضت للهجوم. وأضافت الشركة بأن الأنشطة المتعلقة بالفيروس بدأت في شهر فبراير/شباط الماضي.