إتش بي تطرح أداة حماية مجانية لمبرمجي برامج فلاش 

 تعتزم شركة إتش بي الإعلان عن أداة مجانية بإمكان المبرمجين استخدامها في البحث عن الثغرات الموجودة في برامج فلاش الخاصة بها، والتي قد تؤدي إلى تسرب البيانات وظهور مشاكل حماية أخرى على مواقع الويب.وأداة HP SWFScan تقوم بفك شفرات برامج الفلاش وتبحث عن الثغرات وانتهاكات إرشادات ممارسات الحماية المثلى الخاصة بشركة أدوبي. وتعمل الأداة مع كل إصدارات برامج فلاش.ونظرًا لأن مشغل الفلاش مثبت على أكثر من 98% من الأجهزة المتصلة بالإنترنت على مستوى العالم، فهو مستهدف من الهاكرز. وتقوم شركة إتش بي بتحليل 4000 تطبيقات ويب تقريبًا تمت برمجتها باستخدام نظام الفلاش ووجد أن 35% تنتهك ممارسات الحماية المثلى الخاصة بشركة أدوبي. يذكر أن هذه الأداة ليست الأداة الأولى المصممة لمبرمجي فلاش. فلقد أعلنت شركة آي بي إم الشهر الماضي عن أداة Rational AppScan، والتي تقوم بفحص تطبيقات أجاكس وفلاش تلقائيًا بحثًا عن ثغرات أمنية. وتبلغ تكلفة الإصدار القياسي منه 17.550 دولارًا لترخيص لعام واحد.وفي العام الماضي، ناشدت شركة إتش بي شركة مايكروسوفت بأن تقوم ببرمجة أداة مجانية، Scrawlr، يمكن أن يستخدمها المبرمجون في اختبار ثغرات SQL في التطبيقات الموجودة على نظام ASP.