شركة "مسارات آب" تطلق الموقع الاجتماعي الجديد "فيليك" Feelic 

 أطلقت شركة “مسارات آب” Masarat App الموقع الاجتماعي الجديد، “فيليك” Feelic على شكل تطبيقيين للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس.وأوضحت الشركة المتخصصة في مجال تطبيقات المحمول، أن التطبيق يسمح للمستخدم بتتبع مزاجه بصورة يومية ومشاركة ذلك مع أصدقائه ومعارفه كما يسمح له بعد مدة من الاستعمال بمعرفة كيف كانت أحاسيسه حسب المواقع والأوقات.وقالت “مسارات آب” إن إنجاز هذا التطبيق يأتي بعد تحليل لسوق التطبيقات المماثلة والتأكد من أن التطبيق الجديد فريد من حيث تخصصه في مشاركة الأحاسيس ومن حيث سهولة الاستعمال والتواصل بين المستعملين. ويمكن تنزيل تطبيق “فيليك” Feelic على متجري جوجل بلاي أو آبل ستور أو عبر موقعه على الإنترنت. علما أن التطبيق متوفر حاليا باللغة الإنجليزية.و “مسارات آب” شركة ناشئة مقرها في المغرب، كانت وراء عدة تطبيقات منها تطبيق “صلاتُك” الذي تم تنزيله أكثر من 10 ملايين مرة والذي حصل على جائزة “موبايلي 2013”.     