شركة "بيليكان" تعلن عن إكسسوارات حماية لهواتف "آيفون 6" خلال جيتكس شوبر 

 أعلنت شركة “بيليكان بروداكتس” عن إطلاقها “بيليكان بروجيرفوياجير” و غطاء “آيفون 6” الجديد و “آيفون 6 بلس” والتي ستنضم إلى مجموعة اكسسوارات بيليكان في أسواق الإمارات العربية المتحدة، في مؤتمر صحفي حضره الموزعين وتجار التجزئة ووسائل الإعلام خلال “جيتكس شوبر 2014”.و “بيليكان بروداكتس” شركة متخصصة في مجال حماية المعدات ذات المهام الحرجة لأكثر من 35 عاما، وتعمل منتجاتها على حماية المعدات العسكرية، وغيرها في البيئات القاسية، وهي توفر حاليا نفس الحماية للأجهزة الشخصية الإلكترونية.وأوضح أحمد خضير، مدير تطوير الأعمال التجارية لدى “بيليكان بروداكتس الشرق الأوسط ” نعرف جيدا أن عندما يشتري المستهلكين هواتف آيفون فانهم في حاجة إلى أفضل حماية للجهاز. وأغطية بيليكان بروجير تم تصميمها لتقديم الحماية القصوى ضد الكسر والصدمات”. وأضاف خضير “ستواصل بيليكان تقديم الابتكارات ذات الصلة لتلبية الاحتياجات المتغيرة بشكل ديناميكي لمستخدمي الهواتف الذكية”. وقالت الشركة إن جميع منتجاتها مدعمة بضمان مدى الحياة، وتشتمل المجموعة الجديدة على بيليكان “بروجير فوياجير”، وأغطية للهواتف الذكية “جالاكسي إس 4” و “جالاكسي إس 5” و “جالاكسي إس 5 أكتيف” من “سامسونج”، بالإضافة إلى “آيفون 5” و “آيفون 5 إس”. وقريبا في أسواق الإمارات غطاء آيفون 6 وآيفون 6 بلس وأضافت “بيليكان” أنه ومع نفس جودة مجموعة أغطية “فوياجير”، فإن أغطية “بروجير فوياجير” لهاتفي “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” الجديدين، نحيفة وخفيفة الوزن، وتم تصنيعها بعدة طبقات من مواد تمتص الطاقة لجماية الجهاز.كما تحتوي على واقي للشاشة مقاوم للخدش ويمكن إزالته، ومزودة بدعامة يمكن استخدامها لوضعية عرض الفيديو.  وتتوفر الأغطية بمجموعة متنوعة من الألوان وتشمل الأسود والأبيض والنيلي والبنفسجي والأخضر.أما أغطية “بروجير بروتكتور” فهي مصنوعة من المطاط القوي الذي يحمي من الصدمات وآثارها. كما أنها توفر الحماية اليومية لأجهزة “آيفون 6″، وتتميز بتصميم بسيط يحمي جوانب الهاتف وسطح الجهاز الهش من الكسر.وهي الأغطية متوفرة لجهاز “آيفون 6” باللون الأسود، والرمادي والأبيض. ولهاتف “آيفون 6 بلس” الأسود والرمادي، والوردي.   