خدمة (Sonopia) الجديدة تسمح للمستخدمين ببناء شبكات محمول افتراضية خاصة 

 أطلق رود فارسنج مؤخرا شبكة المحمول الخاصة به من خلال خدمة (Sonopia) التي تساعد المجموعات والأفراد في تصميم شبكات محمول افتراضية خاصة، وأطلق على شركته الجديدة اسم (Farthing Mobile ).وتعتمد الخدمة الجديدة على شراء وقت خدمة من شركة المحمول الكبيرة (Verizon Wireless) حتى تتمكن من تقديم خدماتها.وتقوم الخدمة بإعطاء كل شبكة محمول افتراضية نسبة من 3% إلى 8% من المصروفات الشهرية بالاعتماد على عدد المشتركين، كما تمكن المستخدمين من الاختيار بين العديد من أنظمة المكالمات الخاصة بالأفراد والعائلات وهي أنظمة مماثلة لما تقدمه أكبر شركات المحمول، حيث تبدأ من 40 دولار شهريا لمدة 450 دقيقة بالإضافة إلى عروض مجانية أيام العطلات والفترات الليلية، كما تقدم لعملائها أربعة موديلات من الهواتف المحمولة مع سنتان من الاشتراك في الخدمة. وتقدم خدمة (Sonopia) نظام (Fair & Square) ويتمثل النظام بإعطاء أكبر عدد من الدقائق بدون حد أقصى.وقد ساهمت الخدمة في تأسيس عدد من شبكات المحمول الخاصة ببعض الأفراد وتأتي شبكة (Aviation History Mobile) بعدد مشتركين يبلغ13 مشترك، وشبكة(Mums in Business) التي يبلغ عدد مشتركيها 10 مشتركين، وشبكة (Bitta Irish Phone Club) التي يبلغ عدد مشتركيها 6 مشتركين وهناك العديد من الشبكات الأخرى. ولم تكن السياسة بعيدة عن الخدمة الجديدة فقد تم إطلاق شبكات بأسماء السياسيين مثل هيلاري كلينتون وباراك أوباما.وقامت (Sonopia) بتأسيس موقع إلكتروني اجتماعي يتيح لغير المشتركين الدخول إليه لتبادل المعلومات والصور والوسائط المتعددة. ومنذ انطلاق الخدمة في أوائل أبريل الماضي تم إنشاء نحو ألف شبكة افتراضية ومنها نحو 100 شبكة قام بتأسيسها صغار الموظفين.والجدير بالذكر أن أغلبية الشبكات الافتراضية على خدمة (Sonopia) أسسها أفراد وعائلات ومجموعات صغيرة.لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الموقع التالي: www.sonopia.com 