كاميرتان رقميتان جديدتان بتوقيع باناسونيك وكاسيو 

 أطلقت كل من باناسونيك وكاسيو كاميرتين رقميتين جديدتين (Panasonic Lumix DMC-FX100) و( Casio EXILIM Zoom EX-Z1200) بدقة عرض تبلغ 12 ميغا بيكسل وذلك في إطار المنافسة الكبيرة بين الشركات لإنتاج كاميرات ذات مستويات أعلى من الدقة.وتتميز الكاميرا (Panasonic Lumix DMC-FX100) بحساس للصور 12.2 MP وزووم 3.6x (28-100مم)، ووحدة لتثبيت الصور فضلاً عن السرعة العالية في التقاط الصور التي تسمح بالتقاط 8 صور في الثانية. كما يمكن التقط الصور بشاشة كبيرة بمعيار 16:9 في بدقة عرض 1920×1080 و1280×720. ومن شأن الكاميرا أيضًا تصوير أفلام بنسق VGA وWVGA بسرعة 30FPS وأفلام WXGA بسرعة 15FPS.ومن جهة أخرى، تتمتع الكاميرا الخاصة بشركة كاسيو بحساس صور 12.1 MP وزووم بصري 3x ومثبت للصور وشاشة LCD مقاس 2.8 بوصة ومعالج الصور EXILIM Engine 2.0. كما تتميز الكاميرا أيضاً بإمكانيات اكتشاف الوجوه والتتبع الآلي وهذه الخصائص تساعد على التقاط الصور بشكل احترافي. والجدير بالذكر أنه لم يتم الكشف عن تفاصيل الأسعار حتى الوقت الراهن.