مايكروسوفت تطلق متجرًا للتطبيقات خريف العام القادم 

 تكشف مايكروسوفت عملاق البرمجيات يوم الثلاثاء القادم في سان فرانسيسكو المزيد من التفاصيل حول متجر تطبيقات ويندوز 8. حيث من المقرر أن يتم إطلاق متجر تطبيقات ويندوز بعد طرح نظام التشغيل ويندوز 8 للبيع خريف العام القادم.ومن المتوقع أن يدخل المتجر الجديد في منافسة شرسة مع متجر آبل لتطبيقات نظام ماكنتوش. وسيوفر المتجر عدداً من التطبيقات المجانية لواجهة مترو، بالإضافة للإصدارات الكاملة للتطبيقات مدفوعة الثمن.ووفقًا لتقرير نشرته شبكة فوكس نيوز، سيكون هناك اتفاقًا بين مايكروسوفت ومطوري البرمجيات لتوزيع العائدات الخاصة بالمتجر. ويرجح أن تعتمد مايكروسوفت على النظام الذي تتبعه آبل في توزيع الأرباح، حيث تمنح آبل مطوري التطبيقات 70% من عائدات المبيعات، بينما تحصل الشركة على المتبقي. ويأتي متجر تطبيقات مايكروسوفت إلى عالم الحوسبة، في ظل التحول من علامات التبويب والقوائم التقليدية والنوافذ المنبثقة إلى الشاشات التي تعمل باللمس والتطبيقات، وهو الأمر الذي كان فيه السبق لأمازون وآبل من خلال جهازي كيندل فاير وآي باد.وأشار سكوت بيركن مدير شركة مايكروسوفت  إلى أنه على الرغم من تأخر مايكروسوفت في الدخول إلى عالم التطبيقات، إلا أن حجم الشركة واسمها سيجعلان مستقبلها في عالم التطبيقات واعدًا، مشيرًا إلى أن خطوات شراء التطبيقات من متجر ويندوز أسهل وأبسط من أي وسيلة أخرى.وأضاف بيركن أن متجر تطبيقات مايكروسوفت الجديد هو محاولة جادة للحصول على حصة في السوق، وليس فقط محاولة للحاق بآبل، وهي المحاولة التي من شأنها أن تضر بعض القطاعات الأخرى في الشركة. ومن جانبه، هنأ جون دوفراك الكاتب بموقع PCMag مايكروسوفت بمتجرها الجديد بشيء من التشكك، قائلًا أن متجر التطبيقات ربما يكون وسيلة مناسبة لتوزيع التطبيقات، ولكنه يضع المزيد من السيطرة والتحكم في يد مايكروسوفت مثلما هو الحال مع شركة آبل.