LG تفوز بصفقة شاشات LCD مع آبل تقودها الى الاستقرار المالي  

 أعلن مسئول بشركة LG Display الكورية الجنوبية مؤخرًا عن توقيع الشركة عقد مدته خمس سنوات مع شركة آبل. يتضمن العقد قيام شركة LG Display بتوريد شاشات LCD إلى العملاقة آبل.تُعد هذه الصفقة هامة جدًا لشركة إل جي وهي أحد كبار الشركات المصنعة لشاشات LCD في العالم. وقد تدفع بالشركة إلى الأمام من الناحية المالية في وقت يتعرض فيه الاقتصاد العالمي إلى مشكلات اقتصادية صعبة. بل إنها تعتبر تأمينًا لموقف شركة إل جي المالي في السنوات القليلة القادمة والتي يتوقع الخبراء العالميون أن تلاقي فيها الشركات العالمية صعوبة في التسويق والتوزيع لمنتجاتهم نظرًا للكساد المتوقع في السوق ولا سيما في السلع التقنية.هذا وقد صرح مسئول من الشركة أن شركة إل جي ستتلقى دفعة مبدئية تبلغ 500 مليون دولار من شركة آبل. ولا زلنا في انتظار مزيد من التفاصيل عن الصفقة الجديدة.