شركة أمريكية تقدم مفهوماً جديداً للاتصالات وترسم ملامح المستقبل 

 استقطبت شركة اتصالات أمريكية جديدة اهتمام وسائل الإعلام العالمية المختصة بطرحها لمفهوم جديد للاتصالات يعتمد على شبكات الواي فاي، فقد أعلنت شركة Republic Wireless مؤخراً عن طرح باقة الاتصالات الخاصة بها التي تتيح إمكانية إجراء مكالمات هاتفية غير محددة وإرسال رسائل نصية بلا قيود إضافة إلى تصفح الإنترنت دون تحديد لحجم البيانات، وذلك كله مقابل 19 دولار شهرياً ودون الحاجة إلى عقد سنوي.ويعتمد مفهوم الخدمة على استخدام شبكات الواي فاي لإجراء المكالمات الهاتفية، إلا أنها تعمل عبر شبكات الهاتف الخلوية في حال عدم توفر شبكات الواي فاي. ولا تعمل الخدمة الجديدة في الوقت الراهن إلا مع جهاز وحيد هو Motorola Defy XT.ويرى المحللون أنه من الممكن أن ترسم هذه الشركة عبر خدماتها الجديدة ملامح الثورة الجديدة في عالم الاتصالات أو مستقبل الاتصالات إن صح التعبير. ويرى المحللون أن الخدمة الجديدة يعتريها الكثير من العيوب بالرغم من أنها ربما ستساهم في صياغة المستقبل الجديد للاتصالات، ومن تلك العيوب: أنها لا تعمل إلا مع جهاز واحد يعتبر غير متطور مقارنة بما هو موجود في الأسواق الآن، هذا بالإضافة إلى دقة الشاشة المنخفضة مقارنة بأي جهاز آيفون أو أندرويد متوفر حالياً في الأسواق، إضافة إلى أن سعة التخزين لا تتجاوز 2.5 جيجابايت، وعدم توفر تقنية الجيل الرابع، ففي حال عدم توفر شبكة واي فاي فلا خيار متاح غير شبكات الجيل الثالث، إضافة إلى أن الهاتف يعمل على نسخة قديمة من نظام أندرويد (عمرها عامين)، وأنه في حال إجراء مكالمة والخروج خارج نطاق شبكة الواي فاي سيتم قطع المكالمة، وجودة الاتصال ليست مرضية، والأهم في الموضوع أن الشركة لا تقدم دعم عبر خدمة العملاء مثل شركات الاتصالات الأخرى.تجدر الإشارة إلى أن شركة Republic Wireless الأمريكية هي جزء من شركة Bandwidth.com التي تم تأسيسها في عام 1999، والتي تقوم شبكاتها بتخديم العديد من الحلول المبتكرة مثل جوجل وسكايب وغيرهما.