مارك زوكربيرج يبث أول فيديو مُباشر من مقر فيس بوك 

 بثّ مارك زوكربيرج المؤسس والرئيس التنفيدي لموقع فيس بوك أول مقطع فيديو من مقرات الشركة باستخدام تطبيق Mentions.وقام مارك ببث الفيديو لتجربة آلية البث والتأكد من عملها بشكل صحيح قبل جلسة الأسئلة والأجوبة التي ستستضيفها الشركة في وقت لاحق من يوم الثلاثاء عن طريق الفيديو.وتجول مارك داخل مقر الشركة الجديد الذي انتقلوا إليه قبل أشهر قليلة، وذكر أن مساحة العمل صُممت لتكون مفتوحة بالكامل حيث يتثنى لهم العمل مع بعضهم البعض بطريقة أكثر تفاعلية، كما تتواجد أيضًا قاعة الاجتماعات بين المكاتب وبشكل مفتوح ليتمكن أي موظف من معرفة آخر المنتجات التي تعمل عليها الشركة حسب ماذكر مارك. ويتواجد مكتب مارك بين مكاتب بقية الموظفين دون وجود أي شيء يُميّزه عن البقية، واستعراض مجموعة الكتب التي يعمل على قراءتها بالإضافة إلى نموذج مُصغّر للقمر الصناعي الذي ستسخدمه فيس بوك لنشر الإنترنت حول العالم في الأماكن النائية.ويُمكن للمستخدمين التوجه إلى صفحة مارك Mark Zuckerberg على فيس بوك لمشاهدة مقطع الفيديو الذي قام ببثه والاطلاع على مقر عمل الشركة.واستخدم مارك تطبيق Mentions من فيس بوك لبث الفيديو وهو مُخصص للمشاهير والصحفيين فقط ليتمكنوا من بث الفيديو مُباشرةً على صفحاتهم الشخصية مع إمكانية استلام التعليقات أثناء البث للرد عليها بشكل فوري. يُذكر أن الشركة أعلنت في شهر يوليو/تموز من العام الجاري أنها أتمت بناء أول طائرة مُسيَّرة “بدون طيار” لها، تمتاز بجناحين كجناحي طائرة “بوينغ 737″، وسوف توفر الوصول إلى الإنترنت للأجزاء النائية جدا من العالم.