مايكروسوفت تطرح النسخة التجريبية من ويندوز 8 

 أعلنت مايكروسوفت عن توفير النسخة التجريبية من ويندوز 8 والتي أطلقت عليها إسم Consumer Preview للتحميل لعموم المستخدمين، وذلك خلال مؤتمر صحفي عقدته اليوم للكشف عن النسخة الجديدة.بالإضافة إلى ذلك حددت الشركة المتطلبات الدنيا التي يجب توفرها في الجهاز الذي سيتم تثبيت النسخة عليه، وهي قريبة جداً من متطلبات نظام ويندوز 7 وبالتالي من المفترض أن تعمل على جميع الأجهزة الحديثة.يتطلب النظام معالجاً بتردد 1 غيغاهرتز، وبالنسبة لنسخة 32 بت يجب توفر 1 غيغا من ذاكرة RAM على الأقل و 16 غيغابايت من المساحة المتوفرة على القرص الصلب. أما بالنسبة لنسخة 64 بت فتتطلب توفر 2 غيغابايت من ذاكرة RAM كحد أدنى مع 20 غيغابايت من مساحة القرص المتوفرة. يبلغ حجم النسخة 2.5 غيغابايت بالنسبة لنسخة 32 بت، و 3.3 غيغابايت بالنسبة لنسخة 64 بت، ويمكن الحصول عليها من هذا الرابط.