إحصائية: نمو طفيف في حصتي نظامي التشغيل "ويندوز 8.1\8" 

 نمت نسبة استخدام نظام تشغيل “ويندوز 8.1” في سوق الحواسب الشخصية لتصل إلى 1.72%، نهاية شهر أكتوبر المنصرم، حسب ما أشارت إحصائية نشرتها شركة “Net Applications” المُتخصصة بإجراء إحصائيات مرتبطة بشبكة الإنترنت.ووصلت نسبة استخدام نظامي تشغيل “ويندوز 8″ و”ويندوز 8.1” مجتمعين إلى 9.25%، ويعتقد محللون أن هذه النسبة سترتفع لتصل إلى 10% نهاية العام الجاري.ويذكر أن إحصائية سابقة كانت قد أشارت نهاية سبتمبر الماضي إلى وصول حصة نظامي تشغيل “ويندوز 8″ و”ويندوز 8.1″ مجتمعين إلى 8.89%، مما يشير إلى وجود تحسن طفيف في تلك الحصة. ووصلت حصة نظام تشغيل شركة آبل ” OS X 10.8 ” إلى 3.31%، وحصة نظام تشغيل “لينوكس” إلى 1.61% نهاية أكتوبر، حسب الإحصائية.وتبقى حصص إصدارات “ويندوز” القديمة هي الأعلى، حيث سيطر نظام تشغيل “ويندوز 7” على حصة تجاوزت 46%، في حين بلغت حصة “ويندوز إكس بي” حوالي 31.24%، وهو ما يعني وجود إنخفاض طفيف في حصة هذين النظامين مقارنةً مع شهر سبتمبر الماضي.وتستمر حصة نظام تشغيل “ويندوز فيستا” بالانخفاض تدريجياً، حيث وصلت نهاية أكتوبر إلى 3.63%، مقارنةً مع 3.93% في سبتمبر، و4.11% في أغسطس المنصرم. وكان “ستيف بالمر” الرئيس التنفيذي لشركة “مايكروسوفت” وصف “ويندوز فيستا” في تصريحات سابقة بأنه أسوأ منتج قامت شركته بإطلاقه في عهده.ولا تزال أنظمة “ويندوز” تسيطر على الحصة الأكبر من الاستخدام على الحواسب المكتبية والمحمولة بنسبة 90.66% في شهر أكتوبر، أي بانخفاض طفيف عن حصتها في شهر سبتمبر والتي بلغت 90.83%.