مجلد سري للرسائل في تطبيق فيس بوك مسنجر 

 الأشخاص الذين يتحدث معهم المستخدم على فيس بوك هم عادة ممن قَبِلهم كأصدقاء، ولكن من وقت لآخر هناك شخص غريب سوف يرسل لك رسالة من حيث لا تعلم.وتوفر فيس بوك ميزة “طلبات الرسائل” Message Request التي ترسل للمستخدم إشعارًا عندما يقوم شخص من غير الأصدقاء بإرسال رسالة. ولكنها تقوم أحيانًا بتجاهل هذه الرسائل، ولا تُعلمك إلا إذا “ظنت” أنها من شخص قد تعرفه، ما سوى ذلك سيُرشح كبريد مزعج.ولكن هناك من يقول أن الآلية التي تعتمد عليها فيس بوك ليست فعالة دائمًا، إذ قد تُصنف رسالة مهمة على أنها “بريد مزعج”، ولكن يوجد مجلد مخفي ضمن تطبيق التراسل “فيس بوك مسنجر” Facebook Messenger حيث تُجمع كل الرسائل التي تصل للمستخدم ولا يراها في صندوق الوارد. ويمكن للمستخدم العثور على هذا المجلد من خلال الذهاب إلى “إعدادات” Settings تطبيق التراسل، ثم النقر على خيار “الأشخاص” People، ثم النقر على خيار “طلبات الرسائل” Message Requests، وهناك سيرى المستخدم كل الطلبات المرشحة، من خلال النقر على “رؤية الطلبات المرشحة” See filtered requests.    يُذكر أن فيس بوك كانت قد تخلت في العام الماضي عن خيار “أخرى” Other ضمن صندوق الوارد وذلك لصالح خيار “طلبات الرسائل”، الذي يسمح للمستخدم بقبول أو تجاهل الطلبات الجديدة بدون أن يعرف المُرسل إن كان قرأ الرسالة أم لا.وقالت فيس بوك وقتئذ إن ستكافح الرسائل المزعجة بلا هوادة، لمنعها من التجمع في صندوق الوارد كطلبات رسائل. 