مايكروسوفت تنظم مسابقة لتصميم مساعدات آلية لبرنامج ويندوز لايف ماسينجر 

 بعد طرحها للنسخة التجريبية من برنامج المحادثة الفورية ويندوز لايف ماسينجر, نظمت شركة مايكروسوفت مسابقة خاصة لتصميم برامج المساعدات آلية والتي يطلق عليها Robots أو Bots تحت لواء حملة أطلقت عليها اسم (غزو المساعدات الآلية).وتسعي شركة مايكروسوفت من وراء تلك المسابقة إلى إخراج أفضل ما لدي المبرمجين والمطورين من خلال تصميم مساعدات آلية لتساعد مستخدمي برنامج المحادثة الفورية MSN Messenger وكذلك مستخدمي برنامج Windows Live Messenger. والمساعدات الآلية ما هي إلا برامج تساعد المستخدمين في تدعيم معرفتهم وخبرتهم في تطبيقات المحادثة الفورية.وصرح مصدر موثوق في شركة مايكروسوفت أن الشركة تسعي من وراء تلك المسابقة إلى تحديد مدي ملائمة برامجها للانترنت 2.0. وكانت شركة مايكروسوفت قد أعلنت أنها ستمد يد العون إلى المطورين والمبرمجين من خلال تقديم ثلاثة من الأدوات البرمجية المتطورة المجانية أو SDK والتي ستساعد المشتركين كثيرا في المسابقة . وستكون المسابقة مفتوحة أمام الجميع من مبرمجين وشركات تطوير ومطوري برامج ومستشارين تقنيين وحتى شركات البيع بما فيهم مايكروسوفت بالطبع. ويجب ألا يقل عمر المشترك عن سن 18 عام وأن يكون قد تلقي نوع التعليم التكنولوجي أو أن يكون علي دراية بكيفية تصميم تلك المساعدات الآلية التي سيتم استخدامها مع برنامج المحادثة الفورية MSN Messenger.ومن المتوقع أن تجذب المسابقة الكثير من الأنظار نحوها، حيث من المقرر أن يشترك بها العديد من المتسابقين من ذوي الخبرة حيث أن المشتركين ليسوا مجرد هواة بل مبرمجين دارسين. يذكر أن الفائزين لن يحصلوا فقط علي 40 آلف دولار جائزة أفضل مساعد آلي ولكن سيكونوا بذلك قد ساهموا في إضافة خاصية جديدة إلى كل من برنامج MSN Messenger وخدمة ويندوز لايف ماسينجر, يذكر أن آخر موعد للتقدم للمسابقة سيكون 15 سبتمبر/أيلول 2006.ويمكن للمشتركين تنزيل تلك الأدوات البرمجية (SDK) الثلاثة بالمجان من الموقع الإلكتروني (www.robotinvaders.com) , حيث يمكنهم الاستعانة بتلك الأدوات لبناء المساعدات الآلية المطلوبة وتسجيلها علي نفس الموقع الإلكتروني . يذكر أن الأدوات الثلاثة هي Akonix L7 Builder SDK والتي تساعد المطورين علي استخدام العديد من لغات البرمجة مثل NET (مثل C# و VB) أو Java أو COM. والأداة الثانية هي Incesoft Bot Platform SDK تتيح للمبرمجين تطوير المساعد من خلال العديد من لغات البرمجة مثل C# أو VB.NET أو C++. أما الأداة الأخيرة فهي Conversagent BuddyScript SDK فتتوافق مع كل الخصائص MSN وتحتوي علي نماذج حية للمساعدات لتساهم في تدفق الأفكار من رؤوس المطورين .ويغبر كريشنا براساد مسئول البرمجة في شركة مايكروسوفت الهند عن مدي أهمية تلك المسابقة لشركة مايكروسوفت, حيث وفرت الشركة الموقع الالكتروني (www.robotinvaders.com) ليحصل منه المشتركين والمهتمين علي كافة المعلومات. ووفرت الشركة كذلك القدرة لدي المستخدمين علي الدخول إلي الموقع والتصويت لأفضل مساعد تم تصميمه وذلك في قسم Robot Gallery الموجود في الموقع .يذكر أن المساعدات المسجلة سيتم تقييمها من خلال أربعة معايير متساوية في الأهمية والألوية حيث أن كل معيار سيساهم في 25% من الدرجة النهائية. والمعايير هي التفاعل مع المستخدم و الفائدة العامة والإبداع وفي النهاية القدرة علي استخدام خدمات ويندوز لايف المتعددة. 