آسوس تسرق الأضواء من شركة آبل في استبيان كفاءة أجهزة الكمبيوتر 

 سرقت شركة آسوس الأضواء من شركة آبل في تقرير يقيم مدى كفاءة أجهزة كبرى الشركات المصنعة للكمبيوتر.ففي التقرير الذي أعلنت عنه شركة دعم وإصلاح الكمبيوتر الأمريكية Rescuecom، جاءت شركة آسوس في المركز الأول بلا منازع بإجمالي 972 نقطة. ثم تلتها شركة آبل في المركز الثاني بـ 324 نقطة.يذكر أن هذا التقرير تم من 15 ألف مكالمة دعم وصلت للشركة أثناء الربع السنوي الرابع من عام 2008. بالإضافة إلى ذلك، وضع شركة Rescuecom في اعتبارها أسهم كل شركة مصنعة للكمبيوتر في السوق الأمريكي بالاستعانة بإحصائيات شركة IDC. على سبيل المثال، نصيب شركة آسوس من السوق الأمريكي في الربع السنوي الرابع 1.6%، إلا أن 0.2% فقط من المكالمات التي وردت إلى شركة Rescuecom كانت حول أجهزة آسوس. بينما شركة آبل التي تسيطر على 6.8% من السوق، كان 2.1% من المكالمات التي وردت الشركة حول أجهزة آبل.جدير بالذكر أن التقرير السابق لشركة Rescuecom، كانت النقاط التي حصلت عليها آبل 700 بينما لم يتم ذكر آسوس. إلا أن الفائز الحقيقي كانت شركة لينوفو، التي أحرزت 348 نقطة. بينما تراجعت شركة توشيبا من 299 نقطة في تقرير ديسمبر إلى 172 نقطة في تقرير هذا الشهر. أما شركة آسر والتي لم تظهر في التقرير السابق، فأحرزت 151 نقطة. أما أعلى نسبة من مكالمات الدعم فكانت من نصيب أجهزة إتش بي.