إشاعات عن تعطيل خدمة الانترنت عبر البلاك بيري في مصر 

 على ما يبدو أنه بعد حجب تويتر والفيس بوك، قامت الشركات المشغلة لخدمات الاتصال في مصر بقطع خدمة الاتصال بالانترنت عن هواتف البلاك بيري. حيث ذكر أحد المدونين على موقع تويتر أنه قد تم حظر الدخول على الانترنت عبر هواتف البلاك بيري.وتجدر الإشارة إلى أن هناك عدد من المظاهرات في القاهرة تملأ الشوارع للتظاهر ضد الفساد والسياسات الحكومية. وعلى نحو مشابه لما حدث في تونس، فقد لعبت الشبكات الاجتماعية مثل تويتر والفيس بوك دورًا كبيرًا في تنظيم المظاهرات المصرية.  وتعتبر شبكات الانترنت عبر الهواتف المحمولة أحد الوسائل الهامة التي يستخدمها المتظاهرون للاتصال ببعضهم البعض.وحتى الآن لم يتم التأكد من حظر خدمات البلاك بيري في مصر. حيث يذكر بعض المستخدمين أنهم لا يزالوا يمكنهم استخدام الانترنت والوصول إلى التطبيقات من خلال أجهزة البلاك بيري. وقد ذكرت شركة فودافون صباح يوم أمس على موقع تويتر أنه لم يتم حجب موقع تويتر ولكن قد تكون المشكلة في الشبكة. ولكن المحادثات الموجودة على موقع تويتر تشير إلى أن الأمر يتعدى مجرد وجود حمل زائد على الشبكة. 