غوغل تختبر تصميماً جديداً لنتائج البحث 

 بدأت شركة غوغل في إختبار تصميم جديد في نتائج البحث يُقدم تفاصيل أكثر عن الموضوع المطلوب البحث عنه، وقالت تقرير لشركة Search Engine Land أن التصميم الجديد يحتوي على منطقة تتوضع على يمين نتائج البحث تحتوي على معلومات وتفاصيل عن الممثلين والموسيقيين والأفلام والشخصيات المعروفة والبرامج التلفزيونية والكتب. إضافةً لتفاصيل من دوائر المستخدم في شبكتها الإجتماعية +Google.ويأتي التصميم الجديد تطويراً لفكرة لاحظتها شركة SEL في شهر نوفمير/ تشرين الثاني الماضي وهي وجود صندوق يحتوي على مصادر تتعلق بالموضوع المطلوب البحث عنه. ويُعتقد أن هذا التصميم هو جزء من عملية التحديث التي تحدثت عنها صحيفة وول ستريت في شهر مارس/ آذار الماضي .على سبيل المثال، وعند البحث عن مسلسل تلفزيوني معين، يقوم محرك البحث بإعادة التفاصيل عن المسلسل من موسوعة ويكيبيديا، و تواريخ بدء عرض المسلسل و الحلقات، و فريق العمل و الممثلين، إضافةً لاقتراحات للبحث. وفي حال كان المستخدم من مشتركي شبكة غوغل بلس الاجتماعية فإن نتائج من دوائره سوف تظهر أيضاً.ُتتيح غوغل حالياً اختبار التصميم لبعض المستخدمين فقط ولا يُعرف حتى الآن موعد صدوره للعموم.