شركة OnePlus تكشف رسميًا عن هاتفها الذكي One 

 كشفت شركة “ون بلس” OnePlus اليوم رسميًا عن هاتفها الذكي “ون” One الذي سينافس في فئة الأجهزة مرتفعة المواصفات، والذي يمتاز بأنه رخيص الثمن مقارنة بمواصفاته، حيث لا يتجاوز سعره 299 دولارًا بالنسبة لطراز 16 جيجابايت.وكما كشفت “ون بلس”، وهي شركة ناشئة أسسها التنفيذي السابق لدى شركة “أوبو” Oppo “بيتي لو” سابقًا، يقدم الهاتف الجديد معالجًا  من نوع “كوالكوم سنابدراجون 801” رباعي النوى والذي يعمل بتردد 2.5 جيجاهرتز.ويمتاز “ون” الجديد بأنه يوفر 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبطارية بسعة 3100 ميلي أمبير ساعة، وهي مواصفات تجعله منافسًا قويًا لهواتف مثل “سامسونج جالاكسي إس 5” و “سوني إكسبريا زد 2” و “إتش تي سي ون إم 8”. ويقدم هاتف “ون” أيضًا شاشة كبيرة بقياس 5.5 بوصة وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسل، ما يعني درجة كثافة تبلغ 401 بكسل في البوصة.ومن الناحية البرمجية، يأتي الهاتف الجديد بنسخة معدلة من الإصدار الأخير 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” وتحديدًا نسخة روم “سيانوجين مود 11 إس” CyanogenMod 11S.ويملك “ون” كاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 13 ميجابكسل بحساس من شركة “سوني” قادر على تصوير الفيديو بالدقة الفائقة “ألتر إتش دي” أو ما يُعرف اصطلاحًا بـ “فور كيه” 4K، أو التصوير البطيء بدقة 720p وبمعدل 120 إطارًا في الثانية. هذا ويملك الهاتف كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل. وتعتزم شركة “ون بلس” طرح الهاتف باللونين الأبيض والأسود وبطرازين الأول بسعة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايت وبسعر 299 دولارًا والثاني بسعة 64 جيجابايت وبسعر 350 دولارًا، وهذه الأسعار تجعل الهاتف الجديد منافسًا قويًا لأنه يأتي بسعر أرخص حتى من هاتف “نيكسوس 5” من “جوجل”.وتعتزم  شركة “ون بلس” طرح هاتفها الذي يدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، مبدئيًا في أسواق ألمانيا، والنمسا، وبلجيكا، والدنمارك، وفنلندا، وفرنسا، وهونج كونج، وإيطاليا، وهولندا، والبرتغال، وإسبانيا، والسويد، وتايوان، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة، دون أن تفصح عن الموعد المقرر لطرحه.         