فوجيتسو تبتكر تقنية لتحسين أداء وحدات التخزين 

 أعلنت شركة فوجيتسو للكمبيوتر عن نجاحها في تطوير وحدة تخزين ضوئية تكمل التسجيل المغناطيسي المساعد للحراري في وحدات التخزين المستقبلية. في الوقت الحالي يستخدم الكثير من مصنعي وحدات التخزين تكنولوجيا التسجيل المغناطيسي المتعامد في تكثيف عدد وحدات البت التي يمكن تسجيلها على كل قرص من الأقراص، مما يساعد على زيادة سعة وحدات التخزين، ولكن الآثار السلبية لتسجيل البيانات على وحدات بت قريبة جدا من بعضها البعض ما زالت واضحة رغم نجاح التكنولوجيا واستخدامها في كثير من وحدات التخزين المطروحة بالفعل في السوق.تستخدم تكنولوجيا التسجيل المغناطيسي المساعد بالحراري مزيج من تقنيات التسجيل المغناطيسي والمتعامد لتلافي الآثار السلبية للكتابة على أقراص مغناطيسية من خلال تركيز الحرارة على وحدت بت معينة، ويتم إنتاج الحرارة الوحدات الضوئية أثناء قيام رأس التسجيل المغناطيسي بعملها في نقل البيانات. رغم أن هذه التكنولوجيا ما زالت في المراحل الأول، فإن هذا الإعلان يعطينا لمحة عما يمكن أن نتوقعه في المستقبل من تقنيات وحدات التخزين، فمع إمكانية الوصول إلى معدل واحد تيرابت في البوصة المربعة، يعني أننا بصدد أقراص صلبة هائلة السعة في المستقبل.ما زالت وحدات التخزين المغناطيسية هي الوسيط الأول لتخزين البيانات، وتزعم هياتشي بأنها ستعلن عن وحدات تخزين سعتها واحد تيرابايايت قبل نهاية 2006. 