سبعين .. تطبيق إسلامي جديد لإضفاء صبغة اجتماعية على الأذكار 

 وصل تطبيق إسلامي جديد إلى نظام التشغيل أندرويد يحمل اسم “سبعين“، ويهدف إلى مساعدة المستخدمين على القيام بالأذكار بصبغة اجتماعية.وأوضح مطورو التطبيق أن اسمه جاء من حديث النبي صلى الله عليه وسلم “والله إني لأستغفر الله، وأتوب إليه في اليوم أكثر من سبعين مرة”. وهو مستوحى من هذه الوصية النبوية، وكذلك يوظف فكرة التعاون على الخير عن طريق مشاركة تنفيذ الأذكار بين الأصدقاء.ويُعرِّف مطورو التطبيق “سبعين” بأنه تطبيق اجتماعي يساعد المستخدم على القيام بالأذكار وتنفيذها مع الأصدقاء. ويوفر تطبيق “سبعين” للمستخدمين إمكانية إرسال عدد من الأذكار المختارة الصحيحة على شكل مهمة لصديق لمشاركة الخير، لا بالقول فحسب بل وبالعمل.ويساعد “سبعين” المستخدم على اغتنام وقت فراغه بمبادلة الأذكار وأدائها مع الأصدقاء.ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق “سبعين” الذي يأتي بحجم 5.5 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.        