هواوي تؤكد إطلاق هاتف بنظامي "أندرويد" و"ويندوز فون" هذا العام 

 تعتزم شركة “هواوي” إطلاق هاتف ذكي يعمل بنظامي تشغيل خلال الفترة القليلة المقبلة، وذلك بهدف زيادة حصتها من سوق الهواتف الذكية في ظل المنافسة الشديدة مع “سامسونج” و”آبل”.وأكد شاو يانج، مدير التسويق في “هواوي”، خطة شركته لإطلاق هاتف ذكي يعمل بنظامي تشغيل “أندرويد” و”ويندوز فون” خلال الربع الثاني من 2014، والذي يبدأ في أبريل وينتهي مع نهاية شهر يونيو المقبل..وشدد يانج، في تصريحات صحفية، على أن إطلاق “هواوي” لهاتف ذكي يعمل بنظامي “أندرويد” و”ويندوز فون” سيدفع فئة عريضة من المستهلكين لشراء الجهاز، على عكس إطلاق الجهاز بنظام “ويندوز فون” فقط. وقال مدير التسويق في “هواوي” أن شركته ملتزمة بإطلاق هواتف تعمل بنظام “ويندوز فون” إلى جانب الهواتف التي تعمل بنظام “أندرويد”، لكنها تدرك أن الطلب على الهواتف العاملة بنظام التشغيل الذي تطوره “مايكروسوفت” أقل.وتابع يانج “لن يجد المستهلكين قرار شراء هاتف بنظام ويندوز فون فقط سهلا، ولكن عندما يكون نظام أندوريد بجانبه، مع وجود إمكانية التبديل بينهما، سيكون من السهل عليهم اتخاذ قرار الشراء”.ولم يكشف يانج عن أي تفاصيل حول الهاتف الذكي الجديد، حيث أكتفى بالتأكيد أن الهاتف سيتم إطلاق في السوق الأمريكية أولاً قبل نهاية النصف الأول من 2014. وتحاول “هواوي” بإطلاق هاتف بنظامي تشغيل دعم مركزها الثالث في سوق الهواتف الذكية الذي سيكون مهددا عند اتمام “لينوفو” لصفقة استحواذها على “موتورولا” من “جوجل”.وكانت دراسة سابقة للسوق أكدت أن “لينوفو” قد تخطف مركز “هواوي”، خلف “سامسونج” الأولى و”آبل” الثانية، في السوق إذا ما ضمت إليها حصة “موتورولا” من مبيعات الهواتف الذكية.يذكر أن “هواوي” ليست الشركة الأولى التي أعلنت نيتها لطرح هاتف بنظامي تشغيل، حيث قالت “كاربون موبايلز” أنها تنوي الكشف عن أحد هواتفها المدعومة بنظامي “أندرويد” و”ويندوز فون” في الهند يونيو المقبل، كما أعلنت شركة “جيكس فون” عن هاتف “ريفوليوشن” الذي يعمل بنظامي “أندرويد” و”فايرفوكس”. 