مشروع Medpedia يقدم للعامة معلومات طبية وصحية شاملة  

 أعلن مشروع Medpedia Project عن تقديم نسخة تجريبية من موقعه الإلكتروني الجديد، حيث يعتبر هذا الموقع الإلكتروني نموذج يوضح كيفية التعامل المثالي من جميع الجوانب مع المعرفة الطبية. ويعتبر Medpedia Project بمثابة مشروع مشترك بين كليات الطب والصحة العامة في جامعات؛ Stanford و Harvard و Berkeley؛ بخلاف العديد من المنظمات الصحية العالمية الأخرى.يحتوي الموقع على قسم لأحدث المعلومات الطبية يقدمها أكبر المتخصصون في مجال الطب والرعاية الصحية حول العالم، كما يحتوي الموقع على قسم Professional Network and Directory للزوار حتى يمكنهم من خلاله التعرف على المنظمات والمتخصصين في مجال الرعاية الصحية، بجانب قسم Communities of Interest الذي يمكن من خلاله للأطباء والمرضى التواصل مع بعضهم ليتعرف الأطباء على متاعب المرضى وتقديم وسائل العلاج المختلفة وفق ظروف كل حالة. يتميز الموقع بقاعدة معلوماتية متنامية تتناول العديد من الجوانب والمتاعب الصحية بداية من آلام الظهر وحتى داء البول السكري، فمع الإعلان عن Medpedia Project في شهر يوليو الفائت ساهمت أكثر من 100 منظمة صحية في بناء القاعدة المعرفية للموقع الإلكتروني بتقديمها أكثر من 7 آلاف صفحة من المعرفة الطبية.وعلى غرار أي موقع تعاوني فأن منصة Medpedia الجديدة تمنح زوارها الفرصة للبحث عن أمراض معينة أو حتى طرح أسئلة عامة قد تكون تمت الإجابة عليها من قبل الأطباء. كما أن قسم قاعدة المعرفة “Knowledge Base” على الموقع يحتوي مقالات يمكن تحريرها وتعديلها ولكن ليس من قبل أي شخص، فيمكن فقط للأطباء الاستشاريين ومن يحملون درجة الدكتوراه أن يقوموا بتحرير المقالات والتعديل فيها بعد أن يتم اعتمادهم أولاً، وهو ما يجعل للموقع مصداقية أكبر من موسوعة Wikipedia التي يمكن لأي شخص التعديل في مقالاتها. وعندما يقوم مستخدم بالبحث عن كلمة رئيسية مثل “ألم ظهر” فلن يحصل فقط على مقالات تتناول آلام الظهر بل سيحظى كذلك بمجموعة من الإجابات التي قدمها الأطباء لأسئلة مرتبطة طرحها المرضى أو الزوار. ونظرا لأن الموقع ما زال في طور التجريب فما زالت هناك بعض المواضيع الطبية لم يتم تغطيتها أو تناولها، ولكن من المتوقع لهذا المشروع النمو والانتشار سريعا نظرا للجهود الكبيرة المبذولة فيه والفائدة الكبيرة التي تعود على الناس من خلاله.