"نيسان" تكشف عن ساعتها الذكية Nismo Watch  

 كشفت شركة “نيسان” لصناعة السيارات عن نموذج لساعتها الذكية Nismo Watch، وهي الساعة التي صممت للربط بين المستخدم وسيارته.وأعلنت “نيسان” في بيان صحفي، اليوم الاثنين، أنها ستكشف عن الساعة خلال مؤتمر “فرانكفورت موتور شو” المزمع اقامته في ألمانيا بالفترة من 10 إلى 22 سبتمبر الجاري.وأشارت “نيسان” إلى أن الساعة الذكية يمكنها عرض معلومات عن السيارة أثناء قيادتها مثل السرعة ومعدل استهلاك الوقود وبيانات أداء وكفاءة المركبة، ويتم الربط بين الساعة والسيارة عبر تطبيق خاص للهواتف الذكية وتقنية Smart Bluetooth التي تحتاج لقدر ضئيل من الطاقة. وتضم ساعة Nismo Watch الذكية مستشعرات لقياس المعدلات الحيوية لمرتديها مثل معدل ضربات القلب أثناء القيادة، كما يستطيع المستخدم الحصول على رسائل خاصة من السيارة عبر تقنية طورتها “نيسان” خصيصاً للساعة الذكية.وأوضحت شركة صناعة السيارات أنها ستعمل مستقبلاً على توفير المزيد من التقنيات في ساعتها الذكية، مثل تقنية قراءة مستويات التركيز والاجهاد لمرتديها وكذلك تسجيل درجة حرارة الجسم.وتعتزم “نيسان” توفير ساعتها الذكية بتصميم وصفته “بالرياضي والعصري والمريح”، وأضافت أنها ستكون متوافرة باللون الأسود ذو الحواف البيضاء والأسود ذو الحواف الحمراء؛ وسوف يتم التحكم في الساعة عبر اثنين من الأزرار يمكن للسائق الوصول لهم بسهولة أثناء القيادة. ولم تكشف شركة صناعة السيارات عن موعد محدد لطرح ساعتها الذكية Nismo Watch في الأسواق، والتي ستعمل ببطارية من نوع “ليثيوم” تدوم حتى سبعة أيام في ظل ظروف الاستخدام العادية ويتم شحنها عبر منفذ Micro-USB.