شركة "بلاي عربي" تطلق لعبة "كورة مرمر" على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية 

 أعلنت شركة “بلاي عربي” Play 3arabi عن إطلاق لعبة “كورة مرمر” على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. و “كورة مرمر” لعبة ألغاز مجانية من تطوير الفريق السعودي “ألعاب هاكو” Hako Games.وقالت “بلاي عربي”، وهي شركة نشر ألعاب عربية مقرها الأردن، إن الهدف في لعبة “كورة مرمر” هو إيصال الكرات البيضاء إلى الحفر الذهبية في كل مرحلة.وتبدأ اللعبة بمراحل بسيطة ولكنها سرعان ما تواجه المستخدم تحديات تحتاج إلى التفكير والتمعن في كل خطوة. لإنهاء المرحلة، على اللاعب أن يتخطى عقبات كثيرة مثل الكرات السوداء التي لا يمكن تحريكها مباشرة والحفر المتحركة، بالإضافة إلى الوقت المحدود والحركات المحدودة. وتحتوي اللعبة على 40 مرحلة حيث يتم تقييم أداء اللاعب بعد إنهاء كل مرحلة من نجمة إلى ثلاث نجوم حسب عدد الحركات والوقت المستهلك لإنهاء المرحلة. والمراحل مقسمة إلى عوالم مستلهمة من الطبيعة وممثلة بخلفيات جميلة مرسومة يدويا وخصّيصا للعبة. وتعمل “بلاي عربي” و “ألعاب هاكو” على طرح تحديثات مستمرة للعبة، حيث ستضيف قريبا عوالم ومراحل جديدة تحتوي على عناصر شيقة وتحديات جديدة مثل الكرات الزرقاء العنيدة.وتتيح اللعبة استخدام المقويات التي تساعد اللاعب على إتمام المراحل مثل المدمّرات التي تدمّر الكرات السوداء لتفتح الطريق وإضافة الوقت والحركات والتراجع عن الخطوات الخاطئة. وتبدأ اللعبة برصيد مجاني من هذه المقويات، ثم يمكن للاعب الحصول على المزيد منها حسب رغبته، علما أن جميع المراحل يمكن حلها دون استخدام أي مقويات. وأفاد جوزيف الشوملي المدير التنفيذي لشركة “بلاي عربي”: “لعبة كورة مرمر هي دليل على أن المطورين العرب قادرون على إنتاج ألعاب بمستوى وتنفيذ عالميين” وأضاف أن الشركة تقوم بالتحضير لإطلاق لعبة “كورة مرمر” في جميع أنحاء العالم وبلغات متعددة.ومع “كورة مرمر” يعيد فريق “ألعاب هاكو” تخيل لعبتهم المحبوبة “ملد” Mulled والتي حظيت بأكثر من 800 ألف مستخدم حول العالم وفازت بجائزة موبايلي للتطبيقات العربية لعام 2013.وقال أحمد الحداد المؤسس الشريك لـ “ألعاب هاكو”: “التعاون مع بلاي عربي كان مثمرا، فهو يعتبر سببا رئيسيا في إنتاج لعبتنا بهذا المستوى الرائع. ونرى لعبة “كورة مرمر” بداية لمرحلة جديدة لما سنقدمه من ألعاب”. و“كورة مرمر” متوفرة الآن مجانا على متجري “آب ستور” لنظام “آي أو إس” و “جوجل بلاي” لنظام “أندرويد”، وهي تعمل على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بمختلف أحجامها. 