اعتقال أحد منتهكي حقوق النشر في هونغ كونغ 

 تم إتهام شخص بانتهاك حقوق النشر في هونغ كونغ بعد ثبوت استخدامه لتطبيق BitTorrent.، وذلك وفقاًُ لموقع “ذا ريجيستر البريطاني”. حيث قام شان ناي مينج بطرح ثلاثة أفلام على شبكة الإنترنت.وتقول شرطة هونغ كونغ أن هذه هي المرة الأولى في هونغ كونغ التي يتم إتهام شخص فيها بمخالفة حقوق النشر نتيجة لاستخدامه BitTorrent. وتتيح أداة BitTorrent إمكانية نشر الملفات الكبيرة بتقسيمها إلى ملفات صغيرة واستخدام تقنية تسليم نظير إلى نظير.هذا وقد أعلنت BBC عن قيامه بطرح أفلام Daredevil وRed Planet وMiss Congeniality على شبكة الإنترنت. وقد تم إخلاء سبيل ناي مينج مقابل دفع مبلغ 362 جنيه استرليني على أن يعود للمحاكمة في السابع من نوفمبر. ومن المتوقع أن تكون أقصى عقوبة تنتظره هي أربع سنوات من السجن وغرامة. ومن الملاحظ انخفاض نسبة مشاركة الملفات غير القانوني بنسبة 80% منذ بداية إلقاء القبض على ناي مينج.