العلماء يسخرون جهاز PliayStation3 لخدمة أهدافهم العلمية 

 نظراً لقدرات معالجة البيانات الخارقة التي يتمتع بها جهاز ألعاب سوني المرتقب فقد أكد العلماء أنهم سيستعينون بتلك القدرات في محاولة منهم لفهم طبيعة بعض الأمراض المستعصية ومنها على سبيل المثال الزهايمر.وكانت شركة سوني قد أعلنت عن تعاونها مع مجموعة من العلماء الأمريكيين الذين يستخدمون حالياً أحد المشروعات الإحصائية وهو المشروع الموزع [email protected] (FAH) وهو المشروع الذي يستخدم عدد كبير من الحاسبات الشخصية لتحديد بعض الأمور العلمية الدقيقة ومنها على سبيل المثال تشكيل البروتينات والهامة جداً في كافة الوظائف الحيوية والتي يمكن أن تساهم بصورة كبيرة في تشكيل الأمراض كذلك.وأكد المسئولين على مشروع FAH أن استخدام شبكة من أجهزة PS3 سيساهم في الحصول على قدرات معالجة عالية للغاية ستماثل بشكل كبير لتلك القدرات التي يمكن أن توفرها الحاسبات الفائقة أو Supercomputers. وقد أكد هؤلاء العلماء أنه بدمج 10 جهاز PS3فأنهم سيتمكنون من حساب نحو ألف تريليون عملية حسابية في الثانية الواحدة وهو ما يبرز تلك القدرات الحسابية العالية لتلك الأجهزة. وإذا تحقق هذا الأمر فأن القدرات الحسابية لتلك الشبكة ستكون أسرع أربعة أضعاف من تلك الخاصة بأسرع الحاسبات الفائقة وهو حاسب IBM المعروف BlueGene/L والذي يمكنه حساب نحو 280.6 تريليون عملية حسابية في الثانية الواحدة. ومن المعروف أن تلك المشروعات التي تقوم على توزيع القدرات الحسابية على العديد من الأجهزة تهدف لإيجاد حل للعديد من المشكلات الكبيرة وذلك من خلال تقسيم تلك المشكلات الكبيرة على عدد كبير من الأجهزة ليسهل حلها ووضع نهاية لها. ويقوم المتطوعون في تلك المشروعات بتنزيل أحد البرامج والذي يمكن تحميله على الحاسب الشخصي أو جهاز ألعاب PS3 وذلك لحل المشكلات ومعالجة البيانات. وبهذه الطريقة فأن العديد من الحزم المعلوماتية الصغيرة يمكن التعامل معها بسهولة ويسر من خلال تلك الأجهزة الشخصية قبل أن يتم إرسالها مرة أرخى بعد معالجتها إلى الحاسب المركزي وهنا يمكن تجميع النتائج وعرضها معاً.يذكر أن تلك الطريقة تم استخدامها من قبل العلماء لمعرفة نمط انتشار مرض الملاريا وذلك حتى يتمكنوا من السيطرة على هذا المرض والقضاء عليه. ويقوم مشروع FAH على استخدام تلك القدرات الحسابية الموزعة ليتمكن من دراسة واختبار عمليات انثناء البروتينات وصلة تلك العملية بانتشار العديد من الأمراض حيث أن عدم انثناء البروتينات بالشكل الصحيح يساهم بشكل كبير في العديد من الأمراض ومن أهمها الشلل الرعاش والعديد من الأنواع المختلفة لمرض السرطان. حيث أن انثناء البروتينات يدخل في تكوين كافة العمليات الحيوية. ومن الجدير بالذكر أن العلماء لا يدركون حتى وقتنا هذا السبب والطريقة التي لا تجعل تلك العملية الحيوية تتم على النحو المطلوب.وعلى الرغم من أن تلك العملية تتم في الجسم البشري في وقت متناهي الصغر(10 مايكروثانية) إلا أنها تتطلب الكثير من الوقت لمحاكاتها وتقليدها على الحاسب. وعند معرفة أن الحاسب الشخصي التقليدي يقوم بمحاكاة 1على بليون من الثانية الواحدة في تلك العملية الحيوية في يوم كامل سنعرف أهمية تقسيم هذا المشروع على عدد كبير الحاسبات وذلك حتى يقوم الباحث بإنجاز مهمته في أسرع وقت ممكن. ويأمل الباحثون في أن يساهم طرح جهاز ألعاب PS3 في الارتقاء بمستوى هذا المشروع. وهو الأمر الذي دفع شركة سوني لإصدار برنامج خاص بدراسة عملية انثناء البروتين وقد أكدت الشركة في نفس الإطار أن هذا البرنامج يمكن تحميله بسهولة على أجهزة PS3 المرتقبة والمقرر لها الظهور في نوفمبر المقبل.ومن المعروف أن جهاز PS3 مزود بمعالج متطور للغاية ويعرف باسم (الخلية) أو Cell والذي يعمل بسرعة تفوق معالجات الحاسبات الشخصية بنحو 10 أضعاف. علاوة على ذلك فقد أكدت التقارير أن الواجهة الرسومية للجهاز تم تطويرها من خلال التعاون بين سوني من جانب ومشروع FAH من جانب أخر وهو الأمر الذي سيسمح للعملاء والمستخدمين برؤية عملية انثناء البروتينات على الهواء ومن زوايا رؤية مختلفة. وقد استفادت تلك الواجهة من القدرات الرسومية العالية المتوفرة كذلك في جهاز PlayStation3.وأكدت التقارير أن التطبيق الخاص بالرسوم ما زال يخضع للاختبار وسينتهي العمل منه في سبتمبر المقبل. وأكد العلماء في نهاية حديثهم أن استخدام هذا المشروع للقدرات الخاصة بجهاز الألعاب الجديد فأنهم سيتمكنون من الإجابة على العديد من الأسئلة التي كانت تمثل لهم معضلة كبيرة في الماضي. 