سامسونج تطلق أول شاشة سينمائية بتقنية LED HDR في العالم 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الخميس عن إطلاق أول شاشة سينما بتقنية “إل إي دي” LED في العالم، وقامت بتركيبها في برج السينما العالمي Lotte Cinema World Tower في كوريا الجنوبية.وقالت عملاقة الإلكترونيات الاستهلاكية في بيان: “تخلق Cinema LED Screen، التي صُممت كشاشة سينمائية بتقنية LED مع دعم تقنية المجال الديناميكي العالي HDR، تجربة مشاهدة أكثر إمتاعًا ونابضة بالحياة من خلال الجيل القادم من جودة الصورة والصوت الواقعي بفضل التعاون بين هارمان بروفشينال سولوشينز وسامسونج أوديو لاب”.وأضافت سامسونج أن الشاشة التي يبلغ عرضها 10.3 أمتار، تستوعب مجموعة متنوعة من تكوينات السينما مع ضمان مستويات متفوقة من الأداء التقني والموثوقية والجودة. وهي تجلب القوة البصرية لجودة الصورة بتقنية HDR إلى الشاشات الكبيرة، و”تحيي” المحتوى مع كل من الدقة الفائقة جدًا 4K ومستويات السطوع العالية بما يقرب من 10 مرات أقوى من تلك التي تقدمها تقنيات العرض القياسية. وتدعم الشاشة السينمائية الجديدة من الشركة الكورية الجنوبية تقنية الصوت فائقة الوضوح JBL من شركة HARMAN المملوكة لسامسونج. ويشمل الدعم دمج مكبرات صوت قوية متاخمة للشاشة.وأشارت سامسونج إلى أن هذه المرونة تجعل Cinema LED Screen مثالية للأماكن التي ترغب في استخدام مساحة المسرح الخاصة بهم لأحداث الشركات والحفلات الموسيقية، وعرض الأحداث الرياضية ومسابقات الألعاب.