Udrive.. لتأجير المركبات بالدقيقة تطلق خدماتها في الشارقة 

 أعلنت Udrive، وهي شركة متخصصة في تأجير المركبات على نمط الدفع بالدقيقة، اليوم عن توفير خدماتها للمقيمين والزوار في إمارة الشارقة، وستوفر الخدمة الجديدة في بداية إطلاقها 100 مركبة، وذلك كجزء من خطة الشركة لتقديم وسائل نقل ذكية ومبتكرة في الإمارة.تم تطوير Udrive  كخدمة تعتمد على تطبيقات الهواتف الذكية، وهي توفر خدمات تأجير المركبات بأسعار معقولة في دبي وحالياً بالشارقة، يمكن حجز المركبات من خلال تطبيق على الأجهزة الذكية، مما يوفر خدمة تأجير المركبات الأكثر مرونة في دبي والشارقة.ستتوفر المركبات على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع، ويمكن استئجار المركبة من أقرب موقع للمستأجر من خلال تطبيق Udrive  أو من خلال الموقع الإلكتروني، وبمجرد التسجيل، يمكن للمستأجر فتح المركبة من خلال التطبيق.  إن إمكانية  الدخول إلى المركبة بدون مفتاح، وإمكانية استخدام المواقف العامة الرئيسية في الإمارة بشكل مجاني، بالإضافة إلى الوقود المجاني، يتيح للمتعاملين التوجه إلى أي مكان وفي أي وقت كان بكل سهولة.وقال حسيب خان، الرئيس التنفيذي ومؤسس شركة Udrive: “نحن فخورون لكوننا الشركة الأولى التي تقدم هذه الخدمة  بالشارقة، والتي توفر للمقيمين في الإمارة وسيلة نقل مريحة وخالية من المتاعب، وسنقوم بتوفير المركبات في المواقع الحيوية في جميع أنحاء الإمارة، كما سيتمتع جميع العملاء الجدد الذين يقومون بالتسجيل بساعة مجانية لتجربة الخدمة، ليس هناك حد أدنى لفترة استئجار المركبة، ولايحتاج المستأجر إلى دفع رسوم للتأمين أو رسوم عبور الحدود الباهظة، وبذلك توفر Udrive  للمستخدمين طريقة جديدة للتنقل”.ستنطلق خدمة Udrive  في إمارة الشارقة بأسطول من مركبات نيسان صني وكيا بيكانتو، وتشمل الخدمة الوقود مجاني، والاستخدام المجاني لمواقف السيارات، كما تغطي الخدمة رسوم التأمين. ومع نظام تسعير بسيط ومباشر، يدفع المستأجر فقط مقابل الوقت الذي يستخدم فيه المركبة، تبلغ تكلفة خدمة الدفع مقدمًا 50 فلسًا بالإضافة إلى ضريبة القيمة المضافة لكل دقيقة والتي يتم تغطيتها بعد 4  ساعات وبعدها يقود المستأجر المركبة لمدة 20 ساعة أي لبقية اليوم مجانًا، بما يشمل أميال مجانية تصل إلى 150 كم، مما يوفر للمشتركين فرصة استئجار المركبات بأسعار معقولة للتنقل عبر الإمارة وفي أي وقت.ومع أكثر من 20 ألف مستخدم مشترك بالخدمة، تسجل Udrive حالياً 600 رحلة يوميًا، وبأكثر من 100 ألف رحلة  في عام 2017.لبدء استخدام الخدمة، يحتاج المستخدم لتحميل التطبيق والتسجيل، أو التسجيل من خلال الموقع الالكتروني للخدمة، كما يحتاج لبطاقة الهوية الإماراتية، ورخصة القيادة وبطاقة الدفع الإلكتروني، ولمن لا يملك بطاقة للدفع، يمكنه الإتصال بفريق Udrive من أجل طرق بديلة للدفع.  كما سيتمكن الزوار من استخدام الخدمة وسيحتاج الزائر لجواز السفر بدلاً من بطاقة الهوية الإماراتية، كما يجب أن يملك رخصة قيادة دولية سارية المفعول ومعترف بها من قبل حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة وأن يكون مر عليها  سنة واحدة على الأقل.