ظهور تصميم تخيلي جديد لهاتف LG Nexus 

 نشر Steve Hemmerstoffer، صاحب حساب التسريبات الشهير [email protected] اليوم تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر تُظهر تصميم تخيلي لهاتف جوجل القادم من إل جي LG Nexus، حيث يظهر الهاتف في التصميم من الجهة الأمامية والخلفية.التصميم مبني على المعلومات التي قدمتها إل جي لمصنعي أغطية الحماية لتصنيع أغطية حماية للهاتف.الفيديو والصور المنشورة للتصميم التخيلي لهاتف LG Nexus تظهر وجود سماعتين في الجهة الأمامية للهاتف، كما يبدو قارئ بصمة الأصابع في الجهة الخلفية أسفل الكاميرا البارزة للأمام. وإلى جانب الكاميرا الخلفية يوجد فلاش LED ثنائي مع ميزة التركيز التلقائي بالليزر، وفي الجهة السفلى يظهر منفذ USB Type C، وأبعاد الهاتف 146.9×72.9×8 ميليمترات، وهو ما يعني أن سماكة الهاتف هي 8 ميليمترات، ويصل سمك الهاتف إلى 9.8 ميليمتر في أسمك جزء من الهاتف.يذكر أن هاتف LG Nexus متوقع أن يأتي بشاشة قياسها 5.2 إنش بدقة 1080p ومعالج Snapdragon 620 أو 808 ورامات بحجم 4 جيجابايت وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وقارئ للبصمة في الجهة الخلفية ومنفذ USB Type C ومتوقع أن يتراوح سعره بين 300 إلى 400 دولار.وكانت تسريبات سابقة قد ذكرت أن هاتف LG Nexus سيأتي بشاشة من نوع P-OLED قياسها 5.2 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، ومعالج Snapdragon 620، و4 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و64 غيغابايت مساحة تخزين داخلية، وبطارية سعة 3.180 ميلي أمبير مع دعم تقنية الشحن اللاسلكي والشحن السريع QuickCharge 2.0. وكانت عدة تقارير قد صدرت مؤخراً تتحدث عن نية شركة جوجل الإعلان عن هاتفين من سلسلة Nexus، وذلك قبل نهاية العام الحالي، أحدهما من تصنيع شركة إل جي، والآخر من تصنيع شركة هواوي الصينية.      