هواوي تطلق خدمة "كبار الشخصيات" VIP في السعودية 

 أعلنت شركة هواوي أمس الثلاثاء عن إطلاق خدمة “كبار الشخصيات” VIP لعملائها في المملكة العربية السعودية من خلال مراكز الخدمة المعتمدة لديها. وأوضحت الشركة أن الخدمة التي تغطي هواتف هواوي الذكية “ميت 9” و “هونور 8” و “بي10” و “بي10 بلس”، تشمل تقديم الدعم الفني لاستلام الهاتف الذي يحتاج إلى الصيانة من العميل مجانًا خلال فترة الضمان، كما تشمل خدمة الحماية على الشاشة، حيث تقوم الشركة باستبدال الشاشة التي تعرّضت للكسر جراء السقوط أو الاصطدام خلال فترة الأشهر الثلاث الأولى من فترة الشراء أو من وقت سريان مفعول الضمان. وقال جين جياو، رئيس مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “تمثل المملكة العربية السعودية سوقًا استراتيجية بالنسبة لنا، وتعكس الخدمة الجديدة التزامنا بأعمالنا التجارية في المنطقة وجهودنا الدائمة لتلبية الاحتياجات المحددة في الأسواق التي نعمل فيها. ونظرًا لإدراكنا لاحتياجات عملائنا في المملكة العربية السعودية، يسعدنا الإعلان عن خدمتنا الجديدة، ونتطلع لإطلاق المزيد من الخدمات المتميزة لهم في الفترة المقبلة”. وفي هذا الإطار أيضًا، أعلنت هواوي عن إمكانية استلام الأجهزة مجانًا من المناطق التي لا تتوفر فيها مراكز خدمة. وسيتحمل المستخدم رسوم الصيانة فقط في حال كان جهازه خارج الضمان. ستقوم الشركة أيضًا بتقديم خدمة الاستلام والتسليم مجانًا للأجهزة خلال فترة الضمان.وتقول الشركة إنها ستواصل خلال 2017 وضع احتياجات المستخدم في طليعة أولوياتها، وستعمل على تطوير المزيد من الاستراتيجيات التي تركز على تجارة التجزئة والعلامة التجارية والتسويق والخدمات، بهدف تقوية قاعدة أعمالها وخط سير عملياتها وخدمة العملاء. وتعهدت هواوي بإطلاق المزيد من التقنيات الجديدة التي ستوفر للمستخدمين نمط حياة متصلًا وذكيًا، كما ستستمر الشركة في البناء على خبراتها والكفاءات الأساسية لديها لقيادة المستقبل وتعزيز مكانة علامتها التجارية الرائدة على المستوى الثقافي والتقني بالنسبة للمستخدمين. 