«باناسونيك» تطلق الكاميرا الرقميَّة DMC-FZ35 في الأسواق العالمية 

 أزاحت باناسونيك الستارَ عن الكاميرا الرقميَّة الفائقةLUMIX DMC-FZ35 (DMC-FZ38) المزوَّدة بخاصية تسجيل الأفلام الطويلة فائقة الدقة بنسَق «أيه ڤي سي إتش دي لايت» AVCHD Lite، وبعدسة LEICA DC VARIO-ELMARIT ذات زاوية عريضة 27 ملم تشمل مُقرِّباً بصرياً بقوَّة 18 إكس. وتنضمُّ الكاميرا الرقميَّة DMC-FZ35 إلى السلسلة FZ من الكاميرات الرقمية من باناسونيك المعروفة بخاصية التقريب القويَّة، والمزوَّدة بمجموعة واسعة من الخيارات الإبداعيَّة، بما في ذلك التشغيل وتحديد معطيات التصوير يدوياً.كما تتميَّز هذه السلسلة بتصميماتها المُدمجة، وبخاصية مثبِّت الصور البصري الفائقة (O.I.S) التي أعادت باناسونيك تسميتها مؤخراً لتطلق عليها POWER O.I.S.، وخاصية الضبط التلقائي فائقة السُّرعة، فضلاً عن الكثير من المزايا التي تجعل التصوير عمليةً في غاية السلاسة والمتعة للمصوِّرين المحترفين والهاوين على حدٍّ سواء.ويحقِّق نَسَق «أيه ڤي سي إتش دي لايت» مفهومَ التسجيل المتواصل للأفلام فائقة الدقة. كما تتميَّز الكاميرا DMC-FZ35 بتوزيع الأوامر التشغيلية بطريقة ذكية، بما في ذلك توافر زرّ مستقل لتسجيل الأفلام، الأمر الذي يجعل هذه الكاميرا في طليعة الكاميرات الهجينة، حيث تُطلق هذه الصفة التقنية على جيل المستقبل من الكاميرات المتقدمة التي تجمع بين التصوير الفوتوغرافي الرقمي والتصوير الفيديوي فائق الدقة، وتتفوَّق في الفئتين، حيث تتسم الكاميرات الهجينة بسهولة وانسيابية تشغيلها في الوضعيَّتين. كما يتيح نَسَق «أيه ڤي سي إتش دي لايت» للمستخدمين تسجيل أفلامهم المفضَّلة ذات الدقة الفائقة «إتش دي»، والتمتُّع بمشاهدتها بسهولة بالغة، مثلها مثل الصُّور الفوتوغرافية الثابتة، عبرَ إدخال بطاقة الذاكرة الرقمية الآمنة «إس دي» أو بطاقة الذاكرة الرقميّة الآمنة فائقة السّعة «إس دي إتش سي» في الفتحة المتوافقة البطاقتين الرقميتين المذكورتين والمخصَّصة لهذه الغاية في أجهزة التلفاز فائقة الدقة «ڤييرا» من باناسونيك. وكبديل لذلك، يمكن للمستخدمين إيصال الكاميرا من خلال كابل «إتش دي إم آي» (يتوافر اختيارياً) مع أجهزة التلفاز المزوَّدة بمنصة «ڤييرا لينك» ومن ثمَّ استخدام جهاز التحكُّم عن بُعد لتفعيل خاصية عرض الصور المتتالية، بما في ذلك الصور الثابتة والأفلام المسجَّلة، حسبَ تسلسلها زمنياً.كما يسهِّل المقرِّب البصري بقوة 18 إكس تقريب الأشياء والمعالمَ البعيدة والتقاط صُور مقرَّبة تبرز التفاصيل الدقيقة. ولتعزيز هذه المزيَّة أكثر فأكثر، يمكن زيادة الخاصيَّة التقريبية إلى 35.2 إكس بفضل وظيفة المقرِّب البصري الإضافي. كما تعدُّ العدسة عريضة الزاوية 27 ملم مثاليةً عند التصوير في بيئة خارجية مفتوحة أو في بيئة داخلية مغلقة، إذ تمكِّن المصوِّرين من رصد لقطات مترامية الأطراف.ويمكن تكبير الصور الملتقطة إلى أحجام ضخمة دون أن تفقد دقتها وتفاصيلها بفضل الدقة البالغة 12.1 ميغابكسل، كما يمكن مَنْتَجة الصور بقصِّ أطرافها وتكبير أجزاء منها قبل طباعتها. وتشمل وضعيَّة الضبط التلقائي الذكي (iA)، التي تعدُّ من أبرز سمات كاميرات لوميكس، خاصيَّة مثبِّت الصور البصري الفائقة POWER O.I.S. التي تزيل أيَّ أثر للاهتزاز بطاقة مضاعفة مقارنةً مع خاصيَّة مثبِّت الصور التقليدية المعروفة باسم MEGA O.I.S.. كما تتعرَّف خاصية تمييز الوجه المتقدِّمة، وعلى نحو متزامن، على وجوه ثلاثة أشخاص عندما تكون الكاميرا في وضعيَّة التصوير. ومن المزايا الأخرى اللافتة في الكاميرا الرقميَّة الفائقةLUMIX DMC-FZ35 (DMC-FZ38) عُمْر البطارية الممتد الذي يكفي لنحو 470 صورة قبل الحاجة إلى إعادة شحنها، وذلك بفضل فاعلية الطاقة الاستثنائية لوحدة معالجة الصور المعروفة باسم Venus Engine HD.وعلى صعيد آخر، تعزِّز الكاميرا الرقميَّة الفائقةLUMIX DMC-FZ35 (DMC-FZ38) خاصية التشغيل وتحديد معطيات التصوير يدوياً المعروفة في السلسلة FZ من كاميرات باناسونيك والتي استقطبت اهتماماً واسعاً بين المصوِّرين المتمرِّسين والهاوين على حدٍّ سواء، بل وتتميَّز هذه الخاصية في الكاميرا الرقميَّة LUMIX DMC-FZ35 (DMC-FZ38) عن الكاميرات السابقة بتعدِّد مهامهما وإعادة توزيع أزرار التحكم بما يسهِّل اختيار الأوامر اليدوية بانسيابية وحدسيَّة غير مسبوقتين.كما تشمل وضعيَّة اختيار المشاهد المتقدِّمة (Advanced Scene) الفريدة ضمن سلسلة كاميرات لوميكس المدمجة المتقدِّمة والمعدَّة للمصورين الحريصين على إبراز اللمسة الإبداعية في صورهم، خاصيةَ الصور المُقرَّبة التي تمكِّن التقاط صور مقرَّبة بسهولة غير مذهلة. كما زوَّدت باناسونيك الكاميرا الرقميَّة LUMIX DMC-FZ35 (DMC-FZ38) بشاشة كريستال سائل ذكية مقاس 2.7 بوصة مع زاوية مشاهدة عريضة تعزِّز الرؤية عند التسجيل أو حتى معاينة الأفلام الملتقطة.وبفضل العدسة متعدِّدة المهام ذات الشاشة العريضة (27 ملم) والمقرِّب البصري الفائق بقوة 18 إكس، تتيح الكاميرا الرقميَّة LUMIX DMC-FZ35 (DMC-FZ38) للمستخدمين التقاط الصور وتسجيل الأفلام بحُريَّة إبداعية استثنائية. وسيجد المصوِّرون المبتدؤون والهاوون والمتمرِّسون في الكاميرا الرقميَّة LUMIX DMC-FZ35 (DMC-FZ38) ضالتهم، إذ ستوفر لهم متعة وانسيابية التقاط صور نقية فائقة الدقة وتسجيل أفلامهم المفضلة دون عناء.