"جوجل" تعمل على تطوير خدمة صحية باسم Google Fit 

 تعمل شركة “جوجل” على تطوير خدمة الهدف منها جمع المعلومات من التطبيقات الصحية وأجهزة اللياقة الشخصية، وذلك في خطوة جديدة لمنافسة لشركتي “آبل”و “سامسونج”، حسبما أفاد موقع “فوربس” Forbes.ونقل الموقع عن مصادره أن الشركة تعتزم الكشف عن الخدمة الجديدة، التي ستحمل اسم “جوجل فيت” Google Fit، خلال مؤتمر المطورين السنوي “جوجل آي/أو” Google I/O المقرر عقده نهاية الشهر الجاري.وذكر تقرير الموقع أنه ليس من الواضح ما إذا كانت “جوجل” تعتزم دمج خدمة “جوجل فيت” ضمن نظام التشغيل التابع لها “أندرويد” أو إنها ستقدم الخدمة كتطبيق منفصل. وستوفر الخدمة الجديدة واجهة برمجة تطبيقات API تتيح قاعدة بيانات صحية واحدة الهدف منها السماح لجميع التطبيقات والأدوات الصحية بالحصول على معلومات عن النشاط البدني للمستخدم.ويرى البعض أن خدمة “جوجل فيت” ستكون مفيدة في توحيد البيانات الصحية للمستخدم، خاصةً في حال امتلاكه لعدد من الأجهزة الذكي، مثل هاتف ذكي، أو ساعة ذكية، أو سوار إلكتروني، وذلك من حيث مشاركة هذه الأجهزة المعلومات والوصول إليها.وتأتي هذه الخطوة في وقت يتوقع البعض أن تصبح البيانات الصحية ساحة المعركة الكبيرة التالية بين شركات التقنية وذلك مع ظهور جيل جديد من الأجهزة الذكية القابلة للارتداء والتي تتيح للمستخدمين قياس معدل ضربات القلب، وأنماط النوم والأنشطة العملية. وكانت شركة “آبل” قد كشفت قبل أيام عن خدمة “هيلث كيت” Heathkit الصحية والتي تأتي كجزء من الإصدار الثامن من نظام التشغيل “آي أو إس” التابع لها، كما قامت نظيرتها “سامسونج” في شهر أيار/مايو الماضي بإطلاق منصة صحية لمطوري تطبيقات الطرف الثالث.