12 طريقة لالتقاط صور أفضل بواسطة iPhone في مهرجان كأس دبي العالمي 

 مع اقتراب موسم سباقات الخيل في دبي، فبكل تأكيد هنالك من يريد أن يتعلم كيفية التقاط صور احترافية خلال فعاليات كأس دبي العالمي أو التقاط صور فنية للألعاب النارية؟ فإذا كان لديك هاتف iPhone فستتحول الى مصور محترف باتباع خطوات بسيطة فقط.يلتقط العديد من الأشخاص يومياً صور وفيديوهات رائعة باستخدام هواتفهم المحمولة. وسواء كنت تستخدم كاميرا iPhone  الخاص بك لتوثيق  أحداث حياتك اليومية أو لمجرد اكتشاف كيفية استخدامها كأداة للتصوير الفوتوغرافي الإبداعي، إليك مجموعة من النصائح  التي تجعل منك مصور محترف.انظر إلى الضوءفي مدينة دبي، نحب جميعاً التقاط صور للحظات غروب الشمس الساحرة. خلال السباق هذا يعني التقاط السرعة مصحوبة بجمال الخيل ولكن من الضروري جدا الانتباه الى اتجاه ولون الضوء. حيث يمتلك هذا تأثيراً كبيراً على صورك.استخدم فلاش الكاميرا خلال فترة النهار أما اذا كان يوم مشرق للغاية (وهذا هو الغالب في مدينة دبي) بالتأكيد ستزعجك ظلال الشمس خلال  التقاط الصورة، يمكنك  استخدام فلاش الكاميرا وتسليط ضوء الفلاش على الهدف المراد التقاطه، ليملأ بذلك تلك الظلال ويمنحك لقطة أكثر وضوحاً. استمتع بخاصية Live Photos هل ترغب باستعادة الذكريات الموجودة في صورك بالصوت والحركة؟ استرجع اللحظات المثيرة ببساطة من خلال الضغط على زر Live Photo . حيث تحتوي على صورة جميلة بجودة عالية تصل إلى 12 ميغابيكسل، ولكنها تضم بنفس الوقت الصوت والحركة  للحظات التي تسبق وتلي التقاط الصورة. وهكذا يصبح بامكانك استرجاع هذه الذكريات في أي وقت بمجرد الضغط على الصورة. النظر في جميع الزوايا في ميدان، يمكننا التقاط الصور من المنصة بالأعلى أو بجانب حلبة السباق بالأسفل. تذكر دائما أنه يمكنك الحصول على اللقطة الأفضل عن طريق خفض زاوية الالتقاط، من خلال الوقوف في أعلى نقطة والتصوير بشكل مباشر للأسفل أو الأمام حسب مكان تواجدك.اتبع قاعدة الثلث، استخدم خاصية The gridإليكم الخطوة الرائعة الآتية، وهي استخدام ميزة The grid الموجودة في جهاز اي فون iPhone لتسوية اللقطة على خط واحد خصوصا في حال تصوير المناظر الطبيعية. ومع ذلك، تظهر الصور بشكل أفضل اذا وقع الأفق على الخط الفاصل العلوي أو السفلي للصورة.الضبط التلقائي لسطوع الصورة يمكنك الضغط على شاشة الكاميرا للاستفادة من بعض الميزات مثل التحكم بإضاءة الصورة. بالاضافة الى ضبط اللمعان والسطوع عن طريق تمرير إصبعك على الشاشة للاعلى والاسفل.  فالعمل على تعديل سطوع الصورة هو  المفتاح الرئيسي للحصول على الإضاءة الأفضل لصورتك.استخدم خاصية HDR ( التصوير بالمدى الديناميكي العالي) عند التقاط صور للسماء يعد التقاط الصور في دبي وقت غروب الشمس من أكبر التحديات. نظرا لرغبتك في تصوير أدق التفاصيل للعنصر الأمامي، بالإضافة إلى الألوان والخلفية. فخاصية HDR المتوفرة في جهاز اي فون iPhone حقًا مدهشة، والتي تمكنك من التقاط صور رائعة بإضاءة أفضل، بالإضافة إلى جمع عدة لقطات في صورة واحدة بشكل تلقائي. اختر الصورة الأفضل في Burst mode إنها ميزة رائعة، حيث تمكنك هذه الخاصية من التقاط 10 صور مثيرة للإعجاب خلال ثانية واحدة. يحلل برنامج الكاميرا جميع الصور من حيث الجودة مثل السطوع وفيما كانت العيون مغلقة أم لا، ليساعدك بذلك على اختيار الصورة الأفضل بشكل تلقائي، وخاصة عند التقاطك صور إبداعية أو تجريبية. اعتبار المسافة في كثير من الأحيان ستجد نفسك على بعد مسافة مما تريد تصويره، وتعتقد أنه من الأفضل لك استخدام خاصية التكبير. انتظر! لا تفعل، حيث يمتلك جهاز iPhone الخاص بك ميزة التقريب والتي يمكنك استخدامها عن طريق النقر على الشاشة  أو تمديد اللقطة من الشاشة نفسها. إذا كنت ترغب في التقاط صورة بعيدة، حاول أن تمشي لتصبح قريب من هدفك واستخدم الكاميرا بشكل طبيعي للحصول على صورة ذات جودة عالية وأفضل بكثير. استخدم أزرار الصوت على سماعات الراس الخاصة بك و Apple Watch لالتقاط الصورخطوة أخرى في عالم التقاط الصور وهو أزرار التحكم بالصوت الموجودة على السماعات الخاصة بك أو Apple Watch  والتي تمكنك من التصوير بمجرد الضغط عليها. إنها ميزة جيدة جدًا في حال رغبتك بالحفاظ على الشاشة وبقائها ثابتة، تعد أزرار الصوت الخيار الأفضل لأنها تمنحك قبضة أقوى. صور البانوراما ليست أفقية دائمًا كم من مرة حاولت الوقوف أسفل برج خليفة  لالتقاط صورة لك مع البرج بأكمله؟ حسناً، سيمكنك جهاز iPhone الآن من التقاط صورة بانوراما عمودية. فميزة Pano تتيح لك استخدام التقاط الصورة بنفس الطريقة التي تلتقط فيها أي مشهد أفقي، فتبقي السهم قريبا جداً من الخط وتحرك جهازك للأعلى حتى تلتقط صورة البرج كاملة. الاحتفاظ بالصورة الأصلية على Camera roll بعد التعديل تعمل معظم شبكات التواصل الاجتماعي على ضغط صورتك لدى تحميلها من تطبيقات التحرير. لذلك قم بالاحتفاظ بالصورة الأصلية ذات الجودة العالية قبل تعديلها.