مستقبل ومرسل LRM يوسّع أداء بنية الاتصالات 10 جيجابت 

 يسمح المستقبل والمرسل 10-GbE X2-SC LRM Optic من اتش بي بروكيرف للعملاء بالترقية إلى اتصالات 10 جيجابت مع الاستمرار في استخدام بنية اتصالاتهم متعددة الأوضاع القائمة حالياً، والمبنية على الألياف البصرية، موفراً بذلك ترقية منخفضة التكلفة لاتصالات 10 جيجابت، دون الحاجة إلى استخدام كبلات مرتفعة الثمن.كما يوفر المنتج حماية للاستثمار في الشبكات الموجودة حالياً، وذلك عن طريق توسيع المسافة اللازمة لاتصالات 10 جيجابت على كبلات الألياف البصرية المتعددة الأوضاع إلى مسافة 220 متراً التي تمثل ثلاثة أضعاف المسافة السابقة، مما يجعل هذا المنتج مثالياً في بيئة المباني الجامعية.ويعتبر LRM أحد معايير IEEE لاتصالات 10- جيجابت على الألياف متعددة الأوضاع. ويعمل المستقبل والمرسل 10-GbE X2-SC LRM Optic من بروكيرف مع أي منتج LRM قائم على أي معيار من معايير IEEE، ويوفر اتصالات 10 جيجابت في بيئة عمل مكونة من منتجات شركات مختلفة. الفوائد بالنسبة للعملاء: • مع زيادة بث الفيديو، تحتاج المدارس إلى عرض حزمة أكبر لدعم زيادة الحركة على الشبكة مثل بث الفيديو. ولكن 10-GbE X2-SC LRM Optic من بروكيرف يمكّن المدارس من الترقية لاتصالات 10 جيجابت على الألياف المستخدمة في الوقت الحاضر، دون الحاجة لاستخدام كبلات مرتفعة التكلفة. • استخدمت مراكز البيانات الألياف متعددة الأوضاع على نطاق واسع والكثير منها على هيئة الألياف من درجة FDDI التي تدعم الاتصالات لمسافة 26 متراً باستخدام تقنية 10-Gigabit SR. إلا أن 10-GbE X2-SC LRM Optic من بروكيرف يوسّع تلك المسافة إلى 220 متراً على ألياف FDDI، من خلال تضمين معيار IEEE LRM، ويوفر حماية للاستثمار بالنسبة لبنية الألياف المقائمة حالياً. • يتميز 10-GbE X2-SC LRM Optic من بروكيرف بسهولة التركيب في فتحات X2 على مختلف بدالات بروكيرف، ويتمتع المستقبل والمرسل بضمانة بروكيرف مدى الحياة.سيتوفر مستقبل ومرسل بروكيرف LRM في الأسواق ابتداءً من 15 يوليو 2008 ويمكن دعمه من قبل بدالات بروكيرف التالية: • سلسلة بدالات بروكيرف 2900 • سلسلة بدالات بروكيرف 3500yl • سلسلة بدالات بروكيرف 4200vl • سلسلة بدالات بروكيرف 5400zl • سلسلة بدالات بروكيرف 6200yl • سلسلة بدالات بروكيرف 8200zl