نظام ويندوز فون: أهم الأحداث خلال اسبوع 

 شهد هذا الاسبوع مجموعة من الاخبار الهامة على مستوى نظام ويندوز فون مثل تسريب صور جديدة لهاتفي لوميا 950 ولوميا 550 من مايكروسوفت واللذان من المنتظر ان تقوم الشركة بالإعلان عنهم إلى جانب العديد من المنتجات خلال مؤتمرها المزمع عقده في 6 أكتوبر بالإضافة للاحتفال بمرور عام على إطلاق برنامج إنسايدر الخاص بالنسخ التجريبية لمعاينة النظام قبل إطلاقه بشكل رسميتسريب صور جديدة لهاتفي مايكروسوفت لوميا 950 و لوميا 550تم تسريب صور لهاتفي مايكروسوفت لوميا 550 ولوميا 950، والذان من المتوقع أن تقوم مايكروسوفت بالإعلان عنهم ضمن حدثها الخاص الذي ستقيمه في يوم 6 أكتوبر بالإضافة لهاتف لوميا 950 XL، وكانت انتشرت في الفترة السابقة العديد من التسريبات عن الثلاث هواتف خصوصاً لوميا 950 و 950 XL.ويفترض أن يأتي هاتف لوميا 550 بشاشة من نوع أموليد من قياس 4.7 إنش وبدقة 720p ومعالج Snapdragon 210 رباعي الأنوية يعمل بتردد 1.1 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات Adreno 304، وذاكرة عشوائية بحجم 1 جيجابايت، وسيملك الهاتف مساحة تخزين داخلية بحجم 8 جيجابايت مع دعم تركيب بطاقات microSD، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، وبطارية سعة 1.905 ميلي أمبير، وسيعمل بنظام ويندوز فون 10 . بينما يتوقع أن يأتي هاتف لوميا 950 بشاشة قياسها 5.2 إنش بدقة 1440p، ومعالج Snapdragon 808، وذاكرة عشوائية بحجم 3 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية بحجم 32 جيجابايت مع دعم تركيب بطاقات microSD، ومتوقع أن يأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 3.000 ميلي أمبير مع دعم تقنية الشحن اللاسلكي، وسيأتي الهاتف بمنفذ USB Type C، ويعمل بنظام ويندوز فون 10 .مايكروسوفت توقع اتفاقية بعيدة المدى مع شركة أسوسوقعت شركة مايكروسوفت اتفاقية بعيدة المدى مع شركة أسوس، والتي ستسمح بقدوم الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التابعة لشركة أسوس بشكل مسبق مع التطبيقات التابعة لشركة مايكروسوفت.وتجدر الإشارة إلى أن شركة أسوس هي أحدث شركة تقوم بتضمين التطبيقات التابعة لشركة مايكروسوفت في أجهزتها المحمولة لتنضم بذلك إلى شركات أخرى مثل سوني وسامسونج وديل. وتقول شركة مايكروسوفت بأن هذه الإتفاقية الجديدة ستمهد الطريق لتوثيق التكامل بين الشركتين، في حين ستسهل تقاسم التكنولوجيا نحو تطوير منتجات جديدة ومبتكرة. ومن ناحية أخرى.وذكرت شركة مايكروسوفت بأن هذه الإتفاقية توفر قيمة كبيرة لكلا الشركتين لأنها تضمن استمرار التحسينات على المنتجات التابعة لكلا الشركتين، كما أنها تفتح أبواب جديدة من التعاون بين شركة مايكروسوفت وشركة أسوس من خلال الإحترام المتبادل والتوافق على الملكية الفكرية.مرور عام على إطلاق برنامج إنسايدريحتفل برنامج إنسايدر من مايكروسوفت على مرور عام على إطلاقه، ويسمح هذا البرنامج لهواة نظام ويندوز فون من اختبار النسخ التجريبية المتلاحقة من نظام ويندوز فون 10 على هواتفهم قبل إصداره بشكل نهائي. ويسمح برنامج إنسايدر للمطورين وللمستخدمين العاديين بالحصول على نسخ المعاينة من نظام ويندوز فون 10 وتحميلها بشكل نظامي على أجهزتهم لاختبارها ومعاينتها وإرسال ردود أفعالهم إلى شركة مايكروسوفت ويتم الإطلاع عليها لإصلاح الخلل أو المشاكل وإضافة الميزات للنظام قبل إطلاقه.  