إنستاجرام تتيح لك ميزة Mute للتخلص من منشورات الأصدقاء المزعجة 

 أخيرًا وبعد طول انتظار أعلنت منصة إنستاجرام عن طرح ميزة جديدة وهي ميزة الكتم Mute لتخلص من منشورات الأصدقاء المزعجة في خلاصة الأخبار، وهي طريقة جديدة للتحكم في المشاركات التي تراها على صفحتك الرئيسية بإنستاجرام حيث تتيح لك إخفاء مشاركات حسابات معينة من أصدقائك من صفحتك الرئيسية دون حذفها أو إلغاء متابعتها، ومن خلال هذه الميزة يمكنك جعل صفحتك الرئيسية أكثر تخصيصًا لما يهمك.والجدير بالذكر أنه عند استخدامك الميزة الجديدة مع حساب ما ستظل قادرًا على عرض الملف الشخصي للشخص الذي تم تجاهله، والحصول على إشعارات بشأن التعليقات أو المشاركات التي تم الإشارة إليك فيها.، لن تكون الحسابات التي استخدمت معها هذه الميزة على علم بذلك ويمكنك في أي وقت إلغائها لإعادة نشر مشاركات هذه الحسابات خلال صفحتك الرئيسية.يمكنك تجاهل منشورات أي حساب في إنستاجرام باستخدام ميزة Mute، وذلك من خلال النقر على النقاط الثلاث التي تظهر في زاوية كل منشور، حيث يمكنك اختيار ما إذا كنت تريد تجاهل مشاركات أو تجاهل مشاركات وقصص أحد الحسابات. وأكدت منصة إنستاجرام إن ميزة Mute سوف تبدأ بالوصول للمستخدمين خلال الأسابيع القادمة. كما أعلنت منصة إنستاجرام خلال منشور في قسم الأخبار بموقعها: إنه في شهر مارس أدخلنا تغييرات لتحسين تجربة التصفح في خلاصة الأخبار، وبما أن الكثير من المستخدمين أعلنوا عن رغبتهم في فهم كيفية هذه التعديلات، لذلك قمنا بتحديث مركز المساعدة الخاص بنا لإعطائك فكرة أفضل عن كيفية عملها”.غالبًا ما تكون شبكات التواصل الاجتماعي بطيئة لإضافة ميزات كتم الصوت Mute، حيث من المفترض أن تحتوي على أكبر قدر ممكن من المحتوى ليعرضه عليك، ولكن مع تقدّم الشبكات وزيادة عدد مستخدميها وإضافة الأشخاص المزيد والمزيد من الأصدقاء إليها ، تزدحم خلاصة الأخبار التابعة لهم بالكثير من المنشورات الغير مهمة، لذلك يعتبر إضافة ميزة الكتم Mute أكثر احترامًا لعلاقاتنا الفعلية وهذا ما فعلته إنستاجرام اليوم.