غوغل تعتزم طرح خدمة ديسكفري على برنامج غوغل ايرث مجانًا 

 أحرزت شركة غوغل السبق كعادتها واتفقت مع شركة ديسكفري على إدخال المزيد من المزايا في برنامج غوغل ايرث الشهير، وهو البرنامج الذي يسمح للمستخدم باستعراض وتخصيص خرائط القمر الصناعي ثلاثية الأبعاد. ومن شأن هذا التعاون الجديد إضافة بعض المعلومات الثقافية والعلمية والتاريخية حول بعض الأماكن التاريخية المعروفة.فالآن عندما يضغط مستخدمو غوغل إيرث على منطقة ذات دلالة تاريخية وثقافية هامة، ستنبثق إحدى نوافذ ديسكفري تضم روابطًا لكلا من ملفات الفيديو ومعلومات الموسوعة حول هذه المنطقة. يذكر أن الخدمة ستغطي في البداية 10 مناطق أمريكية. وفي غضون الأشهر المقبلة، ستصل هذه المناطق إلى أكثر من 50 منطقة حول العالم. وبحلول نهاية هذا العام، تطمح شركة غوغل وشركة ديسكفري تضمين بعض محتويات ديسكفري أطلس، وهي خرائط فائقة التعريف تركز على 30 دولة.هذا ومن المقرر طرح هذه الخدمة الجديدة على الإصدار المجاني من برنامج غوغل إيرث وكذلك الإصدارات المدفوعة. 