"زيروكس" تطلق الماسحة الضوئية الجديدة DocuMate 3920 

 أعلنت شركة “زيروكس مصر” عن إطلاق ماسحتها الضوئية متعددة الألوان الجديدة “دوكيو ميت 3920” DocuMate 3920 التي قالت إنها مصممة خصيصًا لدعم المكاتب ومجموعات العمل الصغيرة والمتوسطة.وقالت الشركة إنه من السهل ربط الماسحة الضوئية مباشرة بشبكة الاتصال الخاصة بالشركات مما يعمل على تيسير تدفق العمل ومساعدة الموظفين على مسح المستندات ضوئيًا وإرسالها مباشرة إلى أماكن التخزين المختلفة مما يساعدهم على مواجهة متطلبات العمل المتزايدة بسهولة وكفاءة مع ضمان أمن المستندات وذلك نظرًا للوظائف الإنتاجية والبرامج التي وصفتها بالمبتكرة والتي تستند إليها الماسحة.ولتوفير أعلى مستويات السرعة والكفاءة، ذكرت “زيروكس” أن ماسحة “دوكيوميت 3920” تتميز بسرعة مسح عالية تصل إلى 20 صفحة في الدقيقة و 14 صورة في الدقيقة وذلك على الوجهين بالإضافة إلى وحدة تغذية المستندات الأوتوماتيكية ADF  بسعة 50 مستند بمقاسات تبدأ من 3.8 بوصة x 5.5 بوصة وحتى 8.5 بوصة x 14 بوصة. هذا وتتمتع ماسحة “دوكيو ميت 3920” بخاصية إرسال المستندات الممسوحة ضوئيًا إلى البريد الإلكتروني أو شبكة الاتصال أو الفاكس أو موقع FTPأو إلى أي طابعة وذلك بصيغة ملفات”بي دي إف”PDF  أو “جيه بي إي جي”JPEG  أو “تي آي إف إف”.TIFFكما تدعم ماسحة “دوكيو ميت 3920” بروتوكول “إل دي أيه بي” LDAP للوصول المباشر إلى دليل البريد الإلكتروني الموجود على خدمة “مايكروسوفت إكستشينج سيرفر” Microsoft Exchange Server كما تسمح بإنشاء حتى 2000 عنوان بريد إلكتروني وحفظ 50 مكانًا لتخزين وحفظ الملفات وذلك لسهولة مسح المستندات ضوئيًا عبر الماسحة والشبكة.كما تدعم الماسحة بروتوكول “إس إم تي بي”SMTP  الذي يساعد مكاتب الأعمال الصغيرة التي ليس لديها شبكات اتصال داخلية أو إدارة خاصة بتكنولوجيا المعلومات، أن تقوم بضبط خيارات المسح الضوئي على البريد الإلكتروني لديها من خلال الإنترنت. هذا فضلًا عن إمكانية اتصال الماسحة بشبكة الإيثرنت. وتتضمن الماسحة الجديدة شاشة “إل سي دي” LCD ملونة مقاس 7 بوصات تعمل باللمس، حيث يستطيع المستخدم من خلالها استعراض جميع خيارات التشغيل وإدخال البيانات بصورة سهلة وسريعة من خلال لوحة مفاتيح تتميز بترتيب الحروف المعروف QWERTY.كما يمكن تحويل الماسحة إلى جهاز نسخ رقمي وذلك عند اتصالها بطابعة تستند إلى تقنية “بي سي إل 5” PCL5. كما يمكن استخدام ماسحة “دوكيو ميت 3920” كجهاز فاكس عند توصيلها بخط هاتفي أو طابعة مدعومة بتلك الخاصية حيث تتيح  العديد من المميزات التي تساعد على إرسال فاكسات إلى عدد كبير من الموظفين ومجموعات العمل الكبيرة.