20 مليون شخص يتابعون مدونة جوجل الرسمية في 2011 

 أصبحت شركة جوجل واحدة من أكبر شركات التكنولوجيا العملاقة في مجال التدوين، حيث تقوم الشركة في الكثير من الأحيان بالتخلي عن البيانات الصحفية الاعتيادية وتقوم بنشر أحدث أخبارها على الانترنت من خلال المدونة الرسمية الخاصة بالشركة.وتعتبر مدونة جوجل واحدة من أكثر مدونات الشركات الرسمية زيارة من قبل المستخدمين. حيث كانت جوجل أكثر نشاطًا على مدونتها خلال العام 2011 من الأعوام السابقة. وقامت جوجل بنشر مجموعة من الإحصائيات حول عدد التدوينات التي تم نشرها على المدونة وعدد مرات زيارتها وأكثر التدوينات شعبية على مدونة جوجل وشبكة جوجل بلس الاجتماعية.وأعلنت جوجل أنها قامت بنشر 471 تدوينة في عام 2011، أي أكثر 17 تدوينة من العام 2010. وقد شهدت المدونة الرسمية لجوجل ما يقرب من 19،905،679 زائرًا فريدًا في الفترة ما بين 1 يناير و31 ديسمبر 2011. وكانت أكثر التدوينات زيارة التدوينة الخاصة بالذكرى العاشرة لأحداث ال11 من سبتمبر 2001، حيث وصل عدد الزيارات إلى 1،731،280 زيارة. وقد تم ربط هذه التدوينة ببوابة جوجل للبحث، مما ساعد على زيادة حركة المرور الخاصة بها. أما عن ثاني أكثر التدوينات شعبية، فكانت من نصيب التدوينة الخاصة بالإعلان عن إطلاق شبكة Google+ الاجتماعية في يونيو، حيث وصل عدد زوار التدوينة إلى 909،537 زائر، تليها التدوينة الخاصة باستخدام محرك بحث مايكروسوفت بينج لنتائج البحث الخاصة بجوجل ونفي الشركة لذلك، ووصل عدد الزوار إلى 538،764 زائرًا. وأخيرًا استحواذ جوجل على موتورولا في أغسطس 431،366 زائرًا.بعض الموضوعات الأخرى التي شهدت أعداد كبيرة من الزيارات تضمنت؛ الصفحة الرئيسية الجديدة وتصميم الجي ميل 352،254 زائرًا، الإعلان الخاص بإطلاق الألعاب على شبكة Google+ 265،995 زائرًا، وتفكيك مختبرات جوجل 310،912 زائرًا وخطوتين للتحقق من حسابات جوجل 281،385 زيارة وأخيرًا الإعلان عن إطلاق صفحات العلامة التجارية الخاصة بشبكة جوجل بلس 237،467 زيارة وتغيير خوارزمية التصنيف الخاصة بجوجل لتحسين جودة خدمات البحث 258،974 زيارة.كما كشفت جوجل أيضًا أنها تقوم حاليًا بإدارة 22 صفحة لمنتجاتها وفرق العمل الخاصة بها على شبكة Google+ الاجتماعية، كما أضافت الشركة أن هناك حوالي ما يقرب من 100،000 مستخدم قاموا بإضافة صفحة جوجل الرئيسية ضمن دوائرهم على الشبكة. وفيما يتعلق بالتدوينات الأكثر شعبية على صفحة جوجل الرئيسية على شبكة Google+، تضمنت صور مكتب جوجل بلاس فيجاس، وتقرير جوجل السنوي year-end Zeitgeist، وجائزة جوجل للتصوير الفوتوغرافي وأخيرًا سبستيان ثرون وتقنية القيادة الذاتية للسيارات.فضلًا عن ذلك، فقد حظيت صفحة جوجل على موقع التدوين المصغر تويتر على 4 مليون متتبع، وكانت أكثر التدوينات شعبية في عام 2011 تتعلق ببراءات الاختراع وأندرويد والاستحواذ على شركة موتورولا ولاري وسيرجي يتذكران ستيف جوبز بالإضافة إلى محفظة جوجل وشبكة جوجل الاجتماعية جوجل بلس وأخيرًا وائل غنيم.