سامسونج تعلن رسميا عن هاتفها الذكي Galaxy A7 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الإثنين رسميا عن إطلاق هاتفها “جالاكسي أيه7” Galaxy A7، الذي ظهر الأسبوع الماضي في ماليزيا، والذي يعد أنحف هواتفها على الإطلاق، بسماكة لا تتجاوز 6.3 ميليمترات.وكانت سامسونج قد عرضت الخميس الماضي في إطار طرح الهاتفين، “جالاكسي أيه3″ و “جالاكسي أيه5″ في ماليزيا، آخر هواتف سلسلة “جالاكسي أيه” Galaxy A التي تمتاز أجهزتها عن غيرها بهيكل معدني كامل، وهو الهاتف الذي كثر الحديث عنه في الآونة الماضية.واليوم أعلنت الشركة عن”جالاكسي أيه7″ مع جميع مواصفاته، حيث سيأتي الهاتف، الذي سيكون متاحا للبيع في نهاية الربع الأول من هذا العام، مع خيار يدعم شريحتي اتصال SIM. وقالت سامسونج في بيان لها إن “جالاكسي أيه7” الذي يعد أحد أنحف هواتف جالاكسي الذكية يأتي مجهزا بعتاد عالي المواصفات مع تجربة اجتماعية متفوقة، كما إنه يأتي امتدادا للخدمات الشائعة التي يقدمها الهاتفان “جالاكسي أيه3” و “جالاكسي أيه5”.وسيأتي الهاتف الجديد بخيارين من حيث المعالج، الأول هو المعالج “كوالكوم سنابدراجون 615” المطور فوق معمارية 64 بت، أما الآخر فهو المعالج “إكسينوز 5430” المطور وفق معمارية 32 بت، هذا ويضم المعالجين ثمانية أنوية.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “جالاكسي أيه7” شاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، إضافة إلى 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حت 64 جيجابايت. ويضم الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE ويزن 141 جراما، أيضا بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، إلى جانب أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وتعتزم سامسونج طرح أنحف هواتفها الذكية، والذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، بالألوان، الأزرق والأبيض والذهبي، وبسعر وعدت بأن يكون “تنافسيا”.