أنباء عن إطلاق مايكروسفت هاتفي لوميا 940 و 940 XL الشهر القادم 

 قام اليوم Evan Blass صاحب حساب التسريبات الشهير evleaks@ بنشر تغريدة عبر حسابه على تويتر يشير فيها عن أن مايكروسوفت ستقوم بالإعلان عن هاتف لوميا 940 والذي يحمل الاسم الرمزي Talkman وهاتف لوميا 940 XL والذي يحمل الاسم الرمزي Cityman في شهر سبتمبر القادم.يعمل هاتف لوميا 940 بنظام ويندوز 10، ومن ناحية المواصفات فهو يأتي بشاشة قياس 5.2 إنش بدقة 1440×2560 بيكسل بكثافة 565 بيكسل بالإنش، ومعالج Snapdragon 808 سداسي الأنوية بتردد 1.8 غيغاهيرتز، وشريحة رسوميات Adreno 418، و3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و32 غيغابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابيكسل مع تقنية PureView وفلاش LED ثنائي، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيسكل، وبطارية سعة 3.000 ميلي أمبير، وستكون أزرار التنقل في النظام مدمجة في الشاشة مثل أجهزة Nexus. ويعمل هاتف لوميا 940 XL بنظام ويندوز 10، ويأتي من ناحية المواصفات بشاشة قياس 5.7 إنش بدقة 1440×2560 بيكسل وبكثافة 515 بيكسل بالإنش، ومُعالج Snapdragon 810 ثُماني الأنوية بتردد 2.0 غيغاهيرتز، وشريحة رُسوميات Adreno 430، و3 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و32 غيغابايت مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميغابيكسل مع فلاش LED ثلاثي، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميغابيكسل، وبطارية سعة 3.300 ميلي أمبير. وكلا الهاتفين سيكونوا مصنوعين من البولي كربونات وسيأتوا بتقنية ماسح قزحية العين.في حين أن نظام ويندوز 10 قد صدر للحواسيب، لكنه لا يزال غير متوفر للهواتف الذكية ولكن تشير التوقعات إلى إمكانية صدوره قبل نهاية العام الحالي وبشكل أدق خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر. 