فيسبوك تطلق برنامجًا لنشر ألعاب الهاتف المحمول 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك عن إطلاقها لبرنامج نشر ألعاب الهاتف المحمول Facebook Mobile Games Publishing، وهو عبارة عن برنامج تجريبي جديد تقوم من خلاله بنشر الألعاب التي تقوم شركات صغيرة ومتوسطة بتطويرها، لقاء حصة من الأرباح التي تحققها هذه الألعاب.وقالت الشركة أنها ستتعاون مع عدد من مطوري الألعاب الذين لا يملكون إمكانيات كبيرة لتسويق ألعابهم من أجل دعمها ومساعدتهم في إشهارها ضمن تطبيقات فيسبوك على الهواتف المحمولة، مما سيقدم ألعابًا جديدة على الهاتف المحمول لملايين مستخدمي فيسبوك، بحسب الشركة.وأضافت فيسبوك بأن البرنامج يقوم على الاستفادة من الوصول الكبير الذي تمتلكه الشبكة وقدرتها على توجيه الإعلانات للمستخدمين بشكل دقيق لجذب المستخدمين الجدد المهتمين بهذه الألعاب. وقالت بأن البرنامج مصمم للمستخدمين الذين يمارسون اللعب على فيسبوك. وسيساعد البرنامج المستخدمين في العثور على الألعاب التي يهتمون بها، على سبيل المثال سيتمكن هواة الألعاب الاستراتيجية في العثور على هذا النوع من الألعاب. وعدا عن مساعدة المطورين في نشر ألعابهم، ستقدم لهم فيسبوك الأدوات التحليلية والخبرات التي تستخدمها منذ ست سنوات في مجال الألعاب على فيسبوك.