هاتفان جديدان وخدمة موسيقية عبر الإنترنت بتوقيع نوكيا 

 كشفت شركة نوكيا مؤخراً عن اثنين من هواتفها الجديدة في محاولة لتعزيز مكانتها في الأسواق العالمية، لاسيما بعد قصص النجاح التي تخطها الشركات المنافسة مثل موتورولا وغيرها.ويأتي جهاز(N95) المنتظر ليكون أول هاتف محمول مزود بخاصية الخرائط وتحديد الأماكن فضلاً عن كاميرته الرقمية التي تبلغ دقتها 5 ميغابيكسل. وأشارت نوكيا إلى أن هذا الهاتف سيتم توفيره في الأسواق الأوروبية والآسيوية في الربع الأول من العام القادم، والذي سيبلغ سعره نحو 700 دولار.أما الجهاز الثاني فهو هاتف (N75) والذي يعتبر أصغر الهواتف المحمولة التي تنطوي تحت عائلة (N)، والذي بحسب الشركة يتمتع بمزايا متطورة لتشغيل الملفات الموسيقية. وأعلنت نوكيا أنها ستعزز هاتفها الجديد بخدمة موسيقية متميزة. وقالت نوكيا أنها ستطرحه في السوق الأمريكية في الربع الأخير من العام الحالي. ومن جهة أخرى، كشفت نوكيا أيضاً عن تعاونها مع 40 خبير في الملفات الموسيقية لإنشاء خدمة موسيقية متميزة لمستخدمي هواتفها على شبكة الإنترنت musicrecommenders.com. ومن المتوقع طرح هذه الخدمة في بريطانيا في أكتوبر المقبل وفي استراليا في نوفمبر القادم، وذلك قبل طرحها في مختلف أنحاء العالم مع بداية العام الجديد 2007.