شاشة آيباد 3 تحمل ضعفي دقة الجيل السابق 

 نشر موقع “ماك رومرز MacRumors” صورة شاشة يقول بأنها شاشة حاسب آبل اللوحي المنتظر “آيباد 3”. الشاشة بقياس 9.7 إنش كما هو الحال في أجهزة آيباد السابقة، لكنها تتميز بدقة تبلغ ضعفي دقة الجيل السابق.بحسب القياسات التي تمت على الشاشة تبين أنها تحمل دقة 1536×2048 بيكسل. ويُذكر أن التوقعات بأن آبل ستقوم بمضاعفة دقة الشاشة مع الإصدار الجديد كانت موجودة منذ فترة، ومن المتوقع أيضاً مضاعفة دقة الشاشة في أجهزة آيفون و “آيبود تتش” القادمة.وتشير التوقعات أيضاً إلى أن الكشف عن آيباد 3 سيتم خلال الأسبوع الأول من مارس، وهي نفس الفترة التي تم فيها الكشف عن آيباد 2 العام الماضي، مع وجود تقارير بأن الجهاز الجديد سيحتوي على معالج رباعي النواة ودعم لشبكات الجيل الرابع. 