سامسونج تعلن عن شاشات جديدة بتصاميم حديثة ومواصفات قوية 

 أعلنت شركة سامسونج يوم الجمعة عن جديدها من شاشات الحواسيب المكتبية التي قالت إنها صُممت لمساحات العمل الحديثة والجيل التالي من الألعاب.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان على موقعها الإلكتروني إن الشاشات الجديدة تشمل 3 شاشات، وهي: الشاشة ذات التصميم الحديث Space Monitor، وشاشة CRG9 المصممة لعشاق الألعاب، و UR59C، وهي شاشة منحنية بدقة 4K UHD مثالية لصناع المحتوى.وتمتاز شاشة Space Monitor بتصميمها الحديث والمرن الذي يسمح للمستخدم بتثبيتها على حافة المكتب، سواء وسط غرفة أو ملاصقة لجدار، وثم تحريكها وتغيير زاوية ميلانها، وذلك على غرار شاشة بعض الحواسب الشخصية من فئة “الكل في واحد”. وتأتي هذه الشاشة بقياس 27 بوصة وبدقة QHD، كما يوجد نسخة أخرى منها بقياس 32 بوصة وبدقة 4K UHD. أما شاشة CRG9، فقد قالت سامسونج إنها الأولى في العالم مع دقة وعرض فائقين، إذ تأتي بنسبة أبعاد 32:9، كما تمتاز بأنها توفر معدل تحديث بواقع 120 هرتز ومعدل استجابة لا يتجاوز 4 ميلي ثانية، وهي تأتي بقياس 49 بوصة وبدقة 5120×1440 بكسل.    وتمتاز الشاشة أيضًا بأنها تدعم تقنية الألعاب AMD Radeon FreeSync 2 HDR، كما تدعم تقنية HDR10، ومستوى إضاءة يبلغ 1,000 شمعة. هذا، وتعمل CRG9 بتقنية Quantom Dot من سامسونج.وتتضمن شاشة CRG9، التي قالت سامسونج إنها تكافئ وضع شاشتين بقياس 27 بوصة وبدقة QHD بجانب بعضهما، منفذ HDMI، ومنفذي Display Port، ومنفذ USB 3.0.    أما الشاشة الثالثة UR59C، الموجهة لصناع المحتوى، فهي تأتي منحنية بقياس 32 بوصة وبدقة 4K UHD بواقع 3840×2160 بكسل، وهي تدعم ما يصل إلى مليار لون.وتمتاز الشاشة أيضًا بأنها نحيفة جدًا بسماكة 6.7 مليمترات، وهي تأتي مع غطاء خلفي نسيجي، وبلا حواف من الجانبين والأعلى.هذا، ولم تتطرق سامسونج إلى موعد طرح الشاشة الجديدة أو سعرها المقرر، ولكنها قالت إنها ستعرضها خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019، الذي سينطلق يوم الثلاثاء المقبل بمدينة لاس فيجاس الأمريكية. 