شركة سيرف كنترول تحذر من شريط أدوات غوغل مزيف 

 حذرت شركة حماية أمريكية من قيام بعض الهاكرز بإنشاء موقع الويب شريط أدوات غوغل لاستدراج الأشخاص إلى تنزيل برنامج خطير والذي يمكن تحويل كل هذه الأجهزة إلى شبكة لنشر الفيروسات من خلال مجموعة من الأجهزة مسلوبة الإرادة.وأضافت شركة الحماية الأمريكية سيرف كنترول أن رسائل البريد الإلكتروني التي تحتوي على روابط إنترنت لموقع الويب المزيف ودعوات لتنزيل برنامج شريط أدوات غوغل بدأت بالفعل في الانتشار على الإنترنت خلال هذا الأسبوع.وهذا الموقع المزيف هو نسخة طبق الأصل من الموقع الحقيقي. وبدلاً من تنزيل شريط الأدوات المزمع، سينزل المستخدم “حصان طروادة” متخفي بخبث في عرض يبدو بريئًا. ولقد تم تصميم هذا البرنامج الخبيث بحيث يتسنى للهاكرز بالسيطرة على أجهزة الكمبيوتر المصابة عبر الإنترنت. لهذا نصحت شركة سيرف كنترول المستخدمين بتجنب هذا الموقع المزيف وحماية أجهزتهم بتحديث برامج مكافحة الفيروسات عليها التي يمكنها اكتشاف الفيروسات أثناء تنزيل الملفات.ومن جانبها، لم تصدر شركة غوغل أي بيانات صحفية للتعليق على هذا الأمر.