جوجل تطلق تطبيق "مدير جهاز أندرويد" للاستخدام عبر الأجهزة الذكية 

 أعلنت “جوجل” عن إطلاق تطبيق منفصل لخدمة “مدير جهاز أندرويد” (Android Device Manager)، والتي كانت قد طرحتها الشركة قبل عدة شهور على الإنترنت لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام التشغيل الذي تطوره.وتستخدم خدمة “مدير جهاز أندرويد” كأداة تتيح لمستخدمي الأجهزة الذكية، العاملة بنظام تشغيل “أندرويد”، تحديد موقع أجهزتهم المفقودة أو التحكم بها عن بعد.وأوضحت “جوجل”، عبر حساب “أندرويد” على “جوجل بلس”، أن التطبيق الجديد سوف يضم نفس المميزات المتاحة عبر صفحة الخدمة على الإنترنت، إلا أنه مفيد لاستخدامه عبر جهاز ذكي أخر للعثور على الجهاز المفقود حال صعوبة الوصول إلى الخدمة عبر الحاسب. ويتيح تطبيق “مدير جهاز أندرويد” لمستخدميه إمكانية تحديد مواقع أجهزتهم الذكية العاملة بنظام “أندرويد” في حال فقدانها، طالما كانت مرتبطة بحسابات المستخدمين الشخصية على “جوجل”، وإطلاق جرس إنذار بها لسهولة الحصول عليها في حال قرب مكانها.ويستطيع مستخدمي التطبيق الجديد كذلك القيام بإعادة تعيين كلمة المرور الخاصة بشاشة القفل في أجهزتهم أو حذف جميع البيانات المخزنة على تلك الأجهزة عن بعد.وطرحت “جوجل” التطبيق على متجرها “جوجل بلاي” مجاناً، وبحجم 1.7 ميجابايت، ويدعم التطبيق العمل على إصدارات “أندرويد” بداية من الإصدار 2.3. يذكر أن التطبيق “مدير جهاز أندرويد” مخصص للتثبيت على الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” فقط، ولم توضح الشركة أي معلومات عن إمكانية طرح نسخ منه لأنظمة التشغيل الأخرى.