إنتقادات تطال سناب شات بسبب فلتر عنصري جديد 

 واجه تطبيق سناب شات إنتقادات عديدة مؤخرًا بسبب إضافته لفلتر جديد يُضيف ملامح ممثالة للوجوه الآسيوية، والذي اعتبره البعض بأنه مسيء وعنصري لعرق محدد من البشر.فيما أزالت سناب شات الفلتر الذي يقوم بتغيير وجه المستخدم إلى شخصية أشبه بالوجوه الآسيوية مع أعين مغلقة وخدود وردية وفم كبير، والذي كانت قد أضافته في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع، ولكن بعد أن قام العديد من مستخدمي التطبيق بمشاركة صورهم ومقاطع الفيديو الخاصة بهم باستخدام هذا الفلتر وتوجيه الانتقادات للخدمة على مواقع التواصل الاجتماعي.وقالت الخدمة في ردٍ لها على موقع The Verge بأن الفلتر مستوحاة من شخصية إنمي، وكان الهدف منه إضافة المرح على التطبيق. ولا تعتبر هذه هي المرّة الأولى التي تقوم فيها سناب شات بإفساد تطبيقها عبر إضافة فلاتر يجدها البعض عنصرية، حيث قامت في شهر أبريل الماضي بإضافة فلتر لشخصية المغني بوب مارلي، والذي كان يقوم بتغيير لون البشرة والجنس، وهو ما وصفه البعض بعدم الاحترام فيما اعتبرته سناب شات بأنه تقدير للمغني الراحل. ويرى البعض أن هذه الأخطاء من الشركة مثيرة للقلق وقاسية، نظرًا لشهرة تطبيقها وانتشاره الواسع في جميع أنحاء العالم، وأنه من الطبيعي أن يخطئ الأشخاص، ولكن شعبية سناب شات كانت تتطلب اختبار الفلاتر مع فئة محدودة من الجمهور قبل نشرها لجميع مستخدمي التطبيق حول العالم.