مايكروسوفت تطلق برنامج مؤقت للعبة Resident Evil 5 

 أطلقت شركة مايكروسوفت مؤخراً برنامج مؤقت ديمو للعبة Resident Evil 5 وهو متاح الآن لأعضاء جهاز ألعاب إكس بوكس 360 الذهبيين في الولايات المتحدة. وهي غالبًا تحتوي على أسلحة جديدة ومستويات عالية.هذا وقد صرحت إحدى الصحف بأن اللعبة تحتوي على خصائص جديدة وثلاثة مستويات جديدة من اللعب كلاعب فردي أو للاعبين (وهي خاصية للأعضاء الذهبيين فقط) وتشتمل على شخصيات جديدة وأسلحة وبيئات مختلفة. وتجري أحداث اللعبة في إطار هجمات إرهابية بيولوجية في أعماق أفريقيا.هذا ولتحميل اللعبة على الفور يجب أن يكون الشخص عضوًا ذهبيًا في خدمة Xbox Live التابعة لمايكروسوفت أي أن يدفع قيمة الاشتراك البالغة 50 دولار في العام، أما الأعضاء الفضيين فعليهم الانتظار قليلاً، وأصحاب أجهزة ألعاب بلاي ستيشن 3 فليس لهم حظ مع هذه اللعبة حتى الآن. وينتقد الكثير من المتخصصين مايكروسوفت في توجهاتها نحو تحصيل رسوم مقابل إصدار اللعبة بشكل مبكر، فالكثير من المواقع والشركات تطلب من المستخدمين رسوم مقابل الحصول على عضوية ذهبية أو غيرها من المسميات وذلك في إطار تقديم خدمة إضافية إلى هؤلاء الأعضاء.المختلف في هذه الحالة أن مايكروسوفت تستخدم تشوق اللاعبين للعبة ما لإجباراللاعبين على دفع رسوم للحصول على عضوية قد يكونوا غير مهتمين بها أصلاً. وذلك بهدف الاستفادة من الإصدار المؤقت من اللعبة قبل غيرهم من المستخدمين بأيام قليلة.بالتأكيد لكل شخص في الحقل التقني وجهة نظره المختلفة إلا أنني لا أرى في ذلك عيب أو مشكلة فالهدف الواضح من تقديم هذه الألعاب هو تحصيل الرسوم، والوقت هو أحد العناصر الهامة التي يحق للشركات الاستفادة منها ماديًا طالمًا أنها لا تقدم للمستخدم ما يسيء إليه أو يضر به أخلاقيًا وفكريًا. 