"دل" تكشف عن الحواسب الآلية المحمولة "ستوديو" 

 من أجل إتاحة المزيد من الفرص أمام عملائها للتعبير عن شخصياتهم العصرية وأسلوب حياتهم المتطور، كشفت شركة “دل”، إحدى الشركات العملاقة المنتجة لأنظمة الحاسبات الآلية وتكنولوجيا المعلومات في العالم، عن إطلاق تحفتها الفنية الخاصة designs من مجموعة الحواسب المحمولة من طراز “ستوديو 15″ و”ستوديو 17” والتي صممت خصيصاً من جانب الفنان العالمي مايك مينج Mike Ming .وتتضمن الباقة الجديدة الفريدة في تصميمها من “ستوديو 15″ و”ستوديو 17” خمسة نماذج هي “ريد سويرل” و”سيويد” و”صانبرست” و”بانش أو شورفيرز” و”سي سكاي”. ويعد كل نموذج من هذه النماذج المتميزة قطعة فنية تبرز الثورة التقنية والتصنيعية التي أدخلتها “دل” على منتجاتها لتلبي حاجات عملائها بما يتناسب مع شخصياتهم العصرية والطابع الذين يتسمون به حيث تتميز هذه الأجهزة بألوانها الثرية التي تتعلق بذاكرة مستخدميها مهما كانت شخصياتهم أو طبيعتهم.وتطرح “دل” منتجاتها الجديد، والذي تبدأ أسعارها من 749 دولاراً أمريكيا، للشراء اعتباراً من اليوم عبر الطلب عن طريق العنوان الإلكتروني www.dell.co.uk/art وتجمع مجموعة الحواسب المحمولة من طراز “ستوديو 15″ و”ستوديو 17” بين الأناقة والأداء التكنولوجي الرفيع، وتجئ في شكل جذاب يتناسب مع عصر الأجهزة المحمولة الأنيقة. وتتميز هذه الأجهزة بملمسها الحريري وألوانها الخلابة والبدائل الشخصية الكثيرة التي يمكن أن تتناسب مع رغبات كل المستخدمين. وتحتوي الأجهزة الجديدة على خصائص كثيرة من بينها الكاميرا المدمجة ولوحة المفاتيح التي تعمل باللمس وذات الإضاءة الخلفية والإتصال اللاسلكي بالأنترنت من أي مكان والبطاريات فائقة السعة وشاشة “إل إي دي” ذات إضاءة خلفية وصوت محيطي مجسم.وقال الفنان مايك مينج المقيم في بروكلين بالولايات المتحدة الأمريكية: “التكنولوجيا المتطورة التي كانت وراء إطلاق هذه المجموعة من الحواسب المحمولة من “دل” أتاحت لي الفرصة لمشاركة إبداعاتي مع عاشقي الفن الذين يرغبون في التعبير عن أحاسيسهم الفريدة وأسلوب حياتهم الأنيق والخاص بكل منهم”. من جانبه قال ديفيد كليفتون مدير التسويق الاستهلاكي في شركة “دل” بأوروبا: “من المثير والممتع إكتشاف فنانين جدد حول العالم يمكنهم إنشاء علاقات عاطفية فريدة وتناسب أسلوب الحياة العصري بين الأشخاص التكنولوجيا”.وأضاف “يعكس التصميم الفريد لهذه المجموعة الفنية من الحواسب المحمولة رغبات عملائنا بإضافة مستوى جديد من أساليب الحياة الشخصية اليومية”.