إلكترونيك آرتس تعتزم إطلاق النسخة الجديدة كلياً من لعبة فيس بريكر 

 أعلنت إلكترونيك أرتس اليوم أنها تعمل على إنتاج لعبة فيس برايكر FaceBreaker™ التي تحظى بحقوق الملكية الفكرية الكاملة، وذلك في مركز إلكترونيك آرتس في كندا. وسوف يتم إطلاق هذه اللعبة لاستخدامها في أجهزة الكمبيوتر الترفيهية “بلاي ستيشن 3 PLAYSTATION®3 ” وأجهزة ألعاب الفيديو Xbox 360™ من من مايكروسوفت و Wii™ في العام الحالي 2008.وقال بيتر مور، رئيس إلكترونيك آرتس سبورتس “إننا نعلن وبمنتهى السعادة عن قرب طرح اللعبة فيس برايكر، اللعبة الجديدة بالكامل من إلكترونيك آرتس المفعمة بالمرح والنشاط والإبداع”. واعتبر مور أن “لعبة فيس برايكر هي بمثابة تجديد لحيوية برامج الحياة اليومية في ألعاب الفيديو الرياضية. إن ملاكمة الشوارع المقنطرة تعيدني إل جذوري في هذه الصناعة، كما أنها تعبر عن النقلة الجديدة في إنتاجنا بإضافة المزيد من المرح الممكن إلى مجموعة منتجاتنا. وبسرعة كلمح البصر، ستلتقط أدوات التحكم لتلقي بالخصم على أرض الحلبة، فتحطم وجهه لتعم الضوضاء وسط الجمهور”.ها هي ملاكمة الشوارع المقنطرة تعود إلى عالمنا من جديد. وهذه اللعبة فيس برايكر، التي ابتكرها نفس الفريق الذي ابتكر اللعبة التي حصدت الجوائز، القتال الليلي الجولة 3 “فايت نايت راوند 3 Fight Night Round 3 “، تقدم مرحاً يتسم بالقسوة والعنف، ولعباً ستندمج به حتى النهاية، ومشاهد لا تمل النظر إليها. وفي هذا الجو من عالم ملاكمة الشوارع المقنطرة المليئ بالشخصيات التي تحبس الأنفاس، يعود كل واحد من هؤلاء الملاكمين إلى الحياة بمواصفات جديدة وأسلوب شخصي مميز، وخصوصاً روميو، العاشق اللاتيني الذي اشتهر بهجماته على منطقة حوض الخصم، ومولوتوف، الخبير الروسي ذائع الصيت المولع في القتال القذر. أضف بعض التحفيز الشخصي إلى القتال الذي ستخوضه من خلال وضع صورة لوجهك لكي تُحدث تشابهاً واقعياً باستخدام أوجه اللعبة في الصور، وتسير خطوة خطوة مع صديق أو عدو كما هو في الحياة الواقعية. إضحك واجعل ضحكتك تجلجل وأنت توجه إلى وجه خصمك سيلاً من اللكمات، وراقب بشيء من النشوة والرضى وأنت تشاهد هذا التقدم يتجلى بما أحدثته في وجه خصمك من تشوهات. راقب ما على وجه خصمك من لكمات قوية وما توجهه لجسمه من ضربات عنيفة، وانتظر اللحظة الصحيحة لكي توجه له اللكمة الرائعة التي تثبت بها حضورك أمام الجمهور. إسخر من مناوئيك وتباهى بموهبتك وأنت تضع يداً خلف ظهرك من أجل أن تضفي طابع إذلال نهائي إلى جولتك. في اللعبة “فيس برايكر” ستشعر بالرضى عن نفسك وأنت تعيد تشكيل وجه خصمك. لمزيد من التفاصيل، يمكنكم زيارة الموقع التالي: www.easports.com/facebreakeaker