هيمنة روسية على مسابقة البرمجة الدولية لشباب الجامعات 

 نجح طلاب الجامعات الروسية في الهيمنة على معظم المراكز العشرة الأوائل في مسابقة البرمجة لشباب الجامعات من كل أنحاء العالم. حيث أحرزت جامعة Saratov State الجائزة الأولى لتحتل المرتبة رقم واحد. كذلك حققت أربع جامعات روسية أخرى أربعة مراكز ضمن المراكز العشرة الأولى في مسابقة البرمجة الدولية لشباب الجامعات (ACM-ICPC).هذا ولقد جاءت سبع جامعات أوروبية ضمن المراكز العشرة الأولى، بينما كان اقتصر وجود الولايات المتحدة الأمريكية على مركز واحد من خلال جامعة MIT في المركز الثامن بعد أن نجح فريق الجامعة في حل 5 من 10 مسائل تقنية معقدة في أقل من 14 ساعة.ولقد أعاد هذا الحضور الأمريكي الضعيف إلى الأذهان حقيقة أن الولايات المتحدة الأمريكية بكل تفوقها وتميزها التقني تأتي في ذيل القائمة من حيث المواهب الشابة. يذكر أن مسابقة ACM-ICPC الثلاثين عقدت في سان أنتونيو بولاية تكساس والتي يتنافس فيها المتسابقون على حل 10 مسائل تقنية معقدة خلال وقت محدد باستخدام البرمجة الحاسوبية. ويتم تحديد الفائزين حسب عدد المسائل التقنية التي نجحوا في حلها خلال الوقت المحدد ثم بالوقت الذي استغرقوه في حل هذه المسائل.ولقد أحرزت جامعة Saratov State الروسية المرتبة الأولى عن جدارة بعد أن نجحوا في حل 6 مسائل تقنية من 10 مسائل خلال 15 ساعة. ففاز كل عضو من أعضاء فريق الجامعة الروسية بمنحة دراسية تقدر بعشرة آلاف دولار أمريكي وجهاز كمبيوتر من إنتاج شركة IBM.