سامسونج تعلن عن شريحة الذاكرة OneDRAM 

 أعلنت شركة سامسونج عن تطويرها للنموذج الأولي من شريحة ذاكرة تزيد من سرعة معالجة البيانات بين المعالجات المختلفة في الهواتف والأجهزة المحمولة.وأكدت الشركة أن الشريحة الجديدة OneDRAM سيتم الاستعانة بها في تصميم الهواتف المحمولة وأجهزة الألعاب وأي تطبيقات رقمية أخرى خصوصا تلك التي تعتمد على الرسوميات الثلاثية الأبعاد.تعتمد الشريحة الجديدة وسعتها 512 ميجابايت وسرعتها 133 ميجاهرتز على طريقة الثنائية المنافذ والتي تقلل كثيراُ من الوقت اللازم لنقل البيانات بين المعالجات. ويتم تخزين البيانات التي تستعملها المعالجات في بنك أو مكان مشترك حيث يمكن تهيئة مساحة للبيانات المخزنة وفقا لذلك. ويتفق ذلك مع معيار الذاكرة LPDDR الخاص بتقليل استهلاك الكهرباء ومضاعفة معدل نقل البيانات وهو المعيار الذي وضعته منظمة JEDEC المعنية بأمور صناعة الإلكترونيات.وتؤكد سامسونج في أن الطلب المتزايد على إدخال وظائف الوسائط المتعددة في التطبيقات المحمولة دفع المصممين إلى الاستعانة بمعالجين منفصلين في أجهزتهم: معالج خاص بالاتصالات ومعالج خاص بالوسائط. وستكون وظيفة الشريحة OneDRAM هي نقل البيانات بين المعالجات دون الحاجة إلى شرائح الذاكرة DRAM وSRAM كذاكرة وسيطة. وبالإضافة إلى سرعة نقل البيانات بين المعالجات تقلل الشريحة OneDRAM من استهلاك الكهرباء بنسبة تصل إلى 30 % وتقلل من عدد الشرائح اللازمة كما تقلل من منطقة التغطية بنحو 50 % مما يؤدي إلى زيادة خمسة أضعاف في سرعة معالجة البيانات بالهواتف المحمولة وأجهزة الألعاب. وتمنح البطارية عمرا أطول كما تمنح الأجهزة الفرصة في الحصول على تصميم أنحف، ويمكن الاستعانة بشريحة OneDRAM بدلا من بطاقتين للذاكرة على الأقل للهواتف الذكية أو هواتف الوسائط المتعددة الأخرى، وبالإضافة إلى ذلك يمكن تهيئة وتعديل المكونات في شريحة الذاكرة، وهكذا تقلل شريحة OneDRAM من الدوائر الإلكترونية والكهربية في الهاتف وتزيد من الكفاءة الكلية لعمليات التشغيل.أشارت سامسونج إلى أن الشريحة OneDRAM تمثل الجيل الثاني من ذاكرة الاندماج الأولى المتمثلة في ذاكرة OneNAND. وساهمت الذاكرة الاندماجية في أن تقوم سامسونج بتحويل الذاكرة من مجرد أداة تخزين بسيطة إلى مكون رئيسي في الأجهزة يساهم في تحسين مستوى الأداء العام للأجهزة. وتتوقع سامسونج أن يتم الاستعانة بشريحة OneDRAM في الهواتف المحمولة في النصف الثاني من عام 2007.