"جيجابايت" تعلن عن سلسلة لوحاتها الرئيسية الجديدة AM1  

 أعلنت شركة “جيجابايت” عن دعمها للجيل التالي من معالجات “أثلون” Athlon و “سيمبرون” Sempron التي تنتجها شركة تصنيع المعالجات “أيه إم دي” AMD، والمبنية على معمارية “كابيني إس أو سي” Kabini SoC المرتقبة.وقالت الشركة المتخصصة في تصنيع اللوحات الرئيسية و بطاقات الرسوميات، إن ذلك الدعم يأتي من خلال اللوحات الرئيسية الجديدة بالكامل “جي أيه-أيه إم 1إم-إس 2 بي” GA-AM1M-S2P و”جي أيه-أيه إم 1إم-إس 2 إتش” GA-AM1M-S2H لأنظمة “أيه إم 1” AM1.وأضافت الشركة أن سلسلة اللوحات الرئيسية “أيه إم 1” AM1 تمتاز بالعديد من الخصائص و التقنيات التى تضعها فى مكانة خاصة بعيدًا عن زحام المنافسين – حسب تعبيرها – مثل شريحة “آر تي سي كلوك” RTC Clock التابعة لها وتقنية التحمل الفائق “ألترا ديورابل 4 بلس” Ultra Durable 4 Plus. وتأتى وظائف “سيموس” CMOS للمعالجات الجديدة “كابيني أيه بي يو” Kabini APU مدمجة داخل المعالج وهو ما يؤدي إلى فقد جميع إعدادات “سيموس” وعودتها إلى القيم الافتراضية عند قيام المستخدم بإزالة المعالج وذلك حتى مع الإبقاء على البطارية فى مكانها وعدم إزالتها فسوف يفقد المستخدم إعداداته مثل الوقت.وتقول “جيجابايت” إن اللوحات الرئيسية “أيه إم 1” AM1 تأتي لتحل هذه المشكلة من خلال شريحة “آر تي سي كلوك” ثانوية وبذلك تبقى إعدادات “سيموس” محفوظة حتى مع إزالة المعالج، كما ذكرت الشركة أن معالجات “أثلون” و “سيمبرون” مبنية على معمارية “كابيني إس أو سي” وتدعم حتى 4 أنوية للمعالج ومعالج رسوميات “راديون آر 3” Radeon R3.يُذكر أن معالجات “أثلون” و “سيمبرون” من “أيه إم دي” دعمًا مباشرًا لعرض الفيديو بالدقة الفائقة أو ما يُعرف اصطلاحًا “فو كيه” 4K عبر واجهة “إتش دي إم آي” HDMI. وبالنسبة للوحات “أيه أم 1” فإنها كذلك تقدم دعمًا مباشرًا لكل من “يو إس بي 3.0” USB 3.0 و “ساتا ريفيجين 3” SATA Revision 3 بسرعة نقل 6 جيجابت في الثانية.