سامسونج تطلق Galaxy Tab A 8.0 مع دعم S Pen 

 أضافت سامسونج حاسبًا لوحيًا جديدًا إلى تشكيلتها من خلال إطلاق حاسب Galaxy Tab A 8.0 نسخة 2019.ويبدو أن الحاسب الجديد Galaxy Tab A 8.0 يمثل إصدارًا أصغر من حاسب Galaxy Tab A 10.1، الذي تم إطلاقه خلال الشهر الماضي.ويدعم الجهاز الاتصال الخلوي ومتوافق أيضًا مع قلم S Pen الذي يمكن تخزينه في فتحة مخصصة. وكما يوحي الاسم، فإن Samsung Galaxy Tab A 8.0 يأتي بشاشة بقياس 8 إنش، ويعمل بواسطة معالج ثماني الأنوية، مقترنًا بذاكرة وصول عشوائي تبلغ 3 جيجابايت.وأدرجت سامسونج الحاسب على موقعها الرسمي التايلندي Samsung Thailand، لكن دون معلومات حول التكلفة أو التوافر الإقليمي.وفقًا للمعلومات، فإن الشركة تنوي بيع الحاسب في كمبوديا ولاوس وماليزيا ونيوزيلندا والفلبين وسنغافورة وتايلاند وفيتنام والمملكة المتحدة، مع إمكانية وصوله إلى المزيد من الأسواق في المستقبل القريب، دون أن تكشف سامسونج بعد عن موعد وصول الجهاز إلى المستخدمين. ويتضمن جهاز Samsung Galaxy Tab A 8.0 شريحة اتصال واحدة داعمة لشبكات LTE، مع شاشة WUXGA TFT بقياس 8 إنش بدقة 1920×1200 بيكسل تدعم مدخلات S Pen.ويأتي الجهاز مزودًا بخاصية تصفية الضوء الأزرق وتنشيط وضع الإضاءة المنخفضة لتقليل الضغط على العينين.ويحتوي Galaxy Tab A 8.0 أيضًا على فتحة مخصصة لإيواء قلم S-Pen، والذي يأتي مع تصنيف IP68 للحماية من الغبار والماء. ويصنف موقع سامسونج على الويب المعالج باعتباره ثماني الأنوية بتردد 1.8 جيجاهيرتز، لكنه لا يحدد تكوين المعالج.ووفقًا لمعلومات البرمجيات الثابتة، فإن المعالج هو Exynos 7904، كما توضح المعلومات أن الجهاز اللوحي يعمل بنظام أندرويد باي 9.0 Android Pie.ويأتي Samsung Galaxy Tab A 8.0 مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل قادرة على تسجيل مقاطع فيديو بدقة 4K بمعدل 30 إطار في الثانية، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، لكن التفاصيل مثل عدسة الفتحة وحجم البيكسل غير متوفرة حاليًا.ويحتوي تابلت سامسونج الجديد على مساحة تخزين داخلية بسعة 32 جيجابايت، قابلة للتوسعة عن طريق بطاقة microSD (حتى 512 جيجابايت).كما يتمتع جهاز Galaxy Tab A 8.0 بدعم الاتصال بشبكات 4G LTE، إلى جانب Bluetooth LE 5.0 و GPS و Glonass و Beidou و Galileo و Wi-Fi a/b/g/n/ac و Wi-Fi Direct و مقبس سماعة رأس مقاس 3.5 ميلميتر ومنفذ USB Type-C 2.0.ويأتي الجهاز مزودًا ببطارية تبلغ سعتها 4200 ميلي أمبير قادرة على تشغيل الجهاز لتصفح الإنترنت لمدة 11 ساعة على شحنة واحدة، لكنها لا تدعم الشحن السريع.وتبلغ أبعاد الجهاز 201.5×122.4×8.9 ميليمتر، بوزن 325 جرام، وهو داعم لسماعات Galaxy Buds ونسخة عام 2018 من سماعات Gear GearX اللاسلكية.ويشبه تصميم Galaxy Tab A 8.0 إلى حد كبير تصميم Galaxy Tab A 10.1 الأكبر الذي تم إطلاقه الشهر الماضي، وهو متاح باللون الأسود والرمادي.يذكر أن مبيعات الحواسيب اللوحية تشهد انخفاضًا مستمرًا على مدار الأعوام القليلة الماضية، ومن المتوقع أن يصبح السوق أكثر صعوبة بسبب الهواتف الذكية القابلة للطي.