"آبل" تطلق متجرها الإلكتروني في الإمارات 

 أطلقت شركة “آبل” متجرها الإلكتروني رسميا للمستخدمين في دولة الإمارات، لتقدّم التشكيلة الكاملة من منتجاتها بأسعار أقل مما تقدمه متاجر إلكترونية أخرى. وسيستفيد روّاد متجر “آبل” الإلكتروني في الإمارات من خدمة التوصيل المجاني لأية مشتريات تفوق قيمتها 520 درهما، يمكن سدادها باستخدام البطاقات الائتمانية.وسيقدّم المتجر بعض المزايا الحصرية والتي لا تتوفر سوى لعملاء المتجر، والذين يمكنهم التواصل معه عبر الرقم المجاني: 0396 444 8000. وعلى سبيل المثال، تتوفر هواتف “آيفون” 3G S بسعر يبدأ من 1899 درهما، وهواتف “آيفون” 4 ابتداء من 2299 درهما، و”آيباد” 2 اللوحي ابتداء من 2099 درهما.لكن الملاحظ أن واجهة المتجر لا تزال تتوفر باللغة الإنجليزية فقط.   