آبل تضيف دعم ميزة Live Photos إلى تطبيق التراسل على أجهزة ماك 

 أضافت شركة آبل دعمًا لاستقبال وإرسال “الصور الحية” Live Photos ضمن تطبيق التراسل “آيمسج” iMessage مع الإصدار التجريبي الذي يحمل الرقم 10.11.4 من نظام “أو إس إكس ألكابيتان” OS X EL Capitan، والذي صدر هذا الأسبوع.ومع دعم ميزة “الصور الحية” سيظهر للمستخدم عند تلقي صورة من هذا النوع ضمن تطبيق التراسل على أجهزة ماك رمز في الزاوية العليا اليمنى من الصورة تشير إلى أن الصورة ليست ثابتة.وعند فتح الصورة في وضعية “النظرة السريعة” Quick Look سيكون بإمكان المستخدم تشغيلها مثل الفيديو مع زر تشغيل يظهر في الزاوية السفلى اليسرى. هذا وستظهر “الصور المتحركة” على أجهزة ماك وكأنها ملف GIF. وكان الحال سابقًا عند تلقي صورة متحركة على أجهزة ماك أنها تظهر كصورة ثابتة وتفقد القدرة على الحركة وتفقد الصوت المرافق لها.يُشار إلى أن عددًا من وسائل التواصل الاجتماعي بدأت تدعم “الصور الحية” ولكن بوتيرة بطيئة، إذ بدأت الشبكة الاجتماعية فيس بوك، ومنصة التدوين السريع تبملر بدعم هذه الميزة قبل أسابيع قليلة.وكانت شركة آبل قد كشفت عن ميزة “الصور الحية” أول مرة خلال حدث الإعلان عن هاتفيها الذكيين “آيفون 6إس” و “آيفون 6إس بلس” في 9 أيلول/سبتمبر الماضي. وتتيح هذه الميزة للمستخدم التقاط صور عالية الدقة يمكن لها حفظ لحظات متحركة قصيرة معها، بحيث يمكن تشغيلها عبر الضغط المطول على الصور بعد التقاطها، وذلك بالاعتماد على خيار جديد في التصوير تحت اسم Live تمت إضافته إلى تطبيق الكاميرا الرسمي.