فيليبس تتبنى تقنية البث جوجل كاست في سلسلة تلفزيوناتها القادمة 

 كشفت شركة فيليبس عن عزمها تبني تقنية البث جوجل كاست “Google Cast” ضمن الجيل المقبل من تلفزيوناتها ذات الدقة 4K والتي تعرف باسم سلسلة 6000.وتسمح هذه التقنية لأصحاب الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية العاملة بنظام أندرويد أو لحواسيب سطح المكتب والمحمولة التي تحتوي على متصفح الويب جوجل كروم بإرسال ملفات المحتوى المرئي إلى أجهزة التلفاز الخاصة بهم عبر الشبكة اللاسلكية واي فاي.ويتم التشغيل والتحكم بالمحتوى المرئي بشكل مستقل عن الجهاز الأصلي الذي يتم البث منه، وذلك بالإعتماد على التطبيق الذي يتم استخدامه للقيام بعملية البث. وتنوي الشركة طرح أربعة نماذج مختلفة من تلفزيوناتها ذات الدقة 4K المعروفة باسم سلسلة 6000، وهي 43 إنش و49 إنش و55 إنش و65 إنش، والتي تشترك جميعها بنفس التصميم مع حواف رقيقة وأرجل معدنية.ويتميز طراز 43 إنش و65 إنش بإضاءة مايكرو LED خلفية عاتمة على لوحة LCD VA فضلًا عن دعم تقنية HDR، بينما تتميز طرازات 49 إنش و55 إنش بنظام الإضاءة الخلفية “BrightPro LED” وكذلك إضاءة مايكرو خلفية معتمة لتعزيز أداء HDR على لوحات LCD IPS.وتعمل النماذج الأربعة بشكل مدمج مع معيار 802.11ac اللاسلكي وهوائيات MIMO، بحيث يُمكن لتطبيقات مثل نيتفليكس ويوتيوب البث من التلفزيون باستخدام جوجل كاست بدون مشكلة. وتشمل التلفزيونات على تقنية سونيك “Sonic Emotion” لتعزيز قدرات الصوت، والتي تقدم تجربة صوت ثلاثية الأبعاد غامرة بفضل وضعية “Absolute 3D”.وتعتزم الشركة طرح السلسلة الجديدة في الأسواق في شهر يوليو/حزيران القادم، وبسعر 650 دولار لقياس 43 إنش، وبسعر 800 دولار لقياس 49 إنش، وبسعر 1000 دولار لقياس 55 إنش، وبسعر 1500 دولار لقياس 65 إنش.  