ذكرى ظهور أول فيروس لأجهزة الكمبيوتر 

 كان يوم الخميس الماضي هي ذكرى ظهور أول فيروس لأجهزة الكمبيوتر منذ عشرين عام، قد يرى البعض أن هذا الحدث لا يستحق الاهتمام، ولكن بالنسبة لمجال مكافحة الفيروسات فقد كان هذا الفيروس هو السبب في اندلاع معركة لم تحسم حتى الآن إنشاء مجال جديد يعرف بمكافحة الفيروسات.ووفقًا لموقع CNET فقد انتشر الفيروس الأول والذي عُرف باسم “Brain.A” من خلال قرص مرن أصاب القطاع المسئول عن تشغيل أجهزة الكمبيوتر، وذلك وفقًا لمؤسسة F-Secure الفنلندية والتي خصصت مدونة شخصية لهذا الحدث، يمكن زيارتها من خلال الرابط التالي: http://www.f-secure.com/weblog/archives/archive-012006.html#00000784وفي تعليق لمؤسسة F-Secure على هذا الحدث نشره موقع Zdnet.com حيث قالت: “بالرغم من كون هذا الفيروس غير ضار، ولكنه حرك سلسلة طويلة من الأحداث التي آلت بنا إلى الوضع الحالي.” وقد أضافت المؤسسة أن مثل هذه النوعية من الفيروسات التي تهاجم قطاع التشغيل لم تعد موجودة الآن. والجدير بالذكر أنه منذ ظهور برين أيه ” Brain.A” وبدأت الفيروسات في التتابع بشكل ملحوظ، وقد ظهرت الفيروسات التي تهاجم قطاع التشغيل في الفترة ما بين 1986 إلى 1995، وذلك وفقًا لما ورد في مدونة شركة F-Secure.ثم ظهرت بعد ذلك فيروسات ماكرو التي ركزت على أنظمة تشغيل الويندوز من مايكروسوفت. ثم مع طرح خدمة البريد الإلكتروني ظهرت فيروسات “أحبك” (I Love You) وآنا كورنيكوفا (Anna Kournikova).ومنذ ذلك الحين وبدأ خطر الفيروسات يقض مضجع العديد من الشركات والمستخدمين، وفي آخر إحصائية قام به مكتب التحقيقات الفدرالية أشار فيه أن الجرائم التي تتم بواسطة أجهزة الكمبيوتر قد كبدت الولايات المتحدة ما يقرب عن 67.2 بليون وذلك خلال العام الماضي، وكان المجرم الرئيسي فيها الفيروسات والديدان.وقد صرح ميكو هايبونين مسئول الأبحاث الأول لدى مؤسسة F-Secure لموقع Zdnet قائلاً: “بالطبع أهم تحول حدث في مسار الفيروسات هي استغلالها من قبل عصابات كسلاح لسرقة المال.” وقد أضاف قائلاً: “ولا توجد دلائل حتى الآن أن هذا الاستغلال سيتوقف.” ويوجد حاليًا ما يزيد عن 150.000 فيروس معروف ويتوقع الجميع أن يزيد هذا العدد.وكما يقال مصائب قوم عند قوم فوائد، فقد وصلت عوائد الشركات المنتجة لبرامج مكافحة الفيروسات ما يقرب عن 3.7 بليون دولار في عام 2004، أي بمعدل زيادة 36% عن 2003، ويتوقع أن تصل عوائد هذه الشركات إلى 7.3 بليون دولار بحلول 2009.