فيس بوك تسمح بجدولة البث المُباشر إلى جانب القيام بالبث عبر تطبيق MSQRD 

 أعلنت الشبكة الاجتماعية فيس بوك اليوم عن طرحها عدة تحديثات لخدمتها للبث المباشر المُسماة فيس بوك لايف Live، بحيث يُمكن للمُستخدمين وخلال الأسابيع المقبلة تحديد مواعيد مُجدولة للبث المُباشر الخاص بهم.وتأتي هذه الخطوة لزيادة شعبية خدمة البث المباشر وجعلها أكثر تنظيم، ويُمكن للمُستخدمين القيام بجدولة مواعيد البث المباشر في حالة امتلاكهم أو إدارتهم لصفحات تم التحقق منها Verified.كما أعلنت الشركة عن توسيع خدمة البث المباشر عبر إضافتها بشكل ضمني داخل تطبيق الصور MSQRD، والذي استحوذت عليه فيس بوك في شهر مارس/آذار الماضي. ويُعتبر تطبيق MSQRD أحد أشهر تطبيقات التقاط صور سيلفي وتبديل الوجوه وتسجيل فيديوهات الرسوم المتحركة للمستخدمين ومشاركتها عبر وسائل الإعلام الاجتماعي.وتعمل الشركة على طرح تحديث جديد لتطبيق MSQRD خلال الاسابيع القادمة، بحيث يسمح للُمستخدمين بإجراء عملية البث المُباشر مع إمكانية تغيير الوجوه وإضافة التأثيرات ضمن البث وعلى الهواء مباشرًة، إلى جانب التحكم بجمهور المُشاهدين.وتخطط الشبكة الاجتماعية فيس بوك لاتاحة إمكانية جدولة البث المُباشر، المُتوفرة حاليًا للصفحات التي تم التحقق منها، على نطاق واسع في المُستقبل، ولكنها لم تُقدم جدولًا زمنيًا. وتم الكشف عن هذه التحديثات في مؤتمر VidCon، حيث تحدث فيدجي سيمو مدير المُنتجات في الشركة عن الإمكانيات القادمة لخدمة البث المُباشر الشعبية.