مايكروسوفت تطرح نسخة داعمة لشبكات الاتصالات من "سيرفس 2" 

 كشفت “مايكروسوفت” عن نسخة من حاسبها اللوحي “سيرفس 2” Surface 2 تدعم الاتصال بشبكات اتصالات الجيل الثالث إضافة إلى شبكات الجيل الرابع العاملة بمعيار LTE.وتملك النسخة الجديدة من “سيرفس 2” نفس المواصفات الخاصة بالنسخة التي تم إطلاقها العام الماضي، حيث تضم شاشة بقياس 10.6 بوصة، تعمل بدقة Full HD، ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل.ويعمل الحاسب اللوحي بمعالج “تيجرا 4” رباعي النواة من “إنفيديا”، والذي يعمل بسرعة 1.7 جيجاهرتز، كما يضم كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 3.5 ميجابكسل. ويأتي الحاسب “سيرفس 2” مدعوماً بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، ويعمل بنظام تشغيل “ويندوز 8.1 آر تي”، كما يأتي بنسخة مثبتة مسبقاً من حزمة “أوفيس 2013 آر تي” المكتبية.ولا تختلف النسخة الداعمة لشبكات اتصالات الجيل الثالث والرابع من “سيرفس 2” عن نسخة “الواي فاي” إلا في وزن الجهاز، حيث يزيد وزن النسخة الجديدة بنحو 13 جرام، لتطرح بوزن 685 جراما.وتعتزم “مايكروسوفت” إطلاق النسخة في الولايات المتحدة الأمريكية أولاً لصالح شركة AT&T، بسعر 679 دولارا، وبذاكرة تخزين تبلغ 64 جيجابايت. ولم تكشف الشركة عن أي معلومات حول موعد طرح النسخة الجديد من “سيرفس 2” في بقية الأسواق العالمية، وهي النسخة التي ستضم منفذ لبطاقة اتصالات من نوع Micro-SIM.