"نيكون" تطلق كاميرتين من سلسلة Coolpix S 

 أعلنت “نيكون” الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة آلات التصوير، عن إطلاق كاميرتين جديدتين من السلسة S من كاميرات كولبيكس (Coolpix).وقالت الشركة إن الكاميرا الأولى التي حملت اسم S6500 تتميز بكونها صغيرة ونحيفة وتتمتع بإمكانية الاتصال اللاسلكي بشبكات “واي-فاي” (Wi-Fi) وعدسة ذات تقريب كبير، وقالت إن الكاميرا الثانية S2700  تتمتع بسهولة الاستخدام والتصوير التلقائي الواسع.وأضافت الشركة أن الكاميرا S6500 هي من فئة الكاميرات التي تمتاز بصغر حجمها وسهولة حملها وتتمتع بعدسة واسعة، وقدرة كبيرة على تقريب المشاهد البعيدة، وحساس صورة بإضاءة خلفية من نوع CMOS يتسع إلى 16 مليون بكسل فعال. وتعتمد الكاميرا في عملها على عدسة “نيكور” NIKKOR بتقريب يصل إلى 12 مرة، مما يجعلها، بحسب الشركة، قادرة على تغطية مجال واسع من الزوايا يتراوح من 25 ميليمتر إلى 300 ميليمتر.وقالت “نيكون” إن الكاميرا S2700 تتميز أيضًا بعدسة نيكور (NIKKOR) إلى جانب إمكانية تقريب حتى ست مرات، وهي مجهزة بوظائف عديدة ومتنوعة لخيارات التصوير التلقائية ومنها ستة أنماط تلقائية لاستشعار المشهد. وتتضمن الكاميرا أيضًا، وظائف متقدمة مثل “تفقد الحركة” (Motion Detection) و”تعقب هدف” (Subject Tracking). ,تتوفر الكاميرا باللونين الوردي والأرجواني.