بتديفندر تطلق النسخة التجريبية من Mobile Security 

 اطلقت بتديفندر اليوم النسخة التجريبية من برنامج BitDefender Mobile Security، و هو برنامج مكافح للفيروسات لاجهزة المحمول العاملة على نظام أندرويد. يستخدم البرنامج تقنية بتديفندر للمسح السحابي لابقاء اجهزة اندرويد آمنة من احدث التهديدات الامنية من دون  اضافة اعباء على البطارية.من اهم مزايا البرنامج أنه يمكن المستخدمين من البقاء آمنين و مطلعين على التحديثات، فهو يستخدم خدمات مكافح الفيروسات السحابية الجديدة للقيام بعملية مسح فعالة و منع تثبيت البرامج الخبيثة. كما أن عملية المسح تعمل فقط عند الحاجة، مما يقلل من استخدام البطارية لادنى حد.اهم الميزات تشمل تطبيق التدقيق و الذي يتابع اجراءات التطبيقات و متطلباتها و الاذونات، بالاضافة الى “مسح عند التثبيت” و” مسح عند الطلب” و الذي يمكن تشغيله في اي وقت للتأكد من أن جميع التطبيقات المثبتة مشروعة وآمنة. قال Bogdan Dumitru مدير قسم التكنولوجيا في بتديفندر :”استفادت بتديفندر من كون نظام التشغيل أندرويد مفتوح المصدر عند بناء Mobile Security. مع ذلك، فان نفس الانفتاح يعطي الفرصة للعديد من المخترقين. فلقد تم اكتشاف العديد من احصنة طروادة الخبيثة في سوق اندرويد. وعلى الرغم من ازالة هذه البرامج الخبيثة الا ان امكانية تثبيت البرامج غير الموقعة ما زالت قائمة و تشكل بعض المشكلات التي صمم برنامج Mobile Security لمكافحتها” .