فيريزون تعلن عن خدمة جديدة للتتبع عن طريق الهواتف النقالة 

 أعلنت شركة فيريزون أمس الاثنين عن خدمة جديدة يتيح للآباء تتبع حركات أبنائهم من خلال هواتفهم النقالة. وقالت الشركة أن الخدمة الجديدة، والتي أطلق عليها اسم “تشابيرون” (Chaperone)، سيتم توفيرها مع الهاتف النقال الجديد LG Migo جذاب الشكل، مضيفة أن الخدمة الجديدة ستوفر كذلك وسيلة تسهل على الأطفال الاتصال بآبائهم.وأعلنت الشركة أيضاً أن الهاتف النقال الجديد تم تصميمه للعمل بصورة مبسطة لفائدة الأطفال الصغار، وأن النظام سيستفيد من إمكانيات النظام GPS التي سيتم تضمينها في الهاتف للتعرف على موقع الأطفال.ومن خلال خريطة مبينة على موقع الشركة على الإنترنت، سيتمكن الآباء من تحديد الموقع الذي يتواجد فيه أبناؤهم. وبالإضافة إلى هذا، سيكون بإمكان الآباء كذلك تحميل تطبيق خاص بالهواتف النقالة للقيام بعدد آخر من الوظائف. ستتيح الخدمة كذلك خدمات البرمجة الفورية للهواتف من خلال أزرار الاتصال، وإمكانية تخصيص إعدادات أخرى، من بينها اللغة وتعطيل زر اتصال الطوارئ أو تفعيله.ومن الميزات الأخرى التي يشتمل عليها النظام الجديد واحدة أطلق عليها منطقة الأطفال “Child Zone”، وتقدم خدمة لتنبيه الآباء من خلال الهاتف الجديد Migo في حالة مغادرة أطفالهم لمنطقة متفق عليها مسبقاً. ويمكن أن يكون التنبيه عن طريق الرسائل النصية القصيرة في حال طلب الأب ذلك.وفي بيان صادر عن فيريزون، أوضح لي دانيالز، مدير قطاع تنمية الإنتاج في الشركة أن نظام Chaperone الجديد يوفر للآباء أداة إضافية للحفاظ على أبنائهم. ويضيف “في حالة حدوث أمر غير متوقع، بإمكان الطفل الذي يحمل الهاتف Migo الاتصال بسرعة بوالديه أو المسؤول عنه، أو حتى مسؤول الطوارئ بالشركة الوي يمكنه تقديم العون له”. ولتفعيل الخدمة، ينبغي توفر هاتف LG Migo وخطة مشاركة العائلة اللاسلكية من شركة فيريزون. وأعلنت الشركة أن سعر جهاز التتبع وحده يصل إلى 9.99 دولار أميركي، في حين يصل سعره إلى 19.99 دولاراً في حالة إضافة خدمة Child Zone إليه. ويبلغ سعر هاتف LG Migo وحده 49.99 دولاراً.