باناسونيك تطلق كاميرا رقمية جديدة لمحترفي التصوير في الشرق الأوسط 

 أعلنت باناسونيك مؤخراً عن إطلاق كاميرا رقمية جديدة في أسواق الشرق الأوسط. وقالت الشركة إن الكاميرا الجديدة DMC-GF6 تتمتع بعدسة واحدة خالية من المرايا وتمثل إضافة من حيث التصميم والتقنية. وذكر متحدث باسم الشركة أن الكاميرا الجديدة تضمن للمصوِّرين المحترفين والهاوين التقاط صور فائقة الدقة وخالية من التشويش بفضل المُستشعِر فائق الحساسية Live MOS مقروناً بدقة 16 ميغابكسل. وتضمن وحدة معالجة الصور المتطوِّرة الجديدة Venus Engine معالجة الإشارة الرقمية بسرعة ودقة مذهلتين، ويضمن نظام إزالة التشويش المتقدِّم تحقيق أفضل دقة ممكنة عند التصوير وفق معيار الحساسية الفائقة ISO 25600 (الموسَّع). ووفقاً للشركة فإن الكاميرا الجديدة تجمع بين السرعة والدقة الفائقتين المتاحتين بفضل نظام الضبط التلقائي Light Speed AF، بما في ذلك الضبط التلقائي المتواصل والضبط التلقائي التتبُّعي عند تصوير الأفلام. إذ يضمن نظام الضبط التلقائي الجديد Low Light AF ضبطاً سريعاً ودقيقاً حتى في ظروف الإنارة الخافتة. ومما يتميز به هذا الطراز أيضاً جاهزية التصوير الفورية التي لا تتجاوز نصف ثانية بعد تشغيلها، الأمر الذي يضمن للمصوِّرين عدم تفويت أي لقطة عابرة. وقال هيتيش أوجا، نائب مدير عام حلول التصوير الرقمية في «باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق»: “تناسب سلسلة الكاميرا الرقمية GF المصوِّرين الحريصين على تحقيق دقة أخاذة تفوق الدقة المتاحة في الكاميرات الرقمية غير الاحترافية، والذين في الوقت ذاته لا يريدون تحمُّل أعباء الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR المعروفة بضخامة حجمها وثقل وزنها. وتفخر باناسونيك أنها طوَّرت وضعية ضبط تلقائي بدقةٍ وسرعةٍ قلَّ مثيلهما ضمن هذه الفئة من الكاميرات الرقمية، وعند اقتران ذلك بالعديد من المواصفات التشغيلية فائقة التقنية، نكون قد أتحنا للمصوِّرين إطلاق العنان لقدراتهم الإبداعية دون عناء.  وتتوافر الكاميرا الرقمية GF6 بأربعة ألوان مختلفة، ونحن واثقون من أنَّ بعض تلك الألوان سيجذب السيدات اللواتي سيحرصن على اقتناء هذه الكاميرا ووضعها في حقيبة اليد أينما ذهبن حتى لا يفوِّتن لقطة أو لحظة خاصة قبل تحميل الصُّور إلى شبكات التواصل مثل فيسبوك وغيرها عبر هواتفهن النقالة”.  وقالت باناسونيك إن تميُّز الكاميرا الرقمية DMC-GF6 لا ينحصر في نظام العدسات القابلة للتبادل فحسب، فهذه الكاميرا أكثر من ذلك بكثير، إذ توفر لمستخدميها توليفة مبدعة من المزايا مثل Self Shot وCreative Panorama وStop Motion Animation، بالإضافة إلى وضعية Creative Control التي حققت شهرة عالمية واسعة بين أوساط المصورين إذ تتألف من 19 فلتر صور بتأثيرات مختلفة. وهناك أيضاً خاصية Clear Retouch التي تتيح حذف جزء غير مرغوب من الصورة بعد التقاطها بسهولة مطلقة.وأشارت باناسونيك إلى الكاميرا الرقمية DMC-GF6 مزوَّدة بوحدة «واي فاي» لتسهيل الاتصالية اللاسلكية والتي تشمل تقنية اتصالات المجال القريب (NFC) التي تسهِّل اتصال الكاميرا الرقمية بالهواتف الذكية/الحواسيب اللوحيَّة بلمسة واحدة، الأمر الذي يسهِّل تبادل الصور بين جهازين، أحدهما الكاميرا الرقمية. ويمكن استخدام الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحيَّة كجهاز تحكُّم عن بُعد أو وحدة معاينة عن بُعد. وبتعبير آخر، تنقل الكاميرا المشهد الذي أمامها بطريقة انسيابية إلى الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحيّة، ومن هناك يمكن تحديد ضوابط التحكُّم المختلفة، بما في ذلك إعداد الضبط التلقائي وفتحة العدسة وسرعة الغالق باستخدام الشبكة اللاسلكية. وبالمثل، لن يجد مستخدمو الكاميرا الرقمية فائقة التقنية DMC-GF6 من باناسونيك صعوبة في أرشفة الصور إلى الحواسيب مثلاً، إذ يمكنهم القيام بذلك لاسلكياً.  ورغم هيكليتها المدمجة، تصوِّر الكاميرا الرقمية DMC-GF6 الأفلام بدقة 1,920×1,080 بكسل (50i بال) «فُل إتش دي» وفقَ نسَق «أيه ڤي سي إتش دي» مع صوت ستيريو أخاذ. كما تتيح وضعية P/A/S/M التقاط أفلام مبدعة. ويمكن الاعتماد على الكاميرا الرقمية DMC-GF6 في ظروف التشغيل المختلفة، فهي مزوَّدة بفلاش مُدمج (GN6.3 ISO160･m / GN5.0 ISO100･m)  وشاشة 3.0 بوصة قابلة للإمالة نحو 180 درجة. وتتوافر الكاميرا الرقمية الجديدة بألوان جذابة هي الأسود والأبيض والبني والأحمر، ما يجعلها الخيار الأول للمحترفين والهاوين الراغبين بكاميرا مدمجة فائقة التقنية. وعلاوة على ذلك، يضمن نظام التحكم Intelligent D-range Control نطاقاً ديناميكياً عريضاً مع الحفاظ على درجات الألوان النقية بفضل وحدة معالجة الإشارة فائقة الدقة. وسينبهر مستخدموها بصورها في أدقِّ تفاصيلها، الفاتحة والخافتة.  كما زوِّدت الكاميرا الرقمية DMC-GF6 بنظام الضبط التلقائي الكامل Full-area Touch AF الذي يتيح التركيز على أيِّ نقطة في نطاق الرؤية ليتحقق الضبط بسرعة وبطريقة حَدْسيَّة دون عناء. مثلما تتيح خاصية Touch AE تحديد الضبط وزاوية الالتقاط بلمسة واحدة على جسم معين يظهر على شاشة الكاميرا. ويتيح النظام للمستخدمين تحديد الضبط بمجرد لمس النقطة المستهدفة على الشاشة، وكذلك إطلاق الغالق. ومن السهل أيضاً تكبير النقطة المستهدفة بأطراف الأصابع لتحديد الضبط الدقيق.