مايكروسوفت تطلق شبكتها الاجتماعية 

 أعلنت اليوم شركة مايكروسوفت أن شبكتها الإجتماعية التي تجمع مابين الشبكات الإجتماعية والبحث من أجل التعلم أصبحت مفتوحة للجميع من أجل الإنضمام إليها، وتهدف مايكروسوفت من هذا المشروع إلى مساعدة الطلاب في تبادل الصفحات التي تُعجبهم والتي يرون أنها ذات فائدة أثناء القيام بواجباتهم، دون الإستغناء عن استخدامهم للشبكات الإجتماعية مثل فيسبوك، وتويتر، ومُحركات البحث مثل غوغل وبينغ.وهذا المشروع هو نتاج الشراكة بين مخابر “فيوز” في شركة مايكروسوفت وبعض المدارس والجامعات، مثل جامعتي واشنطن ونيويورك، وقالت المتحدثة باسم مايكروسوفت اليوم أن الشبكة عبارة عن مشروع للبحث التجريبي ويُركّز على موضوع الخبرات الإجتماعية والتعلم، وبتوجه خاص للأشخاص اليافعين.ومن أجل استخدام الموقع يحتاج الزائر لتسجيل الدخول بواسطة حساب فيسبوك أو حساب ويندوز لايف. كما ويقدم الموقع خدمة “حفلات الفيديو” والتي يُضيف من خلالها المستخدم فيديو من موقع اليوتيوب ويدعو أصدقائه لمشاهدته وهومايُتيح للطلاب مُشاهدة محاضرة ما معاً على سبيل المثال. يُذكر أن مخابر “فيوز” FUSE من مايكروسوفت تتخصص في موضوع الخبرات الإجتماعية وأطلقت العديد من المشاريع مثل Docs.com، وKodu وهو مشروع موجه للأطفال والذي يستطيعون من خلاله برمجة الألعاب بطريقة سهلة.