الصحف الأمريكية تتكبد خسائر فادحة بسبب الصحافة الإلكترونية 

 على الرغم من أن الإنترنت أتى بالعديد من المزايا، إلا أن لكل شيء جانبه المظلم. ولقد كانت الصحف الأمريكية أول من لمست هذا الجانب المظلم للتقنية الحديثة والإنترنت.فلقد كشف أحد المتخصصين الإعلاميين الأمريكيين مؤخرًا أنه يتعين على أي صحيفة أمريكية جذب 100 قارئ على الإنترنت لتعويض المكسب الذي كانت تحصل عليه من بيع نسخة واحدة مطبوعة من صحيفتها. واستطرد قائلاً أن بزيادة تحول القراء من النسخ المطبوعة إلى النسخ الإلكترونية، أصبح من المحتم على الصحف تكثيف الإعلانات التي تنشرها على الإنترنت وإلا ستخسر مكانتها للأبد مشيرًا إلى أنه هناك بعض الصحف الأمريكية التي أجبرتها الخسائر على الانسحاب من عالم الصحافة بالفعل.ومما يزيد الأمر سوءً، حقيقة أن محاولة فرض دفع رسوم مقابل قراءة الصحف الإلكترونية لم يجد نفعًا وإنه لا سبيل آخر أمام الصحف سوى زيادة إيراداتها من الإعلانات. فهل ستجحد الصحف الأمريكية مخرجًا من هذا المأزق الجديد؟! 