شعبية World of Warcraft تساهم في مضاعفة إيرادات الألعاب على الإنترنت 

 ساهمت شعبية لعبة World of Warcraft في زيادة اشتراكات الألعاب على الإنترنت بشكل لا يستطيع أحد أن ينكره. فحتى الشهر الماضي، تجاوز عدد المشتركين بموقع Blizzard Entertainment على الإنترنت 6 ملايين مشترك مما جعل عدد مشتركيها أكبر من الكثافة السكانية للعديد من الدول الأوروبية.ولقد جاء التقرير الذي نشرته مؤسسة الأبحاث DFC مؤكدً لهذه الحقيقة. والذي أفاد أن إيرادات الألعاب على الإنترنت وصلت إلى 2 بليون دولار في عام 2005. أي إثر طرح لعبة WOW في نوفمبر 2004. وهي تتصدر قائمة أكثر الألعاب مبيعًا منذ ذلك الحين.ومن الجدير بالذكر أن 50% من إيرادات عام 2005 كانت من دول آسيوية غير اليابان مثل كوريا الجنوبية والصين وتايوان. هذا وتتوقع مؤسسة الأبحاث DFC أن تتفوق على آسيا في إيرادات الاشتراك بالألعاب وتسيطر على 35% من الإيرادات في عام 2011. 