Synology تطلق جهاز التوجيه RT1900ac في الإمارات والسعودية والأردن 

 أعلنت شركة “سينولوجي” Synology اليوم عن إطلاق جهاز التوجيه الشبكي Synology Router RT1900ac في أسواق دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية والأردن.وتقول الشركة المتخصصة في إنتاج خوادم تخزين شبكية وحلول مراقبة بروتوكول الإنترنت إن جهاز التوجيه الشبكي الجديد يتميز بسرعته العالية وقوة اتصاله بالشبكات في المنزل ومكان العمل.وأضافت سينولوجي أن Synology Router RT1900ac يوفر أدوات متقدمة للشبكات وباقات برامج مضافة غنية، فضلًا عن تقديم تجربة برمجية سهلة الاستخدام. وأوضحت الشركة أن جهاز التوجيه Synology Router RT1900ac يعمل بدعم من نظام التشغيل Synology Router Manager، الذي يتميز باحتوائه على أدوات شبكية توفر مستويات عالية من الأداء وبسعر معقول، ويعزز نظام التشغيل Synology Router Manager إمكانيات جهاز التوجيه اللاسلكي الجديد المتقنة ومتعددة الاستعمالات مما يوفر للمستخدم متعة الاستفادة من خدمة الاتصال الذكي بشبكات “واي فاي” والإدارة المفصّلة للشبكة والتحليلات والخصائص الأمنية المعززة وغيرها.ويدعم نظام التشغيل Synology Router Manager ميزة “سمارت كونكت” (اتصال ذكي بالإنترنت)، فمن خلال هذه الميزة تتصل أجهزة المستخدم تلقائيًا بالنطاق الترددي الأنسب ويكون عادة 2.4 جيجاهرتز أو 5 جيجاهرتزات، حسب المقاييس المخصصة. وهذا يتيح للمستخدم الحصول على أفضل تجربة اتصال لاسلكية دون الدخول في تعقيدات التفاصيل الفنية.ويمتاز الجهاز بدعم “سمارت وان” (شبكات عريضة ذكية)، التي صُممت للمستخدم المعاصر الذي يحتاج إلى اتصال شبكي متواصل دون انقطاع، إذ تتيح إمكانية تحديد واجهة الشبكات العريضة الفرعية وضبط الأخطاء أو موازنة التحميل في الشبكة تلقائيًا. كما تساعد سياسات التوجيه المخصصة في عملية توجيه الحركة المرورية عبر واجهة معينة حسب الوجهة أو عنوان المصدر. وتتيح جودة الخدمة على مستوى طبقة التطبيقات للمستخدم إمكانية مراقبة استهلاك النطاق الترددي والتحكم به ليس بحسب الجهاز فقط بل من خلال التطبيقات الفردية، وكذلك يمكن الآن للمستخدم إصدار تقارير شاملة عن تفاصيل الحركة المرورية في الشبكة واستخدامات النطاق الترددي لمراحل معينة من الزمن.وهذا يتيح للمستخدم القدرة على استيعاب المتطلبات المتعلقة بالشبكة، والتأكد إذا ما كانت الأجهزة أو التطبيقات تستهلك حجمًا كبيرًا من النطاق الترددي، أو التحري عن كل ما يثير الشك من الناحية الأمنية.ويدعم جهاز التوجيه ميزة الرقابة الأبوية، إذ زُوِّد نظام التشغيل بقاعدة بيانات واسعة تحتوي على المواقع الإلكترونية غير المناسبة ونظام أسماء النطاقات والرقابة الأبوية، ما يساعد أصحاب العمل أو أولياء الأمور في حظر آلاف المواقع الإلكترونية وتشكيل جداول لصلاحية وصول الشبكة للأجهزة المتصلة من خلال بضعة نقرات بسيطة. وبالإضافة إلى تصفية الحركة المرورية تشمل هذه الميزة دمج Google SafeSearch وإمكانية إضافة ثلاثة وضعيات قابلة للتخصيص من أجل ضبطها جيدًا وحظر إمكانية الوصول إليها لبعض أفراد الأسرة أو موظفين معينين.وتتوفر أيضًا مجموعة اختيارية غنية من باقات البرامج المضافة في مركز باقات سينولوجي، ويمكن للمستخدم تحميل الباقات وتحويل جهاز التوجيه Synology Router RT1900ac إلى خادم شبكات افتراضية خاصة وخادم لخدمة المصادقة عن بُعد لمستخدم الطلب هاتفي RADIUS وخادم نظام أسماء النطاقات ومحور تحميل البيانات على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع، وخادم للوسائط المتعددة في المنزل أو مكان العمل.كما يدعم نظام التشغيل SRM باقة محطة الحوسبة السحابية، ما يتيح للمستخدم إمكانية مزامنة الملفات إلى الحاسوب مع Cloud Station Drive أو القيام بالنسخ الاحتياطي للملفات من الحواسيب التي تعمل بنظام ويندوز وماك ولينكس في الزمن الفعلي عبر Cloud Station Backup.وتوفر الواجهة التي تشبه واجهة الحاسوب وسيلة انسيابية وبسيطة للمستخدم ليتمكن من إدارة الشبكة وضبط الإعدادات اللاسلكية. وكذلك يساعد تصميم تطبيق جهاز التوجيه الشبكي DS للأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد وآي أو إس في مراقبة وتغيير ضبط الإعدادات على جهاز التوجيه Synology Router RT1900ac من أي مكان.وبالإضافة إلى المنافذ الأربعة للشبكات المحلية الخاصة بجيجابيت إثرنت، تم تزويد جهاز التوجيه Synology Router RT1900ac بثلاثة أسلاك هوائية بعيدة المدى وأحدث تقنية لاسلكية 802.11ac، وبذلك تشترك سرعات النقل لتصل إلى 1900 ميجابت في الثانية.ويأتي جهاز التوجيه Synology Router RT1900ac بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز لتقديم أداء انسيابي حتى عند اتصال عدة عملاء في آن واحد. ويمكن استخدام منفذ “يو إس بي 3.0” والذاكرة الرقمية SDXC لتوصيل أجهزة التخزين الخارجية، ما يتيح للمستخدم إمكانية الاتصال ومشاركة المحتوى الرقمي مع الآخرين، وتحويل جهاز التوجيه RT1900ac إلى أداة تخزين شبكي. ومن خلال دعم أجهزة المودم 3G/4G USB سيتمكن المستخدمون في جميع المناطق التي لا تتوفر فيها بنية تحتية شبكية متصلة من إنشاء شبكة لاسلكية متكاملة المزايا.ويتوفر جهاز التوجيه Synology Router RT1900ac الآن في دولة الإمارات العربية المتحدة مقابل 650 درهمًا. ويمكن تنزيل نظام التشغيل Synology Router Manager (SRM) 1.1 مجانًا وتنزيله على جهاز التوجيه RT1900ac.