إطلاق موقع "مواريث" لحل جميع مسائل الميراث فى أقل من ثانية 

 أعلن القائمون على موقع “المواريث” اليوم عن إطلاقه رسمياً على شبكة الإنترنت رافعين شعاراً لافتاً مفاده “تقسيم مساءل الميراث وتعليمها برمجياً”.ويقف وراء الموقع الدكتور أسامة الجزار، وهو طبيب ومبرمج مصري حاصل على لقب مهندس معتمد من شركة زند – الشركة المالكة للغة برمجة المواقع PHP- ومختص معتمد من أوراكل في قواعد بيانات MySql.وقال الدكتور أسامة في تواصل مع البوابة العربية للأخبار التقنية: “يندرج الموقع بين المواقع والتطبيقات المهتمه بعلم الفرائض، ويعتبر  الموقع الوحيد من حيث تكامله لحل كافة أنواع مسائل الميراث برمجياً، إضافة إلى إمكانية التعليم بالممارسة مع إمكانيات أخرى لا يوفرها أي تطبيق آخر”. ويقدم الموقع عدد من المزايا والخصائص بما فيها حل مساءل الفرائض، وتغيير المذهب، وحل مفصل، وحل مختصر، والمساءل الملقبة، والوصية الواجبة، والمناسخات، وإمكانية تكوين مساءل عشوائية، وأداة اختبرني، وإمكانية إنشاء حساب خاص بالمستخدم، وحفظ المساءل.ووفقاً للمعلومات الواردة في الموقع، فقد تمت الاستعانة ببعض المشايخ الأفاضل لمراجعة الموقع وتقديم الاقتراحات. وتم جمع فريق من المتطوعين المهتمين بعلم الفرائض من مختلف دول العالم عن طريق إعلانات مدفوعة على شبكة الإنترنت، ثم اختيار 194 شخص منهم حصلوا على أعلى الدرجات فى اختبارات خاصة، وقاموا بمراجعة الموقع، كما قاموا بتقديم اقتراحات جيده تم الأخذ بها.الموقع برمجياً: تمت برمجة الموقع باستخدام لغة PHP مع قواعد بيانات MySql اضافة إلى JavaScript مع تقنية الأجاكس (Ajax).يتألف كود الموقع من 5260 سطر برمجى فى 600 ساعه برمجه.متوسط الوقت المستغرق فى حل المسألة الواحدة هو 0.02 من الثانية، وهذا يعنى أن الموقع يمكنه حل 50 مسألة فى الثانية الواحدة.    