شركة ميزو تكشف عن هاتفها الذكي MX5 

 كشفت شركة “ميزو” Meizu اليوم الثلاثاء عن هاتفها الذكي الجديد “إم إكس5” MX5، الذي يعد خلفا للهاتف “إم إكس4” MX4، الذي أطلقته العام الماضي.ويأتي الهاتف “إم إكس5” بهكيل من المعدن، ويضم معالجا من نوع “هيلو إكس10” Helio X10 ثماني النوى وبسرعة 2.2 جيجاهرتز.ويضم الجهاز، الذي تبلغ سماكته 7.6 ميليمترات ويزن 149 جراما، 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، وتأتي سعة التخزين الداخلية بثلاثة خيارات، هي 16، أو 32، أو 64 جيجابايت. ويقدم “ميزو إم إكس5” الجديد شاشة AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 3,150 ميلي أمبير/ساعة، وقامت الشركة الصينية بتزويد الهاتف بتقنية تحمل اسم “إم تشارج” mCharge، وتسمح للهاتف بالوصول إلى 25% من الشحن في 10 دقائق فقط.ويمتاز الهاتف بكاميرا خلفية تبلغ دقتها 20 ميجابكسل مع مستشعر من إنتاج شركة سوني وفلاش LED مزدوج، فضلا عن تقنية التركيز التلقائي بالليزر. هذا وتبلغ دقة كاميرا الهاتف الأمامية 5 ميجابكسل.ومن الناحية البرمجية، يعمل “إم إكس5” بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع الإصدار الأحدث من واجهة المستخدم “فليم” Flyme الخاصة بشركة ميزو. وتعتزم شركة ميزو طرح الطراز بسعة 16 جيجابايت بسعر يعادل 290 دولارا أميركيا، بينما ستطرح طراز 32 جيجابايت بسعر 322 دولارا أميركيا، وطراز 64 جيجابايت بسعر 387 دولارا أميركيا.       