دراسة: فايرفوكس أكثر أمنًا من إنترنت إكسبلورر 

 عانى متصفح موزيلا فايرفوكس من ثغرات أمنية أقل بنسبة 26% في النصف الثاني من عام 2006 مقارنة بمتصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر، وفقًا لسيمانتيك.فلقد صرحت شركة الحماية سيمانتيك أنه تم اكتشاف 40 ثغرة أمنية في فايرفوكس في الفترة ما بين أغسطس وديسمبر 2006. بينما تم اكتشاف 54 ثغرة في متصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر. أما أوبرا وسفاري (المتصفح الذي ترفقه آبل بنظام التشغيل Mac OS X) فتم اكتشاف 4 ثغرات في كلا منهما.فعلى الرغم من أن الأرقام كانت متقاربة إلى حد كبير على مدار عام 2006 ككل، حيث عاني فايرفوكس من 87 ثغرة على مدار 12 شهرًا بينما عاني إنترنت إكسبلورر من 92 ثغرة، إلا أن الأرقام كانت في صالح فايرفوكس في النصف الثاني من 2006، حيث قلت ثغرات فايرفوكس الأمنية في النصف الثاني من 2006 مقارنة بثغراته في النصف الأول، بينما زادت ثغرات إنترنت إكسبلورر بنسبة 42% مقارنة بثغراته في النصف الأول. ولزيادة وضع المتصفح إنترنت إكسبلورر سوءً، تصدر شركة موزيلا الملفات الإصلاحية بسرعة تصل إلى خمسة أضعاف السرعة التي تطرح بها شركة مايكروسوفت ملفاتها الإصلاحية. ففي المتوسء مقدار الوقت الفاصل بين اكتشاف الثغرة الأمنية وإصلاحها يومان على حسب المجموعة العينة من 26 ثغرة أمنية. أما مايكروسوفت فتأخذ في المتوسط 10 أيام لإصلاح 15 ثغرة أمنية عينة.من الجدير بالذكر أن آخر الإحصائيات أظهر أن مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر هو الأكثر استخدامًا بنسبة 79.1%. بينما تبلغ نسبة متصفح فايرفوكس 14.2% ليأتي في المرتبة الثانية. أما سفاري وأوبرا فهما في المرتبتان الثالثة والرابعة على التوال، بنسبة 4.9% و0.79%.لمزيد من المعلومات، يمكن الإطلاع على دراسة التهديدات الأمنية على الإنترنت التي تُجرى مرتين سنويًا على موقع الشركة الإلكتروني. 