قراصنة يسربون سيناريو فيلم جيمس بوند الجديد بعد اختراق سوني 

 نجح قراصنة في سرقة نسخة من سيناريو فيلم جديد للعميل السري “جيمس بوند” في إطار الهجوم الإلكتروني، الذي وصفه البعض بـ “المدمر”، على شبكة شركة الإنتاج السينمائي “سوني بيكتشرز”، وذلك بعد وقت قصير من الإعلان عن الفيلم.وقال منتجو أفلام بوند إنهم علموا يوم السبت بأن نسخة أولية من سيناريو فيلم بوند الجديد “سبكتر” Spectre كانت من بين مواد سرقها ونشرها قراصنة اخترقوا شبكة الحاسوب الخاصة بشركة سوني.وأضافت شركة ايون Eon Production في بيان “تخشى ايون برودكشنز أن تسعى الأطراف التي حصلت على السيناريو المسروق إلى نشره أو محتواه”. محذرة من أن السيناريو يخضع لحماية قوانين حقوق الملكية الفكرية في المملكة المتحدة. ومن المقرر طرح فيلم “سبكتر”، الذي بدأ تصويره هذا الشهر، والذي يؤدي فيه الممثل دانيال كريج دور “العميل 007″، في 6 تشرين الثاني/نوفمبر 2015.وتدر سلسلة أفلام بوند ربحا وفيرا على سوني بيكتشرز حيث جنى فيلم “سكايفول” SkyFall  – آخر أفلام السلسلة – 1.1 مليار دولار في مختلف أنحاء العالم أي أكثر من ايرادات أي فيلم آخر لبوند.ونفى متحدث باسم سوني أن يكون الهجوم الإلكتروني قد دفع الشركة إلى وقف إنتاج أفلام، بما في ذلك “سبكتر”، وقال روبرت لوسون لرويترز إن “الإنتاج مستمر.” وكان متسللون قد شنوا هجوما على الذراع الإعلامية لشركة سوني يوم 24 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي فعطلوا شبكة الحاسوب وسرقوا وسربوا معلومات حساسة فيما وصف بأنه “أسوأ هجوم إلكتروني” تتعرض له شركة في الولايات المتحدة.