آبل تكشف عن موعد طرح نظام ماك El Capitan بطريقة غريبة 

 كشفت شركة آبل خلال مؤتمرها الذي انعقد في الـ 9 من سبتمبر/أيلول الجاري بشكل غريب عن موعد طرح الإصدار الجديد من نظام ماك الذي يُعرف باسم El Capitan، حيث سيتوفر لجميع المُستخدمين في 30 سبتمبر الجاري.وتواجد Craig Federighi نائب رئيس قسم هندسة البرمجيات في آبل على المنصّة الرئيسية لاستعراض هاتف آيفون 6S الجديد، وأثناء الاستعراض قام بفتح رسالة بريدية بعنوان “حالة نظام ماك El Capitan” من Phil Schiller نائب رئيس قسم التسويق في الشركة.وذكرت الرسالة المُصنّفة على أنها سرّية للغاية، أن نظام El Capitan رائع للغاية وأن الدعم القادم من المُستخدمين الذين قاموا بتثبيت النسخة التجريبية عظيم جدًا. وأضاف في نهاية الرسالة أن الموعد الرسمي لتوفر النسخة سيكون 30 سبتمبر/أيلول من العام الحالي. وبعد المؤتمر مُباشرةً رفضت آبل التعليق عن الموعد الرسمي لصدور النسخة، إلا أنها بعد ساعات قليلة حدّثت موقعها الرسمي وأعلنت رسميًا عن نفس الموعد المذكور في الرسالة.وكشفت آبل عن الإصدار الجديد من نظام ماك الذي يحمل الرقم 10.11 في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري خلال مؤتمرها للمطورين WWDC 2015.ويُمكن لأي مُستخدم الاشتراك ببرنامج آبل لاختبار النسخة التجريبية بعد تسجيل الدخول باستخدام حساب آبل وطلب الانضمام رسميًا الذي يتم الموافقة عليه بشكل فوري في مُعظم الأوقات. يُذكر أن آبل أطلقت مجموعة من النسخ التجريبية من نظام ماك El Capitan للتعرّف على المشاكل التي يواجهها المُستخدمون مع توفير نسخ مُخصصة فقط للمطورين لتجربة تطبيقاتهم لكي تكون جاهزة ومتوافقة تمامًا عند صدور النسخة النهائية.