تعرّف على معالج A9 المُستخدم في أجهزة آيفون 6S و6S بلس 

 أعلنت شركة آبل رسميًا عن هواتفها الجديدة آيفون 6S و6S بلس خلال مؤتمرها الذي أُقيم في التاسع من شهر سبتمبر/أيلول الجاري والتي بدأ الطلب المُسبق عليها في 12 سبتمبر على أن تصل في 25 من نفس الشهر.وخلال المؤتمر أعلنت الشركة أن الأجهزة الجديدة سوف تعمل بمعالجات آبل A9 الجديدة والتي تُقدّم سرعة معالجة أعلى بـ 70%، وسرعة معالجة رسوميات أفضل بـ 90%، من معالجات A8 المُستخدمة في آيفون 6 و6 بلس.ولم تكشف آبل مزيدًا من تفاصيل العتاد داخل الأجهزة الجديدة واكتفت بعرض مُقارنة بسيطة فقط، لكن بعض المُطورون تمكنوا من الوصول إلى تفاصيل هذه الأجهزة. معالج A9 المُستخدم في الأجهزة الجديدة هو مُعالج ثُنائي النواة بتردد 1.8 جيجاهيرتز مبني وفق معمارية 64 بت التي استُخدمت أول مرة في هواتف آيفون 5S، ويعمل بذاكرة عشوائية 2 جيجابايت حسبما أُرفق داخل برنامج Xcode لتطوير تطبيقات لأجهزة آبل الذكية.وعلى الرغم من أن بطارية الهواتف الجديدة أصغر من الهواتف السابقة إلا أنها تُقدم نفس فترة الاستخدام دون أي اختلاف وذلك بفضل وحدة المعالجة الجديدة الموجودة بشريحة M9 والتي تقوم بتوفير بعض الميّزات بشكل دائم مثل سيري أو تتبع حركة المُستخدم وبالتالي لن يحتاج النظام في كل مرة لتشغيلها من جديد واستهلاك الذاكرة العشوائية وطاقة الجهاز.ويُساهم نظام iOS 9 الذي تعمل به الأجهزة الجديدة والذي تم تطوير الكثير من الوحدات الموجودة بداخله لتقديم أداء أفضل، في رفع أداء المعالج بنسبة 70% عن سابقه A8، وهو ما يُنتظر تأكيده بعد توفر الأجهزة رسميًا في الأسواق واستخدامها لملاحظة الفرق. يُذكر أن آبل أعلنت أن طلبات المُستخدمين على أجهزة آيفون في طريقها لتحطيم رقم قياسي جديد في تاريخ الشركة في تصريح لها لشبكة CNBC الإخبارية دون الكشف عن أي أرقام رسميًا حتى الآن.