سوني تُطلق هاتف Xperia P في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة سوني للإتصالات المتنقلة عن إطلاق هاتف “اكسبيريا بي” Xperia P وهو الهاتف الأحدث في فئته  Xperia NXT، ويأتي الجهاز بتصميم خارجي من الألمنيوم، مع وجود إطار شفاف حول قاعدته يُضيء عند تلقي المكالمات أو الرسائل النصيّة أو رسائل التنبيه، شاشة الجهاز بحجم 4 إنش وتصل دقتها لـ 540x 960 بيكسل وتدعم ميزة اللمس المُتعدد، إضافةً لميزة “وايت ماجيك” التي تتحكم بالسطوع والتي تُفيد في إطالة عمر البطارية. كما وزودت سوني الجهاز بمعالج ثنائي النواة بتردد 1 غيغا هيرتز وكاميرا 8 ميغا بيكسل.ويقدم الجهاز ميزة القاعدة الذكية Smart Dock التي تسمح بوصل الجهاز مع شاشة واستعراض محتويات الجهاز من ملفات صوتية، فيديو أو صور من خلال جهاز تحكم الشاشة مُباشرةً، إضافةً لإمكانية توصيل لوحة مفاتيح أو فأرة لاسلكية وإستخدامها بشكل كامل في التحكم بالجهاز من حيث كتابة الرسائل واستعراض المواقع. الجهاز يتوفر باللون الفضي، الأسود و الأحمر ويعمل بنظام أندرويد 3.2 مع إمكانية تحديثة للنسحة 4.0 في الربع الثالث من العام الحالي.وقال السيد سيبريدون غوسيتس، مدير إدارة التسويق في سوني للاتصالات المتنقلة، والشرق الأوسط وأفريقيا أنه وبعد إطلاق هاتف Xperia S مع بداية العام الحالي، إزدادت تطلعات المستخدمين للمزيد من الهواتف المبتكرة من شركة سوني. الجدير بالذكر أن شركة سوني بدأت في العام 2001 بإنتاج الهواتف ضمن شراكة مع شركة إريكسون وعُرفت وقتها باسم سوني إريكسون، وفي شهر فبراير/ شباط من عام 2012 قامت بالإستحواذ على حصة إريكسون واصبحت علامتها التجارية سوني للإتصالات المُتنقلّة.