تريند مايكرو تُوفر الحماية لنظام أندرويد 

 أعلنت شركة تريند مايكرو، المزوِّد المتخصص عالمياً بحلول الحماية من التهديدات الإلكترونية، عن طرح أول تطبيق من سلسلة من التطبيقات التي تنوي الشركة تطويرها لحماية الأجهزة النقالة العاملة على نظام التشغيل أندرويد من خلال برمجيات Mobile Security من تريند مايكرو. ويُعد نظام أندرويد ثاني أكبر أنظمة التشغيل المُستخدمة في أجهزة الهواتف النقالة، بمعدل نمو وصل إلى 850 % على مستوى العالم.يقوم تطبيق Mobile Security for Android من تريند مايكرو بحماية الملفات الرقمية ويؤمن المعاملات المالية والمصرفية التي يتم تنفيذها على الأجهزة المتحركة من خلال التعرف التهديدات والمخاطر الإلكترونية وإيقافها قبل الوصول إلى جهاز المستخدم.وقم صمم التطبيق الجديد، الذي يتميّز بصغر حجمه، خصيصاً لمستخدمي نظام أندرويد، حيث يوفر التطبيق الحماية اللازمة والضرورية. المزايا الرئيسية لتطبيق Mobile Security for Android:•التصفح الآمن للإنترنت.•التحكم بالمحتوى.•الحماية من الملفات المُحملة.•حجب المكالمات والرسائل غير المرغوب بها.ويتميّز التطبيق الأمني الجديد بالدعم الفوري الذي توفره شبكة تريند مايكرو الذكية بالإضافة إلى خبرة الشركة خلال العشرين عام الماضية في مجال حماية المستهلكين من الفيروسات ومخاطر الإنترنت الآخذة بالازدياد. وتُعد تريند مايكرو حالياً الشركة الوحيدة التي تستفيد من الحوسبة الإلكترونية لحماية أجهزة أندرويد من المخاطر والتهديد الحتمية. فميزة التحكم بالمحتوى تُتيح للمستخدم حجب المكالمات والرسائل غير المرغوب بها.ويتوفر الآن برنامج Trend Micro Mobile Security للأجهزة النقالة العاملة على نظام أندرويد في سوق التطبيقات Android Market.