اللعبة المميزة Metal Gear beta تعود الى عشاقها مجدداً 

 البوابة العربية للأخبار التقنية، وليد النباهينتعتبر لعبة Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots التي انتجتها شركتا كونامي وكوجيما، واحدة من العناوين الواعدة في ألعاب سوني المتوقعة.وبالرغم من أن شغف جمهور اللعبة لإصدارها يعتبر في اقصى درجاته، ومع تحديد موعد اطلاق اللعبة في 12 يونيو القادم، فقد قال مصنع منصة اللعبة في فبراير ان جزء اللعبة الخاص باللعب على الانترنت سوف ينال حظاً وافراً من الاختبار، بدءأ من أواخر شهر ابريل. لكن موعد اطلاق الاصدار التجريبي في شهر ابريل الذي تم تأجيله حتى بداية هذا الاسبوع، لم يدم طويلاً على الانترنت، والفضل الأكبر في ذلك يعود إلى الاهتمام الضخم الذي لاقته اللعبة. وبعد اسبوع من تعطل اللعبة على الانترنت، أعلنت شركة سوني اليوم أن الاصدار التجريبي قد عاد الان الى العمل بعد ان قام فريق التطوير القائم على اللعبة بتعديل نسخة العميل منها، كما اعلنت ايضاً ان مدة الاختبار التجريبي سيتم تمديدها حتى 11 مايو تعوضياً لفترة التأخير. هذا وقال فريق لعبة Metal Gear Online في بيان له: ” المشاكل الاولية ظهرت بسبب الاعداد الضخمة من المستخدمين الذين يحاولون الدخول الى الموقع لإنشاء حسابات من اجل المشاركة في عملية الاختبار التجريبي، وفي اطار الرد، قمنا بزيادة سعة الخادم، كما قمنا بإنشاء موقع منفصل مخصص لعملية التسجيل خاصة للمستخدمين الراغبين في لعب دور في العرض الاول في عملية الاختبار التجريبي للعبة Metal Gear Online “.وللمساعدة في تخفيف الحمل على الخادم، قالت شركة كونامي انها قامت بترتيب طوابير انتظار وأنه سيتم اجبار اللاعبين على الانتظار لحين توفر امكانية دخولهم الى الخادمات للمشاركة في اللعبة وذلك خلال ساعات الذروة.يذكر أن سلسة ألعاب Metal Gear التي بدأ ظهورها من عام 1987 لاقت رواجاً هائلاً، واكتسبت جمهوراً كبيرأ خلال الأعوام الماضية. ولمعرفة المزيد عن اللعبة يمكنكم الاطلاع على الموقع الرسمي الخاص بها: http://www.konami.jp/mgo/