"أيسر" تطلق أول حاسب "كروم بوك" بمعالج Core i3 

 أطلقت شركة “أيسر” الخميس أول حاسب “كروم بوك” Chromebook يعمل بمعالج من نوع “كور آي 3” Core i3، وذلك بغية جعل هذه الفئة من الحاسبات المحمولة تقدم أداءً قريبًا من الحاسبات المحمولة التقليدية.وتستخدم حاسبات “كروم بوك” عادة معالجات أقل أداءً نظرًا لطبيعة عملها الذي يتسم بالبساطة، وقد تكون هذه المعالجات من نوع “سيليرون” Celeron الذي تنتجه شركة “إنتل” أو معالجات بمعمارية “أيه آر إم” ARM.ويطلق اسم “كروم بوك” على الحاسبات التي تعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” Chrome OS المبني على متصفح “كروم” التابع لشركة “جوجل”، وهي موجهة للمستخدمين الذين يتركز استخدامهم للحاسب على الحوسبة السحابية لذا فهي تتطلب توفر اتصال بالإنترنت لأداء معظم المهام. ويأتي حاسب “سي 720” C720 الجديد، والذي يُعد تحديثًا لحاسب سابق يحمل نفس الاسم، في نسختين اثنتين من حيث ذاكرة الوصول العشوائي، حيث تقدم الأولى 2 جيجابايت وبسعر 350 دولارًا، بينما تقدم الأخرى 4 جيجابايت وبسعر 380 دولارًا.وتعمل كلتا النسختين بالجيل الرابع “هازول” Haswell من معالجات “كور آي 3” Core i3 التي تأتي بتردد 1.7 جيجاهرتز، كما تقدم النسختان 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وهو ضعف السعة التي تقدمها حاسبات “كروم بوك” الأخرى.ويحافظ حاسب “سي 720” الجديد على قياس ودقة الشاشة التي جاء بها الإصدار السابق، حيث يقدم الجهاز شاشة بقياس 11.6 بوصة وبدقة 1,366×768 بكسل. ويدعم الجهاز الذي تقول “أيسر” إنه بطاريته تكفي للعمل حتى 8.5 ساعات، شبكات الاتصال اللاسلكية “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث”، كما أنه يملك كاميرا ويب، ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI، ومنفذ “يو إس بي 3.0” وآخر “يو إس بي 2.0”.ويتوفر حاسب “سي 720” الجديد حاليًا في الولايات المتحدة وكندا. هذا ولم تتطرق “أيسر” إلى ما إذا كانت تعتزم طرحه في الأسواق العالمية.