"جيم باور سڤن" تعلن عن إطلاق إصدار "الحقيقة" من لعبة "أمل الشعوب" 

 أعلنت شركة “جيم باور سڤن” GamePower7 اليوم الخميس عن إطلاق إصدارها الثالث عشر من لعبة “أمل الشعوب“، والذي جاء تحت عنوان “الحقيقة”.وأوضحت الشركة المتخصصة في مجال صناعة ونشر ألعاب الإنترنت عربيًا أن الإصدار الجديد يتضمن سلسلة إضافات وتفاصيل وشخصيات جديدة، “تعزز أجواء التسلية والتشويق في اللعبة، التي تُعتبر أول وأضخم مجتمع أونلاين عربي، منذ انطلاقها في 2008”.وكشفت “جيم باور سڤن” في بيان صحفي عن انطلاق الإصدار الجديد 9.3 مع بداية فصل الربيع، وذلك بعد 6 أشهر فقط من إطلاق الإصدار السابق؛ عودة العرافة، والذي قالت إنه “اعتُبر إنجازًا عربيًا مميزًا، لتطويره في استديوهات جيم باور سڤن بشكل كامل، ونقله عبر  شركة غالا لاب الكورية إلي جميع سيرفرات اللعبة عالميًا”. وتحت الوسم “هاشتاج” #إصدار_الحقيقة عبر موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، نشرت إدارة اللعبة سلسلة تقارير تشويقية، تضمنت تفاصيل الإصدار الجديد وما يأتي به من تحسينات وإضافات تطور اللعبة، من حيث نوعية المهام وطريقة تنفيذها ونقاط الاحتراف والجوائز.  وذكرت “جيم باور سڤن” أن الإصدار الجديد يأتي بالمزيد من التفاصيل التي تعزز مفهوم اللعب الجماعي العادل، من حيث جمع اللاعبين ذوي المستويات الاحترافية العالية في ميادين خاصة داخل اللعبة، بعيدًا عن المنافسة غير المتوازنة مع اللاعبين الجدد وذوي المستويات والمهارات الأقل.وأشارت الشركة إلى أن اللاعبين كانوا قد حصلوا سابقًا على فرصة استثنائية لاكتشاف أسرار الإصدار الجديد، بعد إتاحة فرصة الدخول لمجموعة محدودة من اللاعبين، بهدف اختبار بيئة اللعبة، والتعرف على الإضافات الجديدة وخفايا الإصدار القادم. كما أشارت “جيم باور سڤن” إلى أن صناعة ألعاب الأونلاين شهدت اهتمامًا واسعًا خلال الفترة الأخيرة، وتحدثت تقارير عن نمو هذا السوق عالميًا بنسبة 9.4% في 2015، حيث بلغت قيمة الاستثمارات فيه أكثر من 91 مليار دولار، فيما تشير التوقعات إلى وصوله لنحو 103 مليارات دولار في 2017، وفي منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لأكثر من 3 مليارات دولار في 2016.