طابعة "ستايلس فوتو آر 2400" وجهاز عرض وتخزين الوسائط المتعددة "بي-2000 

 حصلت “إبسون”، الشركة العالمية الرائدة في قطاع التصوير والطباعة الرقمية، على جائزتي تقدير خلال توزيع “جوائز الجمعية الأوروبية لتقنيات الصوت والصورة” (European Imaging and Sound Association Awards). واختارت لجنة التحكيم كلاً من طابعة الصور “ستايلس فوتو آر 2400” (Stylus Photo R2400) وجهاز عرض وتخزين الوسائط المتعددة “بي-2000” (P-2000) ضمن فئة “أفضل منتج” (Best Product) لهذا العام، الأمر الذي يؤكد على مدى التزام شركة “إبسون” بتوفير حلول عالية الجودة لعملائها.وتألفت لجنة التحكيم من ممثلين عن 50 مطبوعة رائدة في مجال تقنيات الفيديو والصوت والمسرح المنزلي والهواتف النقالة والإلكترونيات من 18 دولة حول العالم. واعتمد اختيار المنتجات الرابحة على مجموعة من المعايير التي وضعتها لجنة التحكيم، مثل سهولة الاستخدام والتصميم والسعر ومدى تطور التقنيات، حيث تم اختيار الأجهزة التي توفر أكبر عدد من الخدمات للمستهلكين. ونالت طابعة الصور “ستايلس فوتو آر 2400” جائزة “أفضل طابعة في أوروبا للعام 2005-2006” (European Printer of the Year 2005-2006) لجهة جودة الطباعة العالية التي توفرها. وقال أعضاء لجنة التحكيم: “تلبي طابعة “ستايلس فوتو آر 2400” احتياجات متخصصي التصوير الراغبين بالحصول على أعلى مستويات الجودة لطباعة الصور بقياس “إيه 3” (A3). ويوفر نظام الأحبار “كي 3 ألترا كروم” (K3 Ultrachrome)، الذي يحتوي على 8 خراطيش، مجموعة متكاملة من الألوان التي تضمن نتائج طباعة مشبعة لكل من نمطي الطباعة الملونة وبالأبيض والأسود. وتساعد تقنية رأس الطباعة المتطور “ميكرو بيزو” في الحصول على صور عالية الجودة بمعدل تركيز يصل إلى 5760 نقطة محسنة في البوصة، ما يجعل منها خياراً مثالياً للأعمال التي تتطلب دقة عالية”.كما حصل جهاز عرض الوسائط المتعددة “بي-2000″، على جائزة “أفضل جهاز لعرض وتخزين الوسائط المتعددة في أوروبا للعام 2005-2006” (European Multimedia Storage Viewer of the Year 2005-2006). وقالت اللجنة: “يعتبر “بي-2000” أكثر من مجرد جهاز لتخزين وعرض الوسائط المتعددة، حيث يمكن وصله مع جهاز التلفزيون لمتابعة الأفلام. ويتميز هذا الجهاز بشاشة كريستال سائل عالية الوضوح من قياس (640 × 480 بيكسل) وزاوية عرض واسعة. كما أنه يتيح تخزين ملفات الصوت والفيديو والصور الثابتة على القرص الصلب المدمج بسعة 40 جيجا بايت، ويمكن تحميلها عبر بطاقات الذاكرة المحمية أو بطاقات الذاكرة “فلاش” (Flash) إلى جانب إمكانية الطباعة مباشرة عند وصله مع الطابعات المتوافقة”.وقال خليل الدلو، مدير عام “شركة إبسون الشرق الأوسط”: “نفخر بالتقدير الذي حصلت عليه منتجانا من قبل “الجمعية الأوروبية لتقنيات الصوت والصورة”. وتولي شركتنا اهتماماً كبيراً لهذا النوع من الجوائز نظراً لكون لجنة التحكيم تتألف من أبرز الخبراء العاملين في المجلات الأوروبية المتخصصة في هذا المجال. ونأمل أن تتكلل الجهود التي نبذلها لتوفير أفضل الحلول لعملائنا بالنجاح على الدوام”. -انتهى- معلومات للمحررين: قامت مجموعة “إبسون” التي تعد مؤسسة عالمية رائدة بترسيخ مكانتها عن طريق مفهومها القائم على الإبتكار والإبداع. وتلتزم المجموعة بتطوير وتوفير حلول التصوير الرقمي, حيث تتضمن قائمة منتجاتها ملحقات أجهزة الكمبيوتر مثل الطابعات وأجهزة العروض الضوئية والعديد من الأجهزة الالكترونية مثل لوحات العرض وأشباه الموصلات وأجهزة الكوارتز بالإضافة إلى المنتجات التي تتطلب دقة متناهية مثل الساعات. وتتميز قائمة المنتجات التي توفرها الشركة بمعدلات أداء متقدمة وبالفعالية والحجم المدمج وبتحقيقها لوفورات إقتصادية في استهلاك الطاقة. ويقدر عدد العاملين في المجموعة بحوالي 85,647 موظف في 115 من شركاتها المنتشرة في العالم. وتلتزم الشركة بالمحافظة على البيئة وتطوير المجتمعات في دول العالم المختلفة. وحققت المجموعة التي تقودها شركة “سيكو إبسون” المدرجة ضمن الفئة الاولى في بورصة الأوراق المالية في طوكيو, مبيعات قدرت بحوالي 1479.7 بليون ين ياباني خلال السنة المالية الأخيرة. 