المنتدى الاجتماعي "ريديت" يطلق تطبيقه لنظامي أندرويد وآي أو إس 

 أطلق موقع “ريديت” Reddit، وهو منتدى اجتماعي يتناول ويتناقش مستخدموه في مواضيع متنوعة تشمل كافة مناحي الحياة، اليوم الخميس تطبيقه الرسمي لنظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك بعد فترة طويلة من اعتماد مستخدميه على تطبيقات خارجية.وكان مستخدمو نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية يستخدمون تطبيقًا يُسمى Alien Blue أسسه محبو الموقع إلى أن استحوذ ريديت عليه العام الماضي.يُشار إلى أن التطبيق الجديد الخاص بالمنتدى الاجتماعي الشهير في الغرب كان خلال الفترة الماضية قيد التجربة، وذلك منذ شهر كانون الثاني/يناير الماضي لنظام أندرويد، ومنذ شهر آذار/مارس لنظام آي أو إس. يُذكر أن التطبيق متاح حاليًا للتنزيل في عدد من الدول، وهي الولايات المتحدة، وكندا، والمملكة المتحدة، وأستراليا، ويخطط ريديت لإطلاق التطبيق في المزيد من البلدان خلال الأشهر القادمة.     وقام ريديت بإزالة تطبيق Alien Blue، الذي كان التطبيق الرسمي لريديت لمدة 18 شهرًا، من متجر آب ستور ليحل محله التطبيق الرسمي الجديد، أما بالنسبة لنسخة الحواسب اللوحية آيباد فستبقى على المتجر إلى حين إطلاق تطبيق مخصص.ويقول ريديت إن التطبيق الجديد يتيح لأعضائه الحصول على آخر الأخبار، والمواضيع الأكثر تداولًا، كما يوفر لهم إمكانية تضمين الصور، وتغيير السمات، وذلك بغية تسهيل التنقل بين أجزاء التطبيق، وبالتالي تسهيل المناقشة، واكتشاف المواضيع. ومع تطبيق ريديت الجديد، يمكن للمستخدمين استعراض كافة أجزاء المنتدى، والبحث ضمن “المجتمعات” Communities حسب الموضوع أو الاهتمام، كما يمكن نشر التعليقات، والصور، والروابط، والقصص للأخرين لرؤيتها ومناقشتها.ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد تنزيل تطبيق ريديت الجديد من متجر جوجل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي نظام التشغيل آي أو إس تنزيل التطبيق من متجر آب ستور.