ويندوز 8.. ليس قبل خريف 2012 

 أشرنا سابقا إلى احتمال صدور ويندوز 8 الصيف القادم، لكن مصادرا مطلعة ذكرت لوكالة بلومبرج، أن شركة مايكروسوفت لن تقوم بإطلاق نظام تشغيل منافس لأنظمة تشغيل الأجهزة اللوحية الخاصة بكل من أبل وجوجل حتى موسم العودة إلى المدارس في عام 2012. أضافت المصادر أن اختبارات النسخة الجديدة من نظام تشغيل ويندوز ستبدأ في أواخر هذا العام من قبل العملاء والشركاء. وتعمل الشركة حاليًا على تحديث نظام تشغيل ويندوز 7 عن طريق إضافة عدد من المميزات المصممة خصيصًا لملائمة شاشات اللمس وحجم وعمر البطارية الخاصة بالأجهزة اللوحية وذلك لكي تحجز مكانها في سوق الهواتف الذكية المتنامي.إذا كانت مايكروسوفت تسيطر على حوالي 90% من سوق أنظمة تشغيل أجهزة الكومبيوتر الشخصي، فإن أبل تسيطر على أكثر من 90% من سوق الأجهزة اللوحية، والتوقعات تشير إلى أن سوق الأجهزة اللوحية في نمو مستمر، ويحتمل أن تبلغ قيمة حصة الأجهزة اللوحية في السوق 35 مليار دولار بحلول عام 2012. بالنظر إلى حجم الاهتمام الذي حصل عليه أيباد 2، والسباق المحموم من الشركات الأخرى للحاق بأبل، يبدو واضحا أن هذه السنة ستكون فعلا عاما للأجهزة اللوحية. لكن مايكروسوفت كعادتها، تتحرك ببطئ وما تزال  متأخرة جدا في إطلاق إصدارها الموالي من ويندوز مما يعني أنها، تترك بذلك السوق على طبق من ذهب لكل من أبل وجوجل -والشركات الأخرى- لتعزيز سيطرتها على السوق.