متجر تطبيقات بلاك بيري يصل إلى 3 مليار تحميل 

 كشفت شركة “ريسيرش إن موشن” المطورة لهواتف بلاك بيري بأن عدد التطبيقات التي تم تحميلها من متجر BlackBerry App World قد تجاوز الثلاثة مليارات تحميل. ويوفر متجر تطبيقات بلاك بيري حوالي 90 ألف تطبيق لهواتف بلاك بيري ولحاسبها اللوحي بلاي بوك، وقد استغرقها الأمر ثلاث سنوات للوصول إلى هذا الرقم.في المقابل، وصلت آبل إلى ثلاثة مليارات تحميل خلال أقل من 18 شهراً فقط بعد إطلاق متجر تطبيقاتها لآيفون وآيبود تتش، والذي كان يوفر حوالي مئة ألف تطبيق في ذلك الحين. أما غوغل فقد وصل متجر تطبيقاتها -غوغل بلاي- إلى نفس الرقم خلال 27 شهراً من إطلاقه. وما زال متجر تطبيقات هواتف ويندوز فون من مايكروسوفت بعيداً عن بلوغ هذا الرقم، ويحتوي المتجر حالياً على أكثر من مئة ألف تطبيق.ورغم أن متجر تطبيقات بلاك بيري لم يحقق هذا الرقم بالسرعة التي حققتها متاجر التطبيقات المنافسة، لكن هذا يُظهر بأن الشركة ما زالت تمتلك قاعدة مستخدمين فعالة رغم الصعوبات المالية التي تعانيها مؤخراً. وقالت الشركة بأن الأمر استلزم المستخدمين عامين لتحميل أول مليار تطبيق، وأكثر قليلاً من ستة أشهر لتحميل المليار الثاني، وأقل من ستة أشهر لتحميل المليار الثالث. وتعاني الشركة مؤخراً من تراجع في حصتها السوقية في ظل المنافسة مع كل من نظامي أندرويد من غوغل وiOS من آبل، كما تعاني من مشاكل مالية أدت بها إلى وضع خطة لفصل عدد كبير من الموظفين خلال الشهور القادمة.وكان آخر انعكاس للمشاكل التي تعاني منها الشركة إعلانها عن تأجيل إطلاق نظام بلاك بيري 10 الذي كان من المفترض طرحه في أواخر العام 2012 لكنها أجلت ذلك إلى الربع الأول من العام 2013.