تحديث إصدار iOS من "سكايب" يدعم البلوتوث 

 طرحت شركة “سكايب” تحديثا لتطبيقها الخاص بهواتف “آيفون” وأجهزة “آيباد” ليتضمن دعم تقنية بلوتوث وتثبيت الصور. وبهذا، سيكون بإمكان المستخدمين ربط سماعات الرأس اللاسلكية عبر تقنية بلوتوث مع هواتف “آيفون 4″، و3GS، إضافة إلى الجيل الرباع من أجهزة “آيبود”، والجيل الثاني من أجهزة “آيباد”.كما أضافت الشركة شريط إعلانات يظهر للمرة الأولى في التطبيق، وتحديدا للاستخدام المجاني. ومنذ إعلان مايكروسوفت عن خطتها في مايو الماضي للاستحواذ على “سكايب” لقاء 8.5 مليار دولار، تسعى الأخيرة للاستفادة ماديا من الخدمات التي تقدمها.ولا تزال خطوة الدمج مع منتجات مايكروسوفت قيد التخطيط، تسرع “سكايب” الخطى نحو تحقيق مكاسب أكبر وجني سيولة أعلى، وربما يكون ذلك بناء على توصية من المالك الجديد للخدمة. 