"سوني إريكسون" تطرح هاتفها الذكي الجديد Xperia pro 

 أعلنت سوني أريكسون مؤخراً عن طرح هاتفها الذكي الجديد “إكسبيريا برو” (Xperia pro) في أسواق الشرق الأوسط، الذي يوفر مزايا غنية وفائقة التطور، بما في ذلك محرك “موبايل برافيا” (Mobile BRAVIA® Engine) ويعمل الهاتف على نظام “جينجربريد 2.3” (Gingerbread 2.3) وهو أحدث منصات “أندرويد” (Android).ويأتي هاتف “إكسبيريا برو” (Xperia pro) مجهزاً بلوحة مفاتيح كمبيوترية (QWERTY) منزلقة سهلة الاستخدام مع مزايا ذكية تضمن للمستخدم سرعة فائقة في التراسل. ويوفر الهاتف أيضاً ميزة “أكتب وأرسل” العملية والسريعة والتي تغني عن الحاجة إلى فتح تطبيق خاص لكل صنف من الرسائل، في حين تقوم لوحة المفاتيح الذكية بفتح صفحة الرسائل تلقائياً عند تحريك الواجهة المنزلقة لفتح الهاتف. كما يتضمن الهاتف برامج “أوفيس سوت برو” (Office Suite Pro) و”موكسيير برو” (Moxier Pro) و”ماكافي” (MacAfee) التي تتيح للمستخدم عرض وتحرير الملفات الكتابية بشكل مباشر على الجهاز.ويقدم الهاتف الجديد باقة متنوعة من المزايا، وتشمل كاميرا 8.1 ميجابكسل معززة بتقنية الاستشعار إكسمور آر Exmor R™، وشاشة قياس 3.7 إنش بدقة 480×854 بكسل ، ونظام GPS، وخدمة الاتصال اللاسلكي بالإنترنت WiFi، وبطاقة ذاكرة 8 جيجابايت، وميزة الوصول إلى خدمات غوغل مع إمكانية تحميل ما يقرب من 250 ألف تطبيق من سوق “أندرويد” (Android)، بالإضافة إلى ، ومعالج سنابدراغون (Snapdragon) بسرعة 1 جيجاهرتز. كما يستطيع المستخدم استعرض الصور والفيديو عند ربط الهاتف إلى تلفاز باستخدام وصلة (HDMI). يتوفر هاتف “إكسبيريا برو” لدى محلات الإلكترونيات الكبرى في الامارات، بسعر 1699 درهماً، ويأتي بألوان الأسود والأحمر والفضي.