شركة آبل تعلن عن ثغرة أمنية خطيرة ببرنامجي iTunes وQuickTime 

 أعلنت شركة آبل عن ثغرة أمنية في برنامجي iTunes وQuickTime من شأنها السماح بتشغيل أي برنامج خطير على النظام. هذا ولقد صنفت شركة الحماية eEye Digital على إنها ثغرة في غاية الخطورة.يذكر أن هذه الثغرة تؤثر على نظام التشغيل Mac OS X وإصدارات ويندوز لمشغل QuickTime 7.0.3 و7.0.4 وiTunes 6.0.1 و6.0.2. حيث يستطيع أي هاكرز يتمكن من التسلسل عبر الثغرة بنجاح تشغيل برنامج على النظام وفقًا للصلاحيات الممنوحة لمستخدم الجهاز.ونظرًا لأن معظم مستخدمي ويندوز لديهم حسابات المسئول التي تخول لهم السيطرة التامة على الجهاز، تشكل هذه الثغرة خطرًا أكبر عليهم من مستخدمي ماكينتوش الذين غالبًا ما يتمتعون بصلاحيات محدودة. هذا ومن المقرر طرح ملفات إصلاحية لمعالجة هذه الثغرة في البرامج المصابة بها. إلا إن الأمر قد يستغرق شهرين تقريبًا حتى يتسنى لشركة آبل إصدار ملف إصلاحي مناسب.