سامسونج تطلق نسخة باللون الذهبي الوردي من هاتفيها Galaxy S7 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الأربعاء عن إطلاق نسخة جديدة باللون الذهبي الوردي من هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج، ليصبح عدد الألوان التي يتوفر بها الهاتفان خمسة ألوان.وكانت الشركة الكورية الجنوبية أطلقت الهاتفين في وقت سابق من العام الحالي بأربعة ألوان، هي: الأبيض والفضي والذهبي والأسود.وأوضحت سامسونج أن النسخة باللون الذهبي الوردي من الهاتفين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج ستتوفر ابتداءً من اليوم في السوق الكورية الجنوبية، على أن تُطرح في أسواق أخرى قريبًا. يُشار إلى أن الهاتفين ساعدا سامسونج في تحقيق زيادة بالأرباح خلال الربع الأول من العام تجاوزت الـ 10% مقارنة بنفس المدة من العام الماضي.كما يُشار إلى أن الهاتفين الجديدين جاءا بتحسينات صغيرة مقارنة بهواتف العام الماضي، ما دفع محللين إلى توقع مبيعات أضعف من تلك التي حققها الهاتف جالاكسي إس6.وكانت شركة سامسونج قد أعلنت يوم 21 شباط/فبراير خلال حدث خاص أقامته على هامش مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 عن هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج. وجاء الهاتفان فيما يتعلق بالشكل بنفس تصميم هواتف العام الماضي، مع بعض التحسينات، مثل عودة منفذ بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD، وزيادة سعة البطارية وتحسين قدرات الكاميرا.