غوغل يحتفل بذكرى ميلاد رائد الصور المتحركة 

 احتفل محرك البحث غوغل بالذكرى 128 لميلاد رائد تكنولوجيا التصوير الفوتوغرافي الشهير إدوارد مويبريدج Eadweard J. Muybridge .وعرّف مويبريدج التصوير فائق السرعة وأهميته وشرح كيفية حل وفهم العديد من الظواهر العلمية والطبيعية عبر الإمكانيات المتواضعة التي يملكها الإنسان في ذلك الوقت.ويعد مويبريدج مكتشف الـ zoopraxiscope وهي عبارة عن قرص دائري مع سلسلة من الصور، وعندما يتم تناوب القرص يعطي انطباعا بصورة متحركة. و بدأ مويبريدج حياته المهنية كوكيل ناشر وصاحب مكتبة، في الولايات المتحدة ثم عاد الى انجلترا وعمل بالتصوير الفوتوغرافي ثم انتقل مرة اخرى إلى الولايات المتحدة ليكمل مسيرته في التصوير الفوتوغرافي واصبح رائدا في مجال الصور المتحركة.وولد إدوارد مويبريدغ في 9 إبريل 1830م وعاش معظم حياته في الولايات المتحدة الأمريكية إلى أن توفي في 8 مايو 1904م.وكان مويبريدغ قد صنع فيلم سباق الخيل و هو أول فيلم على الإطلاق من تصويره عام 1878. 