نوكيا تكشف الستار عن إصدارها الجديد من "خرائط نوكيا"  

 كشفت شركة نوكيا ،الشركة الرائدة في الاتصالات المتنقلة حول العالم، عن آخر إصداراتها من”خرائط نوكيا”، الخدمة الحائزة على الجوائز والخاصة بالخرائط وتحديد المواقع من خلال الهواتف النقالة، إضافة إلى خدمة تحديد المواقع عبر الإنترنت من خلال موقع Ovi.com من نوكيا في خطوة تعتبر الأولى من نوعها من خلال تقديم أول خدمة مجانية تتيح للمستخدمين فرصة التخطيط المسبق لرحلاتهم وتحديد الوجهات المفضلة وأقصر الطرق التي توصلهم لتلك الوجهات عبر أجهزة الكمبيوتر الشخصي ومن ثم مزامنتها مع هواتفهم النقالة ليتمكنوا من الوصول إليها بسهولة في أي مكان في حلهم وترحالهم.وقد تم تحديث “خرائط نوكيا” لتشمل عدداً من المزايا مثل الصور عالية الدقة للأماكن المختلفة ونقاط التحديد ثلاثية الأبعاد لــ216 مدينة حول العالم و خرائط توضح التضاريس المختلفة للمناطق، و كذلك إمكانية التعرف على الطرق الجديدة أثناء القيادة أو خلال القيام بالرحلة هذا بالإضافة إلى إمكانية اقتناء خاصية الإرشاد خطوة بخطوة أثناء قيادة السيارة.وعلق السيد مايكل هالبير، نائب رئيس شركة نوكيا، قائلاً:” من الواضح للعيان أن نوكيا زادت إمكانية استخدام الخرائط، والآن ومع دمج خدمة الخرائط مع خدمات موقعOVI ، أصبحت فعالية هذه الخدمة واضحة بشكل أكبر، إن إعطاء خاصية التزامن بين أجهزة الكمبيوتر الشخصي والهواتف النقالة لـ”خرائط نوكيا” يمنح سبباً لأي شخص أن ينتقل إلى استخدام “خرائط نوكيا” عوضاً عن أجهزة تحديد المواقع الشخصية. ” لم تعد “خرائط نوكيا” و موقع “OVI ” مجرد أداة لاستخدام الخرائط، بل إنها ستصبح مقصداً للأفراد ليحفظوا و ينظموا الأماكن و يخططوا رحلاتهم مسبقاً مع إمكانية تعديلها لاحقاً. إذ يستطيع الأفراد أن يشاركوا مواقعهم وجميع المواد ذات الطابع الشخصي أو الاجتماعي مع أصدقائهم بل وحتى دعوتهم للانضمام إلى نشاطاتهم و تشارك تجاربهم.و توفر ” خرائط نوكيا” مجموعة أخرى من الخيارات أمام المستخدمين تشمل خاصية الوصول الفوري للمعلومات التي تتطلب توقيتا ًدقيقاً مثل منبهات الكاميرا واستطلاع وتمرير المعلومات لمجموعة مختارة من الدول إضافة إلى موقع Wcities للإرشاد السياحي والذي يعطي معلومات التوقيت الفعلي للمناسبات والأفلام لأكثر من 450 وجهة حول العالم.و حيثما سرت فإن خدمة “تحديد المواقع للمشاة” هي ما يميز هذا الإصدار عن سابقه و ذلك عبر إضافة وظيفة الإرشاد من أجل سلك أقصر طريق مما يتيح للمستخدم الانتقال بين نقطتين من خلال أقصر الطرق.أما إذا كانت رحلتك في الضواحي فإن نغمات التنبيه و الاهتزاز الخاصة بخدمة ” تحديد المواقع للمشاة” تصدر حينما يتوجب عليك أن تقوم بالانتقال إلى أحد الجهات أثناء القيام بالرحلة.إن مستوى التفاصيل في الخرائط ازداد إلى درجة يمكن معها ملاحظة المداخل المتعددة لإحدى محطات قطار الأنفاق. و يعزى الفضل في الجودة العالية للخرائط إلى النتائج المباشرة للعلاقة الوطيدة بين “نوكيا” و”نافتك”. و تتيح هذه العلاقة لــ”نوكيا” أن تستفيد من معلومات الخرائط ذات الجودة العالية والتغطية الواسعة التي توفرها “نافتك” ذات الخبرة والتي تمنح مستخدميها تحديداً أكثر فعالية للمواقع.و تتوفر النسخة الجديدة لآخر إصدارات ” خرائط نوكيا” والتي تتوافق مع مجموعة محددة من أجهزة الهاتف النقالة على موقع نوكيا بيتا لابس : www.nokia.com/betalabs. كما النسخة الإلكترونية متوفرة على موقع http://maps.ovi.com. و كلا النسختين تتبعان نظام “بيتا” و لذا فإن بعض الخصائص قد لا تكون متوافرة في نسخة فيها، و لكنها ستضاف في الإصدارات اللاحقة .