سوني تعلن أن هاتفها "إكسبريا إكس زد بريميوم" قادم إلى المنطقة أواخر مايو القادم 

 عرضت شركة “سوني موبايل كوميونيكايشنز” الشرق الأوسط وأفريقيا اليوم، أحدث هواتفها الذكية “إكسبيريا إكس زد بريميوم” Xperia XZ Premium أمام أكثر من 180 صحافيًا من مختلف وسائل الإعلام والمشاهير الناشطين في التواصل الاجتماعي من منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا خلال الحدث الخاص #Xperia960 الذي أقامته في دبي.ويعد حدث Xperia960# الأكبر من نوعه، لمشاهدة خاصية تصوير مقاطع الفيديو شديدة البطء الأولى من نوعها في العالم بواسطة الهاتف المحمول الذكي التي تُمكّن من التقاط 960 إطارًا في الثانية الواحدة. وتتميز خاصية التصوير هذه، بحسب سوني موبايل، بكونها أبطأ أربع مرات عن سواها في أي هاتف ذكي محمول آخر، وهو ما يسمح بالتقاط تفاصيل لا يمكن أن تُلحظ بالعين المجرّدة.وجرى بثّ حدث #Xperia960 بالإضافة إلى الأنشطة التي تخللته مباشرة من مبنى “أنكس” في “برج خليفة” لكي يتمكن المشاهدون في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا من متابعته.  وأعدت “سوني موبايل” أربعة أنشطة تلقي الضوء عن كثب على مدى أهمية خاصية التصوير بالحركة شديدة البطء والتي تضمنت “السقوط الحر الآمن” و”قصاصات الورق المتطاير” و”محطة الألوان” بالإضافة إلى “تساقط البالونات الضخمة”.وقال هيديوكي فورومي، نائب الرئيس التنفيذي للمبيعات والتسويق العالمي في شركة “سوني موبايل كوميونيكايشنز” إن هاتف “إكسبيريا إكس زد بريميوم” سوف يصبح متوفرًا في أسواق منطقة الشرق الأوسط اعتبارًا من أواخر أيار/مايو المقبل.ويتميز “إكسبيريا إكس زد بريميوم” بنظام كاميرا سوني “موشن آي” Motion Eye الجديد والذي يوفر960 إطارًا في الثانية، وهي أول خاصية التقاط مقاطع الفيديو وإعادة تشغيلها ببطء شديد للمرة الأولى في العالم، وأبطأ أربع مرات مقارنة مع أي هاتف ذكي آخر. وقد تم تزويد هذا الهاتف بكاميرا متقدمة جدًا يمكنها التقاط الحركة التي لا يمكن رؤيتها بالعين المجرّدة، بالإضافة إلى شاشة بدقة 4K ودعم تقنية HDR. يُشار إلى أن “إكسبيريا إكس زد بريميوم” حصد أكثر من 30 جائزة ووسامًا بما في ذلك “أفضل هاتف ذكي أو جهاز اتصال محمول في مؤتمر الهاتف المحمول العالمي Best New Smartphone or Connected Mobile Device at MWC 2017 وذلك خلال حفل “جوائز الهواتف المحمولة العالمي” Glomo الذي ينظمه “اتحاد مشغلي شركات الهواتف المحمولة” GSMA.وأعلنت سوني موبايل أن “إكسبيريا إكس زد بريميوم” سيكون متوفرًا في أسواق الإمارات العربية المتحدة اعتبارًا من أواخر مايو/مطلع يونيو في منافذ البيع بالتجزئة الكبرى. وسوف يباع بسعر يتراوح ما بين 2600 و 2800 درهم إماراتي.    