دل تفي بالمزيد من تعهداتها إزاء توفير الطاقة من خلال إطلاق فوسترو 410 

 أعلنت شركة “دل”، إحدى الشركات العملاقة المنتجة لأنظمة الحاسبات الآلية وتكنولوجيا المعلومات في العالم، عن إطلاق أول حاسوب آلي مكتبي صديق للبيئة وموفر للطاقة Energy Smart من طراز “فوسترو”، ويعد مثالياً لأصحاب الأعمال الصغيرة.ويتميز الجهاز الجديد “فوسترو 410” بأدائه المرتفع ومرونة استخداماته من خلال أنظمة متنوعة صُممت خصيصاً لتلبي احتياجات المشاريع الصغيرة، كما أنه يحقق لمستخدميه وفورات لم يسبق لها مثيل حيث تتقترب من 47% من تكاليف استهلاك الطقاة سنوياً.ويباع “فوسترو 410” بأسعار تبدأ من 2190 درهماً (600 دولار أمريكي) باستثناء ضريبة المبيعات وتكاليف الشحن، ويتوفر الجهاز الجديد حالياً في كل أنحاء العالم. وقال سامح الديب مدير إدارة منتجات العملاء في شركة “دل الشرق الأوسط”: “يتزايد قلق أصحاب المشاريع الصغيرة بسبب ارتفاع تكاليف الطاقة”.وأضاف “بفضل توفر الحاسوب المكتبي “إينرجي سمارت فوسترو”، سيكون في مقدرونا أن نوفر للعملاء أموالهم وسنساهم في تخفيض إنبعاث ثاني أكسيد الكربون في الوقت الذي نؤمن لهم كل الخصائص والمواصفات والوظائف التي تتطلبها أعمالهم لا سيما الأداء المتميز لتجهيز الطاقة وتطبيق تكنولوجيا الرسوم البيانية والربط الشبكي السريع وتوفير إمكانيات الحد الأقصى للتوسع”. وكانت ردود أفعال الأعمال قد قادت شركة “دل” إلى تصميم وإطلاق جهاز “فوسترو 410” الجديد قبل ستة أشهر من دورة إنتاجه المقررة مسبقاً. وقد شملت التحسينات التي طالب بها العملاء العديد من الجوانب من بينها إداء استثنائي ومتميز لحاسوب مكتبي يحتوي على معالج بيانات من طراز “إنتل كور 2 كواد”، وبطاقة للرسوم البيانية بسعة 512 ميجا بايت ونظام ذاكرة بسعة 800 ميجا هيرتز.كما طالب العملاء بتصميم رأسي متطور للجهاز ويحتوي على مساحات وأكثر سعة ليتيح الفرصة للتوسع في برمجيات الحاسب المكتبي وفقاً لاحتياجات المشروع، مع توفر مساحة مناسبة لتركيب أربعة أقراص صلبة بدلاً من أثنين كما كان متوفراً في طراز “فوسترو 400” ومع مساحة ذاكرة داخلية للتخزين تصل إلى 3 تريليون بايت. بالإضافة إلى مزيد من المداخل (6 بدلاً من 4) والسماعات (4 بدلاً من 3) مع توفر 6 “بي سي إي” لبطاقات الرسوم البيانية من أجل رفع درجة المرونة إلى جانب توفر الأثرنت بسعة تصل إلى واحد جيجا بايت من أجل توفير مزيد من السرعة في الدخول إلى الشبكة. وأوضح الديب “التعديلات التي أدخلناها على “فوسترو 410” ليست مجرد تحسينات ولكنها تمثل عمليات دمج لا مثيل لها من أجل الجمع بين جودة الأداء والقدرة على التوسع في المشاريع التجارية الصغيرة. بالنسبة للزبائن الذين يستخدمون تطبيقات معقدة لجدوال البيانات أو استخدامات الفيديو بشكل مكثف يمكن لهم ألان أن يراهنوا على “فوسترو 410”.بالإضافة إلى كل ذلك، فإن مستخدمي “فوسترو” يمكنهم الاستفادة من باقة الخدمات الجديدة المعروفة باسم “بروسابورت” والتي تمنحهم القدرة على تصميم وتفصيل الخدمات التي تتناسب مع خبراتهم التقنية واحتياجات أعمالهم. ومع إرتفاع الطلب على التكنولوجيا المتحركة في المشاريع الصغيرة، أعلنت “دل” مؤخراً عن تحديث خط إنتاجها من الحواسب الآلية المحمولة Vostro laptops.