تحديث جديد لتطبيق Wire يجلب ميزة المشاركة الآمنة للملفات 

 أطلقت شركة Wire Swiss GmbH المطورة لخدمة التراسل الآمن “واير” Wire اليوم الخميس إصدارًا جديدًا لتطبيقها يوفر ميزة المشاركة الآمنة للملفات لجميع مستخدمي تطبيقها، والتي تأتي في إطار سعيها إلى تقديم حل كامل للاتصالات الآمنة، والخاصة.وقالت الشركة الناشئة، التي تأسست بدعم من المؤسس المشارك لخدمة سكايب، يانوس فريس، إنه قد تم دمج الميزة الجديدة بالكامل ضمن التطبيق الحالي بما يسمح بمشاركة سهلة لأي نوع من الملفات، ثم إن ميزة التشفير نهاية-إلى-نهاية تحمي نقل جميع الملفات بما في ذلك النقل عبر المنصات المختلفة.وأوضحت Wire Swiss GmbH أن الميزة الجديدة تتيح نقل ملفات من أي نوع بحجم يصل إلى 25 ميجابايتًا، مع إمكانية نقل ملفات من الاستديو أو خدمات التخزين السحابي، مثل دروب بوكس، وآيكلاود، وجوجل درايف، بالنسبة للأجهزة الذكية. أما بالنسبة لأجهزة سطح المكتب، فيمكن نقل الملفات الموجودة في أي مكان على الحاسوب، هذا وتدعم الميزة إمكانية نقل الملفات في مجموعات تضم حتى 128 مشاركًا.وكان فريق من أكثر من 50 شخصًا من 23 بلدًا، وبدعم من يانوس فريس، أطلقوا نهاية العام 2014 تطبيق “واير” الذي يوفر إمكانية التواصل عبر الرسائل والمكالمات الصوتية وتبادل الصور والموسيقى والفيديو على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والأجهزة المكتبية.وكان فريس قد قال حينئذ “مضى على إطلاق سكايب أكثر من عشر سنوات. ومنذ ذلك الوقت تغيرت أمور كثيرة، فقد اعتدنا جميعًا على المكالمات المجانية والتراسل، واتخذنا حواسيبنا الشخصية معنا في جيوبنا”. ويتوفر تطبيق واير للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، بالإضافة إلى أجهزة الحاسب الشخصي، وتقول الشركة إن التطبيق يوفر للمستخدمين ميزة التراسل الفردي أو الجماعي، والمكالمات الصوتية، وتبادل الصور، فضلًا عن مشاركة المقاطع الصوتية من خدمة ساوند كلاود وتسجيلات الفيديو من خدمة يوتيوب.وتؤكد Wire Swiss GmbH، التي تضم نخبة من رواد التقنية من آبل وسكايب ونوكيا ومايكروسوفت، وتتخذ من سويسرا مقرًا لها، كما لديها مركز تطوير في ألمانيا، أن جميع محادثات “واير” متزامنة عبر جميع الأجهزة، كما أن التطبيق صُممّ ليستفيد من قدرات أحدث الأجهزة.وكانت الشركة قد طورت ميزة خاصة للمكالمات الصوتية، ثم إن التطبيق يتوافق مع معيار “ويب آر تي سي” WebRTC، مما يعني أنه يدعم المكالمات الصوتية من وإلى متصفحات الويب التي تدعم هذا المعيار. ويمكن لمستخدمي أنظمة أندرويد وآي أو إس وأجهزة سطح المكتب تنزيل الإصدار الجديد من موقع الشركة أو من خلال متاجر التطبيقات الخاصة بها.