مايكروسوفت تطلق الإصدار التجريبي الثاني عشر من برنامج إكستشينغ 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أول إصدار تجريبي من النوع بيتا من سرفر Exchange 12 الجيل التالي من سرفر التجميع والرسائل.ويعتبر الإصدار بيتا 1 إصدار محدد أو مغلق بمعنى أن مايكروسوفت قد حددت مجموعة من المختبرين لهذا الإصدار وهم فقط من سيحصولون على كود الإصدار الجديد.هذا وتتضمن خصائص النظام جهاز لإدارة الرسوم وحماية مدمجة ضد الرسائل المزعجة وصلاحية الوصول إلى تطبيق Outlook Web ونظام الرسائل الموحد. ومن المتوقع إطلاق الإصدار النهائي في نهاية عام 2006 أو في بداية عام 2007. ويعتبر Exchange Server عنصر ضروري في أنظمة السرفر الخاصة بمايكروسوفت للعديد من الأسباب بالإضافة إلى دعمه لوظائف البريد الإلكتروني والرسائل، ومن هذه الأسباب دعمه لوظيفة تجميع المعلومات ودوره كوسيط بين سرفر ويندوز والأجهزة المحمولة.ويرى أحد المسئولين في شركة مايكروسوفت أنه في هذه الأيام يتطلب المستخدمين إمكانية الوصول إلى صندوق البريد في كل لحظة من خلال عدد أكبر من الأجهزة وفي نفس الوقت تواجه المؤسسات العديد من التهديدات الأمنية من الفيروسات والرسائل المزعجة بالإضافة إلى ضرورة الاستعداد لمواجهة أي متطلبات جديدة. ويرى المتخصصون أن هذ السرفر المتميز الجديد Exchange 12 هو الحل المتميز في مجال تقنيات الرسائل الذي يفي بهذه الأغراض ويساعد مسئولي تكنولوجيا المعلومات على مواجهة التحديات.