RIM تعتذر عن انقطاع خدمات "بلاكبيري" 

 كسرت شركة “ريسيرش إن موشن” RIM حاجز الصمت الذي توارت خلفه بعد الانقطاع في خدمات “بلاكبيري” على مستوى العالم. وأصدرت RIM بيانا رسميا بينت فيه وضع الخدمة حول العالم، وذلك بعد سيل من الانتقادات للشركة واتهامها بعدم التزام الشفافية لدى التعامل مع الموضوع واستخدام لغة تقنية غير مجدية بالنسبة للمستخدم.واعتذر روبين بيانفايت، الرئيس التنفيذي لتقنية المعلومات لدى RIM للعملاء عن هذا الانقطاع والتأخر في عودة الخدمة، مؤكدا استمرار عمل الشركة من أجل تجاوز هذه العقبات. وكانت أسواق الشرق الأوسط من بين المناطق التي نجحت RIM في استعادة خدمات البريد الإلكتروني فيها، لكن تواصل العمل على إزالة أي تراكم للرسائل بسبب تعطّل الخدمة سابقا.غير أن تصفح الإنترنت لا يزال غير متوفرا بصورة مؤقتة، ويواصل فريق الدعم لدى الشركة العمل على تجاوز هذه المشكلة. كما وظّف الفريق موارد إضافية لتسهيل إرسال الرسائل بين المناطق والقارات. 