هيئة الاتصالات الفيدرالية تختبر هاتف Xperia Honami تمهيداً للكشف عنه في سبتمبر 

 تقدمت “سوني” بطلب إلى هيئة الاتصالات الفيدرالية FCC من أجل اختبار هاتفها الذكي الجديد “Xperia Honami”، وذلك تمهيداً لإطلاقه رسمياً في الأسواق.وطلبت الشركة اليابانية من هيئة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية أن تحظى معلومات الهاتف بالسرية حتى نهاية شهر سبتمبر المقبل، مما ينذر بأن “سوني” ستكشف عن الهاتف قبل نهاية شهر سبتمبر.وينتظر أن تكشف “سوني” عن الهاتف “Xperia Honami” خلال مؤتمر IFA في برلين، والمزمع انعقاده في شهر سبتمبر المقبل، وتحديداً في الفترة ما بين يومي 6 و11 من الشهر. ويندرج الهاتف “Xperia Honami” تحت فئة “هواتف الكاميرا”، التي تجمع بين مميزات الهواتف الذكية والكاميرات الرقمية الاحترافية، حيث يستهدف عشاق التصوير الفوتوغرافي بشكل كبير.وتشير التسريبات السابقة حول الهاتف أن “سوني” ستدعمه بكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل، ليكون منافساً جيداً لبقية الهواتف التي تندرج تحت فئة “هواتف الكاميرا”.وبدأت فئة “هواتف الكاميرا” في الإنتشار هذا العام بشكل خاص بعد أن أطلقت “سامسونج” نسخة من هاتفها “جالاكسي إس 4” تحت اسم “جالاكسي إس 4 زووم” لعشاق التصوير، وبعدها أطلقت نوكيا هاتف “لوميا 1020” بكاميرا ذات دقة 41 ميجابكسل. ويتوقع أن يملك الهاتف “Xperia Honami” شاشة بقياس 5 بوصات، ومعالج رباعي النواة من نوع كوالكوم Snapdragon 800 بسرعة 2.2 جيجاهرتز، وذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، بالإضافة إلى بطارية بقوة 300 ميلي أمبير.يذكر أن الهاتف “Xperia Honami” حصل على الاسم الرمزي PY7PM-0450 داخل هيئة الاتصالات الفيدرالية، مع الإشارة إلى أن “سوني” قد تطلق الهاتف باسم أخر حيث يرجح أن يتم طرح الهاتف تحت اسم Xperia i1.