بلومبرج: آبل تعتزم بناء شبكة بيانات عالية السرعة لتحسين خدماتها الإلكترونية 

 ذكرت وكالة بلومبرج الإخبارية نقلا عن مصادر مطلعة أن شركة آبل تعمل على إنشاء شبكة بيانات عالية السرعة وعلى ترقية كيفية بناء مراكز البيانات، سعيا منها لتحسين التنافسية بينها وبين شركات، مثل أمازون، وجوجل، ومايكروسوفت في الخدمات السحابية.وأوضحت بلومبرج أن الخطة تستلزم ربط مراكز البيانات التابعة لآبل في ولاية كاليفورنيا ونيفادا وكارولينا الشمالية وأوريغون، وغيرها لجعل المحتوى أقرب إلى مراكز الإنترنت في بعض الأسواق ذات الكثافة السكانية العالية.وتسعى شركة آبل للتعامل مع المزيد من حركة بيانات الإنترنت من تلقاء نفسها، دون استئجار مساحة الخادم من مقدمي الخدمات السحابية، مثل أمازون ومايكروسوفت. وذكرت بلومبرج أنه في حين لم تكشف آبل التكاليف الإجمالية لخطتها الجديدة، إلا أن الاستثمارات في هذا المجال ستبلغ المليارات. كما نوهت إلى أن آبل، مع الحفاظ على معظم شركائها الحاليين، تسعى في المقام الأول إلى تعزيز بنيتها التحتية الحالية.وكانت شركة آبل قد أعلنت في شهر شباط/فبراير الماضي أنها ستنفق 1.9 مليار دولار لبناء مركزي بيانات بأوروبا، في كل من ايرلندا والدانمارك، لتشغل خدماتها الإلكترونية، بما في ذلك متجر آيتونز، ومتجر آب ستور، وخدمة التراسل “آيمسج”، والخرائط، والمساعد الشخصي “سيري” لعملائها في أوروبا.