توفر عدد كبير من الوظائف للمتخصصين في تكنولوجيا المعلومات 

 طبقًا لأحد فهارس التوظيف على الإنترنت، يزداد الطلب على الخريجين والمتخصصين في مجال تكنولوجيا المعلومات كنتيجة لنقص الخبرات والمهارات في هذا المجال. فقد إزداد عدد الوظائف المعلن عنها في شهر نوفمبر بالرغم من الانخفاض التلقائي الذي يحدث في موسم الكريسماس من كل عام.هذا وقد أعلنت جميع مواقع التوظيف عن ارتفاع معدل الوظائف الخالية على الإنترنت في خلال العام الماضي وخصوصًا في مجال تكنولوجيا المعلومات. وتزداد عدد الإعلانات عن الوظائف الشاغرة التي تحتاج إلى مهندسي برامج ومطورين. كذلك توجد العديد من الوظائف لخريجي الجامعات والمعاهد المتخصصة في تكنولوجيا المعلومات والهندسة.أما عن الوظائف في مجالات الإعلانات والتجارة على الإنترنت فهي تتأثر بالعديد من العوامل بشكل مستمر مثل مستويات الأسعار والتضخم الاقتصادي ولذا يلاحظ التذبذب في كم هذه الوظائف مقارنة بالثبات النسبي الذي تتمتع به تكنولوجيا المعلومات. 