أسوس تعلن عن تشكيلة من الحواسب المحمولة خلال معرض "كمبيوتكس تايبيه 2017" 

 أعلنت شركة أسوس اليوم الاثنين خلال حدث خاص أقامته على هامش فعاليات معرض الحواسب الشخصية “كمبيوتكس تايبيه” Computex Taipei الذي ينطلق يوم غدٍ الثلاثاء بالعاصمة التايوانية تايبيه، عن تشكيلة من الحواسيب الشخصية المحمولة العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10 من مايكروسوفت.وقالت الشركة التايوانية في منشور على مدونتها إن التشكيلة الجديدة، من حواسيب سلسلتي “زنبوك” ZenBook و “فيفوبوك” VivoBook، تتضمن دعمًا للعديد من ميزات ويندوز 10 الجديدة، بما في ذلك ميزة الرسم وإضافة الملاحظات “ويندوز إنك” Windows Ink، وميزة تسجيل الدخول الآمن “ويندوز هلو” Windows Hello، والمساعد الرقمي “كورتانا” Cortana، لزيادة الإنتاجية ومنح المستخدمين تجربة حوسبة أفضل من أي وقت مضى.“زنبوك فليب إس” ZenBook Flip S – UX370تقول أسوس إن “زنبوك فليب إس” الجديد هو أرق الحواسيب المحمولة المتحولة في العالم، كما أنه من أخفها وزنًا، إذ يأتي الجهاز الذي يمكن إدارته بزاوية 360 درجة، بسماكة 10.1 ميليمترات ويزن 1.1 كيلوجرام. ويضم الحاسب الجيل السابع من معالجات Intel Core i7-7500U، وقرص تخزين “إس إس دي” SSD بسعة 1 تيرابايت، بالإضافة إلى شاشة تعمل باللمس وبدقة 4K UHD مع دعم للأقلام الإلكترونية.ويمتاز “زنبوك فليب إس” أيضًا بنظام تبريد جديد يستخدم أحدث المكونات بما في ذلك مروحة من بوليمر الكريستال السائل لا تتجاوز سماكتها 0.3 ميليمتر. وهو يقدم حساسًا لبصمات الأصابع.وتعتزم أسوس طرح “زنبوك فليب إس” الجديد خلال صيف 2017 وبسعر يبدأ من 1,099 دولارًا أمريكيًا. “زنبوك برو” ZenBook Pro – UX550قالت أسوس إن “زنبوك برو” الجديد هو أرق وأنحف حواسيب سلسلة “زنبوك برو” وأقواها، فهو يأتي مع هيكل من الألومنيوم مع سماكة 18.9 ميليمترًا وبوزن قدره 1.8 كيلوجرام.ويقدم الجهاز الجيل السابع من معالجات Intel Core i7-7700HQ، وبطاقة رسوميات من نوع NVIDIA GeForce GTX1050 Ti، بالإضافة إلى قرص تخزين SSD بسعة 1 تيرابايت، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايتًا.وبحسب الشركة، تدوم بطارية “زنبوك برو” الجديد لمدة 14 ساعة، وهو يقدم شاشة بقياس 15.6 بوصة وبدقة 4K UHD، إلى جانب نظام صوتي رباعي المكبرات من نوع “هارمان كاردون”، وحساس لبصمات الأصابع. وسوف يتوفر الحاسب بسعر يبدأ من 1,299 دولارًا أمريكيًا اعتبارًا من صيف 2017.  “زنبوك 3 ديلوكس” ZenBook 3 Deluxe – UX490يقدم “زنبوك 3 ديلوكس”، الذي يمتاز بهيكله المصنوع من الألومنيوم بالكامل، الجيل السابع من معالجات Intel Core i7-7500U، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايتًا، وقرص تخزين SSD بسعة 1 تيرابايت.ويمتاز الحاسب، الذي يأتي بسماكة 12.9 ميليمترًا ويزن 1.1 كيلوجرام، بأنه يأتي مع منفذي USB-C تدعمان معيار Thunderbolt 3 مع إمكانية نقل 40 جيجابتًا في الثانية، ودعم ربطه بشاشتي 4K UHD خارجيتين.ويضم الجهاز شاشة بقياس 14 بوصة، بالإضافة إلى حساس لبصمات الأصابع، وسوف يتوفر بسعر 1,199 دولارًا أمريكيًا خلال صيف 2017.  “فيفوبوك برو 15” VivoBook Pro 15 – N580يقدم “فيفوبوك برو 15” الجديد شاشة بقياس 15.6 بوصة وبدقة 4K UHD مع درجة وضوح 3,840×2,160 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايتًا، وقرص تخزين داخلي هجين بسعة تصل إلى 2 تيرابايت من نوع HDD، و 512 جيجابايتًا من نوع SSD.ويضم الجهاز الجيل السابع من معالجات Intel Core i7-7700HQ، وكذلك بطاقة رسوميات من نوع NVIDIA GeForce GTX1050، بالإضافة إلى نظام تبريد ثنائي المروحة.وقالت أسوس إن “فيفوبوك برو 15” يأتي مع حساس لبصمات الأصابع بالإضافة إلى مزايا تدعم قلمها الإلكتروني “أسوس بن”، وهو سوف يتوفر بسعر يبدأ من 799 دولارًا أمريكيًا في صيف 2017.“فيفوبوك إس15” VivoBook S15 – S510ويقدم هذا الحاسب، الذي يأتي بسماكة 17.9 ميليمترًا ويزن 1.5 كيلوجرام، شاشة بقياس 15.6 بوصة، بالإضافة إلى الجيل السابع من معالجات Intel Core i7-7500U، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايتًا، وبطاقة رسوميات من نوع NVIDIA GeForce 940MX.وتعتزم أسوس طرح “فيفوبوك إس15” الجديد اعتبارًا من صيف العام الحالي وبسعر يبدأ من 499 دولارًا أمريكيًا.  