"بينكيو" تطرح جهاز العرض الضوئي "اس بي 870" بميزات إضاءة عالية السطوع تتناسب مع مختلف متطلبات الأعمال 

 طرحت “بينكيو”، الشركة المصنعة للمنتجات الرقمية العصرية، أحدث طرازاتها من أجهزة العرض الضوئي “أس بي 870” في منطقة الشرق الأوسط. ويتمتع الجهاز الجديد بميزات إضاءة عالية تناسب متطلبات مختلف قطاعات الأعمال.ويأتي طرح الجهاز “اس بي 870” بعد النجاح الكبير الذي حققه الطرازان “أس بي 820″ و”أس بي 831” والتي تتمتع بمعدل إضاءة 4000 أنسي لومنز، وفي إطار إلتزام “بينكيو” بتطوير منتجاتها بالإعتماد على متطلبات المستهلكين في منطقة الشرق الأوسط.ويقدم طرح جهاز العرض الضوئي “اس بي 870” حلاًً لمشكلات العرض في بيئات مضيئة وذلك لما يتمتع به من درجة سطوع عالية 5000 أنسي لومنز، لا تتطلب تعديل إضاءة بيئة العرض المحيطة. وقال مانيش باكشي، مدير عام “بينكو الشرق الأوسط وأفريقيا” : “دأبت “بينكيو” على توفيرأحدث المنتجات في منطقة الشرق الأوسط وذلك بالاعتماد على الأبحاث والدراسات المتواصلة التي تجريها لمعرفة توجهات الأسواق. ويتطلع المستخدمون إلى اقتناء أجهزة عرض ضوئي ذات درجة عالية من السطوع، وهو ما نسعى إلى توفيره بالتعاون مع موزعينا”.وأضاف: “تعتبر درجة الإضاءة العالية ضرورة لعدد من التطبيقات غير أن توفير هذه الميزة ضمن جهاز العرض الضوئي يجب أن يتم عبر تقنيات هندسية ملائمة. وتساعد خبرة “بينكيو” الطويلة في مجال تصنيع أجهزة عرض ضوئي والتي تزيد عن 13 عاماً في قدرة الشركة على تطوير أفضل الحلول التقنية التي تمنح الجهاز ميزات عرض وألوان مثالية ووضوحية في مختلف الإعدادات”.ويهدف إطلاق الجهاز “أس بي 870” إلى تحديد معايير جديدة لأجهزة العرض الضوئي تتناسب مع متطلبات المؤسسات. ويتمتع الجهاز بوزن خفيف ما يجعله مناسباً للنقل فضلاً عن خصائصه المتكاملة والتي تتضمن تقنية “برلينت كولرز” ودرجة نقاء لعرض مقاطع الفيديو مشابهة للعرض السينمائي وهي نفس التقنية التي يتمتع بها الجهازان “أس بي 831″ و”أس بي 831”. ويوفر الجهاز “اس بي 870” دقة عرض “أكس جي إيه (1024×768) ومعدل تباين لوني 2000:1 ويمكنه عرض أدق التفاصيل مثل النصوص والبيانات والجداول والرسوميات بوضوحية عالية وألوان ممتازة ما يجعله مناسباً لقطاعات الأعمال والقطاعات التعليمية والمؤسسات الحكومية. وتتوقع “بينكيو” أن يحظى الجهاز الجديد بإقبال كبير من المستخدمين في منطقة الشرق الأوسط.وقال باكشي: “يمثل الجهاز “اس بي 870″ خياراً مثالياً لاحتياجات العرض الضوئي لاسيما قاعات المحاضرات وغرف الاجتماعات والمتاحف والمعارض التجارية ومناطق العرض العامة. حيث سيمكّن مستخدموه من تشغيل العرض بدون الحاجة إلى تعديل إضاءة المكان المحيط بحيث يمكنهم كتابة الملاحظات أو القراءة بالتوازي مع متنابعة العرض”.ويتضمن الجهاز “اس بي 870” مؤقتاً وقدرة على تحديد المصدر بسرعة تعد الأفضل بين أجهزة العرض الضوئي المتوفرة في الأسواق وزمن تبريد لايتجاوز 30 ثانية وحماية للمصابيح وتصحيح ألوان عند الإسقاط على الحائط ونمط اللوح الأسود ما يتيح للمستخدم التركيز بشكل أكبر على العرض وبدون الحاجة إلى وقت لتجهيز الإعدادات. كما تتضمن ميزات التشغيل جهاز تحكم سلكي يضمن القدرة على التحكم بالجهاز “أس بي 870” بدون التأثير على الأجهزة الأخرى الموجودة في الغرفة مثل الشاشات وأجهزة الدعم الأخرى ومأخذ 12 فولت يتوافق مع جميع الأجهزة. ويتميز الجهاز “أس بي 870” بالقدرة على عرض الألوان ثلاثية الأبعاد ويتيح للمستخدم إمكانية التحكم بالألوان لتوفر أفضل عرض ممكن للصورة.ويمكن للمستخدم الاستفادة من ميزة كلمة السر للتحكم بلوحة المفاتيح، وتساهم ميزة الإغلاق التلقائي وعدم وجود فلتر في تخفيض استهلاك الطاقة وتكلفة استبدال الفلتر وتنظيفه. ويتوافق الجهاز مع أجهزة “أش دي سي بي” و”أتش دي تي في”، ومختلف أنماط التشغيل وهو معتمد من قبل ويندوز فيستا. ويزن الجهاز 4,9 كيلوغرام وهو بذلك أقل بـ70% من أوزان الأجهزة المنافسة له في الأسواق.وقال باكشي: “يعد جهاز العرض الضوئي “أس بي 870” دليلاً على الجهود التي تبذلها “بينكيو” بشكل متواصل لتقديم أفضل المنتجات لعملائهافي منطقة الشرق الأوسط”.