اسكدنيا للبرمجيات تطلق نظام التصويت من خلال الهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة اسكدنيا للبرمجيات عن إطلاق نظام اسكدنيا للتصويت من خلال الهواتف المحمولة (ESKA® M-Audience Response) والذي يسمح للمشاركين في نشاطات أو مؤتمرات مختلفة بأن يجيبوا عن أسئلة مطروحة للتصويت واستعراض النتائج على الهواتف المحمولة.تم تصميم نظام اسكدنيا للتصويت من خلال الهواتف المحمولة (ESKA® M-Audience Response) خصيصا لشركات تنظيم المناسبات المتطورة التي تسعى إلى جمع آراء الحضور حول موضوع معين مطروح خلال المؤتمر أو المنتدى المقام. يسمح النظام باستخدام الأجهزة المحمولة يدويا مثل الهواتف المحمولة وجهاز notepad والمساعد الرقمي الشخصي PDA كأدوات سهلة للتصويت والإجابة عن الأسئلة مطروحة.يقوم النظام بجعل عملية التصويت تجربة تفاعلية متطورة تجمع نتائج التصويت من خلال العديد من قنوات الإتصال مثلWi-Fi و GPRSونظام الرسائل القصيرة (SMS) للسماح لأكبر عدد من المشاركين بالتصويت. يستخدم النظام في قاعات مؤتمرات داخلية كبيرة وأيضا من خلال شبكة GSM إذا كانت عملية التخاطب مع الجمهور من على بعد. تسجيل الإجابات من خلال استخدام الأجهزة الشخصية المحمولة يدويا يساعد على الحد من مشكلة ضياع أجهزة التصويت التقليدية عند بقاء الجهاز مع المشارك أو ضياعه في القاعة. يمكن تعريف الأسئلة مسبقاً وتحميلها على الأجهزة والتصويت عليها وتحليل وإظهار النتائج على الفور على شكل تقارير مبسطة لكل جلسة. ويمكن تحميل الأسئلة على أجهزة الحضور بسهولة من خلال رسائل قصيرة (SMS) أو من خلال البلوتوث “Bluetooth” ولن يتمكن الحضور من البدء بمشاهدة الأسئلة والرد عليها الى أن يقوم المقدِّم ببدء الجلسة من خلال النظام الذي يمكن الدخول اليه من خلال شبكة الإنترنت.