باناسونيك تستعد لطرح أنظمة سينما منزلية ثلاثية الأبعاد من طراز فييرا 

 ستطلق باناسونيك قريباً مجموعةً متكاملةً من أجهزة تلفاز البلازما «فييرا» ثلاثية الأبعاد وذات الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» التي أماطت اللثامَ عنها للمرة الأولى خلال معرض «جيتكس 2009» بدبي، حيث أتاحت الشركة العالمية حينئذ للآلاف من زوار الحدث من بلدان المنطقة الاستمتاع بالتجربة ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي».وقال آبي توماس، كبير مدراء قسم الإلكترونيات الاستهلاكية في شركة باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق: “نحن واثقون من أنَّ المولعين بالتقنية الثورية في دول المنطقة يترقَّبون الجيل الجديد من أجهزة التلفاز ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة، تلك التقنية التي ستوفر تجربةً لم نعرف لها مثيلاً من قبل في منازلنا”.ويمكن لعملاء باناسونيك ممن يستخدمون أجهزة تلفاز البلازما «فييرا» والمدعومة بتقنية “نيو بي دي بي” الحصول على صورة بجودة عالية، كما تتمتع أجهزة تلفاز البلازما «فييرا» ثلاثية الأبعاد بأعلى نسبة تباين للألوان تصل إلى نسبة 5 ملايين إلى واحد، مما يتيح للعملاء الحصول على أعلى مستويات الدقة والواقعية في الصور. كما تتيح هذه التقنية ضمان عدم تطابق الصور بالاستفادة من قدرة معالجة الصور بسرعة كبيرة والتي تعد إحدى أهم ميزات استخدام تقنية البلازما. وبحسب بيان صادر عن باناسونيك تتيح أجهزة تلفاز البلازما «فييرا» والمدعومة بتقنية “نيو بي دي بي” قدرات فائقة للاستمتاع بمشاهدة تسجيلات الفيديو عالية الدقة أو الصور الرقمية، وذلك من خلال تزويد تلك الأجهزة ببرنامج فييرا لعرض الصور، حيث يمكن للمستخدم بكل بساطة إدخال بطاقة الذاكرة في المكان المخصص لها، والبدء بعرض الصور والأفلام عالية الدقة والاستمتاع بمشاهدة مستويات جديدة من الدقة والواقعية.كما تتيح خاصيَّة «فييرا لينك» VIERA Link™ للمشاهدين التحكم بكافة الأجهزة السمعية والمرئية المتوافقة معها عبر جهاز تحكم عن بُعد واحد. وبفضل خاصية VIERA Image Viewer™ يمكن للمشاهدين عرض أفلامهم وصورهم الخاصّة فائقة الدقة عبر منفذ لبطاقة الذاكرة الرقميَّة الآمنة «إس دي». كما تضمن شهادة الاعتماد THX® أنَّ كافة أجهزة التلفاز ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة تعرض الأفلام والمحتوى التلفزيوني بالجودة والدقة اللونية المعتمدتين.وقد فازت أجهزة تلفاز البلازما ثلاثية الأبعاد ذات الدِّقة الفائقة الكاملة “فييرا” من باناسونيك من قبل موقع CNET ( www.cnet.com) كفائز بفئتي “أفضل عرض” و ” أفضل جهاز تلفاز” ضمن جوائز مسابقة ” أفضل عروض إلكترونيات المستهلكين” المرموقة والتي يتم الفصل فيها من قبل CNET على تسع فئات بعد معاينة مئات الأجهزة الإلكترونية واستقبال التصويت عليها من قبل الجمهور. 