تويتر تعترف بالخرق الأمني وتوضح أن المشكلة لا تتعلق بخوادمها 

 اعترفت شركة تويتر بوجود العديد من الحسابات وكلمات المرور التي تم سرقتها، وأشارت الشركة إلى أنها اتخذت إجراءات فورية لإعادة تعيين كلمات المرور المسروقة، بحيث تحافظ على حسابات المُستخدمين آمنة.وأوضحت الشركة بأن مُخدماتها لم تكن سبب هذا الاختراق، وأن المهاجمين قاموا بالكثير من الهجمات المختلفة والتي استهدفت مواقع وخدمات تستخدم إضافات تويتر وتقوم بتخزين بيانات وحسابات المُستخدمين في تويتر.وكان هاكر روسي قد زعم قبل عدة أيام امتلاكه لقاعدة بيانات تضم كلمات المرور لعشرات الملايين من مستخدمي موقع التدوين المصغر تويتر، وقد عرضها للبيع مقابل 10 بيتكوين أو ما يعادل 5،807 دولار أميركي. وقال موقع LeakedSource الذي يختص بفهرسة بيانات الدخول المسربة من الثغرات الأمنية في منشور إن قاعدة البيانات، التي تلقى نسخة منها، تضم أكثر من 32 مليون حساب تويتر.وأضافت الشركة في بيان رسمي لها نشرته على موقعها بأنها قامت بالتحقق من أسماء المُستخدمين وكلمات المرور الموجودة في قاعدة البيانات التي عرضها الهاكر الروسي، وأنها واثقة بأن هذه المعلومات لم تتسرب بسبب اختراق خودامها.وأكمل البيان بأنه من المحتمل قيام الهاكر بتجميع هذه الحسابات من خلال المعلومات التي انتشرت بعد الاختراقات الأخيرة، أو بسبب البرمجيات الخبيثة الموجودة على أجهزة الضحايا والتي تقوم بسرقة كلمات المرور لجميع المواقع، أو مزيج من الحالتين معًا. ونشرت الشركة بعض الخطوات التي يمكن للمُستخدم القيام بها للحفاظ على حسابه آمن:تفعيل الدخول الآمن مثل تسجيل الدخول بخطوتين والتي تعتبر إحدى أفضل الحلول التي يُمكن القيام بها لزيادة أمان الحساب.استخدام كلمة مرور قوية وعدم استخدامها في مواقع أخرى.استخدام مدير كلمات مرور مثل 1Password أو LastPass للتأكد من استخدام كلمات مرور قوية وفريدة من نوعها في كل مكان.وتحدثت تويتر عن عملها بشكل سريع لحماية حسابات المُستخدمين، والقيام باختبار الحسابات مع ماهو مسجل لديها مع كل إعلان عن اختراق، وتحديد الحسابات التي تحتاج إلى حماية إضافية، واقفال الحسابات التي تعرضت لسرقة كلمة المرور بشكل مباشر والطلب من المُستخدم إعادة تعيين كلمة المرور.يُشار إلى أنه جرى خلال الأيام القليلة الماضية اختراق عدد من حسابات المشاهير على موقع التدوين المصغر تويتر، وذلك عقب قيام هاكر بتسريب بيانات 117 مليون مستخدم لشبكة لينكدإن LinkedIn وعرضها للبيع. ولعل من أبرز المشاهير الذين شملتهم حملة الاختراق هذه، مؤسس ومدير شركة فيس بوك التنفيذي مارك زوكربيرج، إذ تمكن قراصنة سعوديون من اختراق حساباته على تويتر وبينتريست.