أيسر تكشف عن الحاسب اللوحي Predator 8 الموجه لعشاق الألعاب 

 كشفت شركة أيسر اليوم الأربعاء على هامش مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “آي إف أي” IFA في برلين عن حاسب لوحي موجه لعشاق الألعاب ويعمل بنظام التشغيل أندرويد، في مسعى منها لمنافسة الحاسب “شيلد تابلت” Shield Tablet الذي أطلقته شركة إنفيديا العام الماضي.وتعتزم الشركة التايوانية طرح حاسبها اللوحي، الذي أطلقت عليه اسم “بريديتور 8” Predator 8 بسعر 299 دولارًا أميركيًا حصريًا على موقع Newegg لمدة أسبوعين ابتداءً من 6 تشرين الثاني/نوفمبر القادم، قبل أن يُطلق بأسعار مختلفة في أسواق محددة أخرى.مواصفات Predator 8ويقدم “بريديتور 8” Predator 8 الجديد، الذي يزن 350 جرامًا ويأتي بسماكة 8.7 ميليمترات، شاشة IPS بقياس 8 بوصات وبدقة 1920×1200 بكسل، تقول الشركة إنها توفر للاعبين ردود فعل لمسية بفضل تقنية أطلقت عليه اسم “تاك سينس” TacSense. وأضافت أن أجهزة استشعار صغيرة موزعة عبر الشاشة توفر دقة في التحكم أثناء اللعب. ويضم الحاسب، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا من نوع “إنتل آتوم إكس7” Intel Atom x7 مع شريحة الرسوميات من إنتل أيضًا، و 64 جيجابايتًا مساحة تخزين داخلية قابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا.     