"كرييتيف" تطرح كاميرا جديدة مع خاصية التحميل المباشر على يوتيوب 

  أعلنت شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” Creative Technology Ltd عن طرح كاميرا الإنترنت الجديدة Creative Live!® Cam Socialize HD التي تم تعزيزها بأفضل سمات الجودة التي توصلت إليها شركة “كرييتيف”، وذلك من أجل الاستمتاع بالدردشة عبر مواقع “ياهو” Yahoo و “هوتميل ماسينجر” Hotmail MSN و “سكايب” Skype، إضافة إلى إتاحة أمام المستخدمين للقيام بتسجيل مقاطع الفيديو بالوضوح العالي من أجل المشاركة بها عبر مواقع الإنترنت التفاعلية الاجتماعية على شبكة الإنترنت، مثل “يوتيوب” Youtube.وتصل سرعة البث من خلال الكاميرا الجديدة إلى 30 إطاراً في الثانية الواحدة بوضوح العالي الأمر الذي يضمن للمستخدم الحصول على تجربة مرئية سلسة. وتتيح قدرات التسجيل للمستخدمين تصوير المدونات المرئية أو التقاط مقاطع الفيديو بجودة عالية و إلى مستوى من الجودة لا يمكن مقارنته بالأفلام التي يتم التقاطها بالكاميرات الإنترنت من نوع “في جي أيه” VGA التي تبدو باهتة في الغالب. ويكون باستطاعة المستخدمين أيضاً تحميل مقاطع الفيديو ذات الدقة العالية على موقع “يوتيوب” من خلال نقرة واحدة بدلاً من إجراء العديد من الخطوات لإتمام هذه العملية.وبفضل التصميم البسيط الجديد للكاميرا فإن عدساتها تكون قريبة جداً من مستوى العينين، الأمر الذي يضمن تفاعلاً شخصيأً أفضل وجهاً لوجه خلال عملية الدردشة المرئية أو المؤتمرات عبر الفيديو. و يتم ربطها مع جهاز الكمبيوتر من خلال منفذ “يو إس بي 2.0” USB 2.0 عالي السرعة، كما أنها تتيح خاصية التقاط مقاطع الفيديو والبث بسرعة تصل إلى 30 إطاراً في الثانية الواحدة، ويساعد وجود مايكروفون التخلص من الضجيج، على التخلص من الأصوات غير المرغوب بها في الخلفية لضمان الحصول على تجربة صوتية أكثر وضوحاً. وتوفر الكاميرا الجديدة شاشة عريضة 16:9 بكثافة نقطية تصل إلى 750 بيكسل للمقاطع التي يتم تسجيلها من خلالها، لذلك يمكن للمستخدمين التسجيل بسهولة من المنتديات المرئية أو الحصول على مقاطع فيديو مباشرة من أجهزة الكمبيوتر المكتبية، ومن ثم القيام بعمليات التحرير وإضافة المؤثرات المرئية والصوتية. وعند تحميل المقاطع إلى مواقع الإنترنتالإنترنت التفاعلية الاجتماعية ، بما في ذلك موقع “يوتيوب”، يكون من السهل استخدام خاصية التحميل المدمجة بنقرة واحدة من شاشة البرنامج “لايف سنترال 2” Live! Central 2. وتشتمل المجموعة المعززة من برامج “لايف سنترال 2” السمات الجديد لعرض الوسائط الإعلامية Media Show والتبادل عبر الجهاز المكتبي Desktop Share. وعن طريق خاصية عرض الوسائط الإعلامية، يمكن للمستخدم القيام بتبادل الصور وعروض الشرائح تماماً مثل عملية استعراض الصور، وذلك عبر نافذة التراسل عبر الفيديو. وتتيح الخاصية الثانية، وهي التبادل عبر الجهاز المكتبي Desktop Share للمستخدمين للقيام بتبادل أي محتويات مباشرة موجودة على سطح المكتب، بما في ذلك مقاطع الفيديو والصور والمستندات.خصائص الكاميرا الجديدة “لايف كام سوشالايز إتش دي” Live!® Cam Socialize HD •	تصميم صغير جداً بوزن خفيف للغاية مع وجود قاعدة مرنة تعمل بشكل استثنائي وبصورة جيدة مع مختلف أنواع أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة. •	الربط الفوري مع قوائم الاتصال الموجودين من خلال لمسة زر واحدة لخيار “لايف! كونتاكتس” Live! Contacts. •	وجود مجس حقيقي عالي الوضوح والربط من خلال منفذ “يو إس بي 2.0” USB 2.0 عالي السرعة •	توفير أعلى مستوى من الكثافة النقطية بالوضوح العالي بما يصل إلى 720 نقطة رقمية (بكسل) لمقاطع الفيديو المسجلة (1280 × 720) للعرض على الشاشة (16:9). •	سرعة عالية لتوالي الإطارات والالتقاط السلس للمقاطع (بما يصل إلى 30 إطاراً في الثانية الواحدة). •	التقاط الصور بحجم 5.7 ميغا بكسل *. •	وجود المايكروفون المعزز بخاصية التخلص من الضجيج. 