سامسونج الخليج تكشف النقاب عن هاتفها الجديد (F500) 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيّات في الخليج اليوم عن إطلاق سامسونج F500 الذي يُعرفً باسم Ultra Video، وهو المولود الأحدث في مجموعة Ultra Edition Series II النحيلة من سامسونج.يمنح Ultra Video التجربة الأروع للمستخدمين الذين يحبّون بلوغ أقصى الحدود في مجالَي التصميم والتكنولوجيا على حدّ سواء. وقد علّق ستيف هان، المدير العام لقسم الهواتف المحمولة في سامسونج للإلكترونيّات في الخليج قائلاً: “يتحلّى هذا الهاتف بتصميم عصري وأنيق يسمح للمستخدم بأن يستعمل أزرار التحكّم الموجودة على الجهتين بشكل يتناسب مع حاجاته التشغيليّة. إذ يمكن استعمال أزرار التحكّم التي يمكن عكسُها كأزرار تحكّم على جهة وكميزة فيديو عالي النوعية على جهة أخرى.”سامسونج F500 Ultra Video هاتف جوّال من الجيل الثالث ومخصّص للوسائط المتعدّدة، وهو يأتي مرفقاً بوظائف ترفيهية مدمجة في هاتف سهل الاستعمال. ويتميّز الجهاز بلون أسود أنيق يضيف رقيّاً وجاذبية على شكل F500. كما يضمّ الهاتف شاشة كبيرة ملوّنة قياس 2.4 بوصة تتميّز بدرجة وضوح عالية تبلغ 240×320 بيكسل. ويمكن تحريك الشاشة بشكل منفصل عن قسم الأزرار لنيل قاعدة متينة مع زاوية قابلة للتعديل، وذلك بغية التمكن من مشاهدة الشاشة بسهولة وبدون اللجوء إلى اليدين. تبلغ سماكة الهاتف الفائق النحول والمنمنم الحجم 10.7 ملم ويمكن وضعه بسهولة كبيرة في الجيوب أو الحقائب لتسهيل الحمل إلى أقصى الحدود.ويعتبر سامسونج F500، الهاتف المختصّ بالفيديو في مجموعة Ultra، الهاتف الخلوي الأوّل الذي يحظى بتكنولوجيا DivX. وشرح هان عن ذلك قائلاً: “صمّمت سامسونج هاتف F500 ووضعت الترفيه نصب عينيها. إذ بالرغم من أنّ المستخدم يستطيع ضغط الملفّات سيتمتّع بصورة فيديو عالية الجودة يمكن حفظها وتسجيلها وتشاطرها.”يُرفق سامسونج F500 بذاكرة داخلية سعتها 410 ميغابايت وبطاقة ذاكرة MicroSD سعة 2 جيغابايت تمكّن المستخدم من تخزين ما يناهز فيلمَين يبلغ طول كلّ واحد ساعتين تقريباً. بالإضافة إلى ذلك، يضمّ الهاتف مجموعة كبيرة من الميزات، مثل كاميرا 2 ميغابيكسل، وراديو FM، ومشغّل موسيقى مدمج يدعم أنماط ملفّات الموسيقى المختلفة. ناهيك عن ذلك، Ultra Video هاتف من الجيل الثالث بتكنولوجيا Edge التي تمنح المستخدم سرعة تبادل بيانات عالية وقدرة تواصل كاملة مع بلوتوث 2.0 وUSB2.0. هاتف F500 متوفّر في متاجر الإلكترونيّات المعروفة كافّة بسعر تجزئة يبلغ 2599 درهم إماراتي.