أدوبي تطلق أداة Portfolio لتصميم المواقع بسهولة 

 قامت شركة أدوبي بإدراج إضافة جديدة لمحفظتها السحابية الإبداعية متمثلة بأداة جديدة لتصميم المواقع، وتحمل الاداة اسم المحفظة Portfolio، وتعمل الأداة على منافسة مواقع أخرى تقدم خدمات مشابهة مثل WIX وSquarespace وغيرها من المواقع.وتسمح الأداة الجديدة للمستخدمين إنشاء موقع أنيق على شبكة الانترنت بسهولة وبغضون دقائق، وتهدف الأداة حسب كلام الشركة للمساعدة في العرض الرقمي لأعمال التصميم.وتشير أدوبي إلى ان الأداة الجديدة تقوم بتقديم الفرصة للمبدعين لإظهار تصميماتهم المميزة وعرض جديد أعمالهم، وتقوم الأداة بوضع ثقلها الكبير على نواحي التصميم البصري بدلاً من النص المجرد. وتقوم الأداة بتوفير عنوان رابط شخصي URL، بالإضافة للتبع التحليلات واحتوائها على مجموعة كبيرة من الخطوط وإمكانيات مختلفة مثل تقديم صفحات محمية بكلمة مرور للمشاريع التي يرغب المستخدم بالعمل عليها بشكل سري.وسيحظى المستخدمين الذين يستعملون أداة المشاركة الخاصة بشركة أدوبي بإمكانية مزامنة صفحات مواقعهم التي يعملون عليها بواسطة أداة Portfolio بشكل تلقائي.وستقوم الشركة بتوفير الأداة بشكل مجاني مع أي خطة إبداعية سحابية يختارها المستخدم، وتقدم الأداة للمستخدمين القدرة على نشر أعمالهم على الانترنت دون الحاجة إلى اي مهارات برمجة، ويمكن للمشتركين توقع العديد من الميزات مثل دعم Typekit. وقامت الشركة بتوفير العديد من التصاميم الجاهزة والتي يمكن استخدامها والعمل عليها بشكل سريع وسهل، ويمكن لأداة Portfolio بناء مواقع من نقطة الصفر.وتشكل الأداة إضافة رائعة للمستخدمين الذين يستثمرون بقوة في مختلف منتجات شركة أدوبي، ويمكن لأداة Portfolio ان تكون هدف المستخدمين الذين لم يجدوا الأداة المناسبة لهم بعد أو الراغبين ببناء مواقع جديدة.وتعتبر الأداة المملوكة حالياً لشركة أدوبي السبب الرئيسي وراء نجاح خدمات شركة Behance Pro Sites والتي حصلت عليها أدوبي عند شرائها شركة Behance في عام 2012. وكانت الشركة قد أعلنت لأول مرة عن أداة Portfolio في شهر أكتوبر عام 2015، مع وعود بإطلاق الخدمة قبل نهاية العام الماضي، لتقوم اليوم بإطلاقها.وتتوفر الأداة حالياً لمشتركي خدمات أدوبي الإبداعية السحابية والتي تتراوح كلفة الاشتراك بها بين حوالي 10 دولار و50 دولار الشهر الواحد لمجموعة مختلفة من التطبيقات والخدمات الإبداعية.وتعمل الشركة بشكل مستمر على كسب مشتركين جدد، وتفعل ما بوسعها لكسبهم عبر مجموعة واسعة من الخدمات المختلفة، بشكل مشابه لما تقوم به شركة أمازون والتي تستمر بإضافة الميزات لخدمة برايم Prime service الخاصة بها.