"تكنو موبايل" تكشف عن هاتف "فانتوم 8" الجديد في منطقة الشرق الأوسط 

 أطلقت “تكنو“، علامة الهواتف الجوالة التجارية التابعة لشركة “ترانشين هولدنجز”، أحدث هاتف لها وهو “فانتوم 8” Phantom 8 في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، خلال حفل إطلاق إقليمي بفندق “جميرا بيتش” في دبي.وقالت شركة “تكنو موبايل” إن هاتف “فانتوم 8” يعمل بنظام التشغيل أندرويد “ويمتاز بكاميرته الثورية وتصميمه الجذاب والتجربة عالية السرعة التي يتيحها”.وأشارت الشركة إلى تقرير لدراسة المستهلك الذي تُعدّه “جوجل”، الذي أظهر أن استخدام الهواتف الذكية في دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية لالتقاط الصور أو تصوير مقاطع الفيديو يتراوح من 73% و70% على التوالي. “ويلبي هاتف “فانتوم 8″ هذا الطلب المحلي بواسطة الكاميرا المزدوجة المتطورة خاصته، والتي تتمتع بالقدرة على التكبير الفائق لـ 10 مرات إلى جانب إعادة التركيز التلقائي”. وفي هذا الصدد، قال عارف تشودري، نائب الرئيس في شركة “ترانشين هولدنجز”: “تعد منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا من المناطق الحيوية السريعة التطور وهو ما يتطلب ابتكارات ذكية تتمتع بتصميم جمالي. ويأتي هاتف ’فانتوم 8‘ الجديد ليلبي هذه المتطلبات من حيث السرعة وجودة الصور، إذ نواصل من خلاله رحلتنا الناجحة في المنطقة لتقديم تجارب معززة للسكان في هذه المنطقة”.ويملك “فانتوم 8” من “تكنو موبايل” كاميرا أمامية بدقة 20 ميجابكسلًا إلى جانب فلاش ثنائي لالتقاط الصور الشخصية “سيلفي”. ويضمن الفلاش الدائري المزدوج المحيط بالعدسة الأمامية، وفقًا للشركة، التقاط الصور حتى في البيئات ذات الإضاءة المنخفضة، مع إتاحته لوقت تحدث على الهاتف يقدر بنحو 150 دقيقة بعد شحن بطاريته لمدة 10 دقائق فقط، ويبلغ سعر هذا الهاتف المتميز 1399 درهمًا إماراتيًا فقط.ويأتي تصميم “فانتوم 8” الألماسي مزودًا بإضاءة ثلاثية الأبعاد، وحافة معدنية ذات هيكل يغطي كامل الهاتف، وغطاء للبطارية بأطراف منحنية من طراز “2.5 دي” عند حافة الزجاج. كما يحتوي أيضًا على ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايت بالإضافة إلى معالج بسرعة 2.6 جيجاهرتز. 