مايكروسوفت تفتح التسجيل للترقية إلى "ويندوز 8" 

 قامت مايكروسوفت بفتح امكانية التسجيل للحصول على تحديث ويندوز 8، وذلك للعملاء الذين يعملون على ويندوز 7 منذ 2 يونيو/حزيران وحتى الآن. وتكلفة هذه الترقية هي 14.99 دولار أمريكي.وكتبت مايكروسوفت في حساب تويتر الخاص بويندوز، تغريدة مفادها أنه أصبح بالإمكان الترقية لويندوز 8 في 140 بلداً مختلفاً، وللحصول على هذا العرض على المستخدم الذهاب للصفحة المخصصة لذلك.كانت مايكروسوفت قد تعهدت في مايو/أيار الماضي بأن كل من اشترى ويندوز 7 بعد تاريخ 2 يونيو/حزيران، سيكون قادراً على ترقية نسخته إلى ويندوز 8 برو، وذلك مقابل 15 دولار. والتسجيل في هذا العرض مفتوح حتى نهاية شهر يناير/كانون الثاني من عام 2013، وفي حال تأخر المستخدم عن هذه الفترة، سوف يضطر لدفع الثمن الكامل الذي سيتم به تسعير ويندوز 8. يذكر أن ويندوز 8 سيكون مختلفاً بشكلٍ جذري عن أنظمة التشغيل السابقة الخاصة بمايكروسوفت، لأن الشركة تحاول من خلاله الدمج بين الحواسب المحمولة والحواسب اللوحية التي تعمل بشاشات لمسية في نفس الوقت، وذلك بتقليل عدد الرموز وتكبيرها لتوحيد الشكل العام في مختلف الأجهزة، ولهذا تم استخدام واجهات “ميترو” أو ما ستسميه مايكروسوفت باسمٍ آخرلاحقاً.