شركة HTC تعلن عن نيتها تقديم ثلاثة أجهزة تعمل بنظام Android هذا العام  

 أعلنت شركة HTC عن نيتها تقديم ثلاثة هواتف جديدة تعمل بنظام التشغيل Android لشركة Google في العام الحالي، جاء ذلك على لسان Peter Chou، المدير التنفيذي و المشارك في تأسيس HTC، ضمن مؤتمر Merrill Lynch التقني، كما أكد أن أحد تلك الأجهزة سينتمي لما يعرف بــ “الجيل الثاني من الهواتف الذكية”.وكانت HTC قد قدمت فعلا جهاز HTC Magic الذي يعمل بنظام Android ضمن فعاليات معرض Mobile World Congress في الشهر الماضي. ومن المتوقع أن تتوفر الهواتف الجديدة على نطاق كبير قبل نهاية العام الحالي.وأشار Peter Chou إلى أن HTC ستقوم كذلك بإنتاج 10 هواتف ذكية جديدة قبل نهاية العام الجاري. ويتوقع Chou أن تحقق HTC نجاحا هذا العام، حيث أشار إلى توقعاته بأن يزيد الدخل بنسبة تتراوح من 10 إلى 20 %، ولكن على الجانب الأخر شكك بعض المراقبين في هذا التفاؤل حيث أشاروا إلى أن مبيعات شركة HTC شهدت تراجع بنسبة 10% في أول شهرين من العام الجاري. كما أعربت HTC عن نيتها التوسع بشكل كبير في السوق الصيني لتعزيز حصتها في سوق تلك المنطقة. 