ياهو تضيف خدمة الرسائل الفورية داخل متصفح الإنترنت 

 بدأت شركة ياهو تقدم إصدارًا جديدًا من خدمة الرسائل الفورية والتي تعمل داخل متصفح الإنترنت. وبذلك لا يحتاج المستخدم إلى تحميل برنامج منفصل للرسائل.تهدف ياهو من خلال خدمتها الجديدة إلى الوصول إلى عشرات ملايين العملاء في جميع أنحاء العالم والذين يستخدمون الإنترنت في المقاهي أو في أجهزة عامة وليس في منازلهم أو عملهم. وذلك حتى لا يحتاجون إلى تحميل برنامج الماسنجر كاملاً في أجهزة غير خاصة بهم لاستخدام خدمة الرسائل الفورية.وستتضمن الخدمة الجديدة إمكانية التعرف على المحادثات القديمة التي أجراها المستخدم، هذا إلى جانب إمكانية التحدث إلى 10 مستخدمين في نفس النافذة دون الحاجة إلى استخدام العديد من النوافذ. يذكر أن شركة ياهو هي الثانية على مستوى العالم من حيث عدد المستخدمين لبرنامج الرسائل الفورية الخاص بها وتسبقها شركة أمريكا أون لاين AOL. ويستخدم ياهو ماسنجر 88.5 مليون مستخدم من جميع أنحاء العالم.هذا وسيبدأ تقديم الخدمة في بعض البلاد ثم سيتم توفيرها للجميع في خلال عام.