"إتش بي" تطلق الجيل الجديد من الأنظمة الشخصية وحلول الطباعة للمؤسسات 

 أعلنت شركة “إتش بي” عن تعزيز مجموعة منتجاتها وحلولها للطباعة والأنظمة الشخصية، والمصممة لمساعدة المؤسسات على توفير الوقت والموارد.وقالت الشركة إن المنتجات الجديدة تتكامل مع مختلف البيئات المؤسسية القائمة، لتزيد من سرعة المؤسسة من خلال تحقيق كفاءة أكبر في إنشاء المحتوى والحصول عليه واستخدامه.وأضافت الشركة إن جهازي الحاسب الشخصي المكتبي HP Pro و HP Elite series، يعتبران الخيارات التجارية المتكاملة التي تتسم بالوسائط الغنية وشاشات اللمس الاختيارية. كما أن حلول الطباعة عبر البنية السحابية وحلول نقاط البيع المتنقلة القائمة على جهاز HP ElitePad أول جهاز لوحي مخصص للأعمال من “إتش بي”، تساعد في تحقيق النمو والكفاءة. وأشارت “إتش بي” إلى أن حزمة HP Retail Jacket لأجهزة ElitePad تمكن الشركات من تلبية احتياجات العملاء في أي مكان في المتجر بفضل نقاط البيع المتنقلة وإمكانات المساعدة في البيع. حيث يقوم الحل المتنقل الجديد على جهاز HP ElitePad ويتكامل مع البنية التحتية القائمة لتقنية المعلومات في المعرض، مما يسمح للتجار بالتواصل مع أنظمة المعرض القائمة وتحسين الخدمات المقدمة للعملاء.أما تطبيق HP ePrint Enterprise 2.2 فيتضمن إمكانية الدمج مع حلول إدارة الأجهزة المتحركة من Good Technology، أحد شركاء “إتش بي” التي تعمل مع أكثر من 3,800 عميل حول العالم. وقالت الشركة إن تطبيق HP ePrint Enterprise لنظام التشغيل iOS يمنح مستخدمي الأجهزة المتحركة إمكانية الطباعة الآمنة من تطبيقات Good فيما يتيح لمدراء تقنية المعلومات في المؤسسات إمكانات التحكم المرن بسياسات الأمن لمجموعة متنوعة من إعدادات الأجهزة المتحركة.واستعرضت “إتش بي” منتجاتها الجديدة في مجال الحوسبة السحابية، حيث قالت إن خدمة HP Relate التي تبسّط إنشاء الوثائق الخاصة والمعقدة من أي مكان ضمن بيئة Salesforce، حيث تتوفر الحزمة على سوق التطبيقات Salesforce AppExchange. وذكرت الشركة تحسينات HP Flow CM Professional التي تمنح عملاء البنية السحابية المزيد من الأمن والمرونة في حلول إدارة المحتوى، إلى جانب الترميز والدعم لمنصات أندرويد. تساعد ميزة الترميز في إبقاء محتوى الأعمال الحساس آمنًا ومرمزًا حتى في حال فشل التحكم بالمرور، كاسم المستخدم أو كلمة المرور. مع الإشارة إلى أن حزمة HP Flow CM Professional تتوفر حاليًا في الولايات المتحدة الأمريكية فقط.