آبل تقوم بتوظيف خبير الذكاء الإصطناعي في شركة إنفيديا 

 قامت شركة آبل بتوظيف المسؤول ضمن قسم الذكاء الإصطناعي في شركة إنفيديا جوناثان كوهين، ويأتي التعيين فيما يبدو علامة جديدة على ان آبل تعمل بجدية حول السيارات ذاتية القيادة.وقد قام جوناثان بذكر الأمر على حسابه الشخصي على خدمة لينكدين، وكان جوناثان يشغل منصب مدير قسم التعليم العميق ضمن شركة الرئقائق إنفيديا.وتعتبر شركة إنفيديا رائدة في مجال منتجات الرسوميات المستخدمة في ألعاب الحواسيب والبرامج الخاصة بالإنتاج والمونتاج والفيديو، وبدأت في الآونة الأخيرة دخول عالم المركبات ذاتية التحكم. وبعتبر فرع التعلم العميق الذي يشغله منصب إدارته جوناثان هو فرع من فروع الذكاء الاصطناعي موجود في شركات صناعة التكنولوجيا لقدرته على تدريب أجهزة الحاسب على معالجة الأنماط ضمن حزم كبيرة من البيانات المرئية.وقد استخدمت شركة إنفيديا في الآونة الأخيرة هذه التقنية في السيارات، وتقوم الشركة ببيع رئقائقها الخاصة بوحدات معالجة الرسوميات أو مايعرف اختصاراً GPU لشركات صناعة السيارات والتي تستخدمها ضمن الكاميرات وأنظمة الرادار التي تمكن السيارات من السير بشكل مستقل.وقامت شركة آبل ببناء الكثير من العمليات الداخلية للسيارة، وأشار تيم كوك الرئيس التنفيذي للشركة في الأسبوع الماضي بأن ” التغيير الكبري قادم لهذه الصناعة”. وأشار كريس نيكولسون المؤسس المشارك ضمن شركة Skymind.io المتخصصة بأنظمة التعليم العميق المتواجدة في مدينة سان فرانسيسكو كاليفورنيا إلى أن قيام آبل بهذه الخطوة يعتبر “توظيف كبير لشركة آبل”، وأضاف “ان وحدات معالجة الرسوميات الخاصة بشركة إنفيديا يتم استخدامها لإعطاء القدرة لأنظمة القيادة الآلية في السيارات وبالتالي فإن التعيين الجديد لشركة آبل يوضح لماذا قامت بهذا الأمر”.وتقوم شركة إنفيديا أساساً بتوفير العتاد الصلب الخاص لصناعة الألعاب للأجهزة التكنولوجية وقامت مؤخراً باستحداث قسم القيادة الذاتية.وكانت الشركة قد أعلنت أن قسم القيادة الذاتية قد حقق إيرادات بلغت 183 مليون دولار في تقريرها للعام المالي، وقام جوناثان بإدارة مجموعة التعليم العميق ضمن الشركة منذ عام 2008. وتستخدم شركة آبل حالياً تكنولوجيا التعليم العميق لأشياء عديدة مثل الخرائط وتمييز الصوت في المساعد الشخصي سيري.