جوجل تحدّث تطبيق يوتيوب ليدعم آيفون 5 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاق تحديثها الجديد لتطبيق موقع مشاركة الفيديو الخاص بها “يوتيوب” بشكلٍ رسمي لنظام تشغيل iOS الخاص بأجهزة شركة آبل، ليدعم بشكلٍ خاص هاتف آيفون 5 والحاسب اللوحي آيباد.وقدّم الإصدار الجديد إمكانية متابعة الفيديو الذي يبث على الهواء مباشرةً، كما يضيف إمكانية النقر على العناوين الالكترونية (URL) داخل وصف الفيديو، وأصبح يعمل على كافة أجهزة شركة آبل بمختلف أحجام شاشاتها.وكان تطبيق يوتيوب مدمجاً مع نظام تشغيل iOS بإصداراته السابقة، إلى أن قامت آبل بإزالته جنباً إلى جنب مع خرائط جوجل، وذلك عن طرح النسخة الأخيرة من نظام التشغيل (iOS 6)، والتي أعلن عنها في سبتمبر/أيلول الماضي. حيث قامت آبل باستبدال خرائط جوجل بنسخة خرائط خاصة بها، كما قامت بإلغاء تطبيق يوتويب نهائياً، حيث يتوجب على المستخدم، في حال أراء مشاهدة مقاطع يوتيوب، التّوجه للموقع عن طريق متصفح الإنترنت على الهاتف.ويأتي التحديث الجديد بعد ساعاتٍ قليلة من إطلاق جوجل للنسخة الجديدة من تطبيق “جيميل” الخاص بنظام iOS أيضاً. والذي جاء بتصميمٍ جديد ومشابه لبريد جيميل على الحاسب المكتبي، كما أضاف التطبيق دعماً للحسابات المتعددة.