ظهور أول صورة لساعة سامسونج الذكية 

 نشر موقع VentureBeat صورًا تمكن من الحصول عليها قال أنها تعود لساعة Samsung Gear الذكية التي تعتزم الشركة الكشف عنها في الرابع من سبتمبر/أيلول خلال معرض IFA 2013 في برلين.وذكر الموقع بأن الصورة تعود لإحدى النسخ التجريبية من الساعة التي تم إرسالها لمجموعة من شركاء سامسونج لاختبارها، وبالتالي قد لا يكون هذا هو الشكل النهائي للساعة إلا أنه من المتوقع أن يكون قريبًا من التصميم الفعلي بحسب الموقع.أما عن المواصفات فتشير المعلومات بأن شاشة الساعة مربّعة الشكل بزوايا مستديرة من نوع OLED بقياس 3 إنش وتحمل اللونين الأخضر الداكن والأسود وتمتلك القدرة على الارتباط عبر البلوتوث بعائلة هواتف “جالاكسي إس”، كما ستكون قادرة على الارتباط بهواتف أندرويد الأخرى على الأغلب بحسب المصدر. كما تم تزويد الساعة بقدرة الاتصال اللاسلكي بالانترنت بفضل دعمها لشبكات WiFi بحيث يمكن استخدامها لتأدية جميع المهام الأساسية حتى أثناء عدم ارتباطها بالهاتف. وتحمل الساعة كاميرا بدقة 4 ميجابيكسل مبنية ضمن الإطار، بالإضافة إلى مكبري صوت صغيرين.وقد تم تزويد الساعة بمجموعة من البرمجيات من أبرزها ميزة Samsung S Voice للأوامر الصوتية والتطبيقات الخاصة بالصحة واللياقة لمساعدة المستخدم على متابعة تمريناته الرياضية عبر تمكنها من جمع بيانات مثل معدل ضربات القلب والخطوات وكمية الحريرات واقتراح التمارين الرياضية وغير ذلك.بالإضافة إلى ذلك تقدم الساعة مجموعة من التطبيقات الأساسية مثل تطبيقات شبكات التواصل الاجتماعي وغير ذلك من التطبيقات الخاصة بنظام أندرويد، وتقدم 10 ساعات من وقت العمل قبل الحاجة إلى شحنها مرة أخرى. الجدير بالذكر أن شركات تقنية عديدة مثل ”آبل” و”مايكروسوفت” و”إل جي” تعتزم إنتاج ساعات ذكية خاصة بها حيث يسيطر على هذا السوق حالياً شركة “سوني” التي طرحت مؤخرًا الجيل الثاني من ساعتها الذكية، ومن المنتظر أن تكشف “سامسونج” عن ساعتها الخاصة بعد أيام خلال معرض IFA 2013 في برلين.