شاهد التصميم النهائي لهاتف جالاكسي نوت8 قبل 3 أسابيع من الإعلان الرسمي 

 نشر إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر، صورةً قال إنها لهاتف شركة سامسونج المرتقب، جالاكسي نوت8، الذي من المقرر الإعلان عنه في وقت لاحق من شهر آب/أغسطس الجاري.وأظهرت الصورة التي نشرها بلاس، صاحب حساب [email protected]المعروف بتسريباته الدقيقة، هاتفًا يشبه إلى حد كبير هاتف سامسونج الرائد للعام الحالي، جالاكسي إس8، والذي طرحته في الأسواق في شهر نيسان/أبريل الماضي.وأرفق بلاس الصورة مع عبارة “سامسونج جالاكسي نوت8 (باللون الأسود – سواد منتصف الليل)”. ولم يتطرق في تغريدته إلى أي تفاصيل أخرى تتعلق بالهاتف، مثل المواصفات وغيرها. وتعتزم شركة سامسونج إقامة حدث خاص يوم 23 آب/أغسطس الجاري في مدينة نيويورك الأمريكية، ويُنتظر أن تعلن خلال الحدث عن الإصدار القادم من سلسلة هواتفها اللوحية، جالاكسي نوت8، التي تمتاز بأنها تركيز على الوسائط المتعددة وتأتي مع قلم إلكتروني.وفيما يتعلق بالمواصفات، تتحدث التسريبات أنه سوف يأتي مع شاشة بقياس 6.3 بوصات مع نسبة بعدية قدرها 9:18.5، وذلك على غرار هاتف جالاكسي إس8، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويُشاع أيضًا أن الجهاز سوف يأتي مع كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 13 ميجابكسلًا لكل كاميرا مع مثبت صورة بصري، وميزة التركيز التلقائي الطوري، وتقريب بصري 3x، وفلاش مزدوج، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. وبالنسبة للمواصفات الأخرى، سوف يأتي الهاتف مع حساس لبصمات الأصابع على ظهره بجانب الكاميرا، بالإضافة إلى ميزة ماسح قزحية العين، بالإضافة إلى منفذ “يو إس بي-سي” USB-C.Samsung Galaxy Note8 (in Midnight Black) pic.twitter.com/QZii9xFarQ— Evan Blass (@evleaks) July 31, 2017When it rains etc. pic.twitter.com/D0lFR5Wn1B— Evan Blass (@evleaks) August 1, 2017