أردرويد يكشف عن توقعاته للعام 2013  

 كشف موقع “أردرويد” وهو موقع عربي يهتم بتقديم الأخبار والدروس والمراجعات لنظام أندرويد، عن توقعاته للعام 2013 حول مستقبل نظام تشغيل الأجهزة المحمولة “أندرويد”، والذي تملكه شركة جوجل.ووفقًا لأردرويد، كان العام 2012 عامًا ناجحًا بجميع المقاييس بالنسبة لأندرويد، حيث أثبت النظام موقعه في السوق كالمنصة الأولى عالميًا للهواتف الذكية، ونوه إلى أن النظام نفسه حصل على تحديثات وتحسينات، وصفها ببالغة الأهمية.أما عن توقعاته للعام المقبل 2013، ذكر أردرويد: هواتف بشاشات أكبر:توقع أردرويد أن تتجه شركات الهواتف الذكية إلى إنتاج هواتف بشاشات ذات مقاس أكبر، وأن القياس المقياري للهواتف الذكية سيكون 5 بوصة، وتوقع الموقع أن يتم خلال الشهرين القادمين الكشف عن الكثير من الهواتف ذات قياس 5 بوصة من ناحية الشاشة وبدقة بالغة الوضوح 1080p.سيطرة المعالجات رباعية النواة، وتحسّنها: قال الموقع أن المعالجات ثنائية النواة للهواتف كانت تمثل، على حد وصفه، قمة التطور، ثم ظهرت في 2012 المعالجات رباعية النواة، واستبعد أردرويد أن تظهر في 2013 معالجات بأنوية أكثر، لكن بالمقابل، توقع أن تزيد ترددات المعالجات رباعية النواة، والتي قد تصل إلى 2000 ميجاهرتز، وبتقنيات وأداء أفضل. وأشار الموقع إلى أن بعض الشركات تدرس الآن إمكانية استخدام معالجين رباعيي النواة في الهاتف أو الحاسب اللوحي، وتوقع أيضًا أردرويد أن تكون الكلمة الأولى للمعالجات رباعية النواة التي ستطغى على جميع الهواتف القوية وحتى بعض الهواتف المتوسطة.مواصفات أفضل، أسعار أقل:في إشارة إلى الانخفاض الذي سيطرأ على أسعار الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، قال الموقع أن مستخدمي النظام سيكونون قادرين في 2013 على شراء الهواتف التي تصنف على أنها هواتف رخيصة ومنخفضة الميزانية لكنها تحمل معالجًا ثنائي النواة، وشاشة ممتازة، إن لم الموقع تكن عالية التحديد، مع 1 جيجابايت من ذاكرة RAM. أما الهواتف المتوسطة، أكد أردرويد أنها ستحمل شاشات بدقة 720p ومعالجات رباعية النواة من طراز المعالجات التي ظهرت في 2012 مع 2 جيجابايت من ذاكرة RAM. وبناء على هذا، قال الموقع أن العام المقبل سيتحول إلى عام الهواتف متوسطة المواصفات. وسيتمكن أصحاب الميزانيات الأقل، على حد قوله، من الاستمتاع بهواتف أفضل. عام حاسبات أندرويد اللوحية:قال أردرويد أن عالم حاسبات أندرويد اللوحية شهد في 2012 تطورًا ملحوظًا. وفي 2012، وصف الموقع حاسبات أندرويد اللوحية بأنها بدأت تتحول من المراهقة إلى النضوج. ولم تنضج 100%، ولكنها الآن، لكنها، وفقًا لأردرويد، في أواخر مراحل المراهقة سواء من حيث نوعية الأجهزة، أو نوعية وكمية التطبيقات المتوفرة لها. لكن توقع الموقع أن تؤتي جهود جوجل الحثيثة في تحسين أجهزة أندرويد اللوحية، أُكُلها بشكل كامل في 2013. وتنبأ أردرويد أن يتجاوز أندرويد خلال الربع الأول، أو النصف الأول من العام على أبعد تقدير، نظام iOS من حيث الحصة السوقية.وتوقع الموقع أن يشهد العام 2013 طفرة من حيث جودة الصناعة نظرًا لاشتداد المنافسة بين الشركات المصنعة للحاسبات اللوحية، وبذلك سيشهد السوق حاسبات بشاشات بالغة الوضوح تتجاوز من حيث الدقة مايُعرف بـ Full HD، وتوقع أيضًا أن يشهد العام طفرة في كمية ونوعية التطبيقات المتوفرة لحاسبات أندرويد اللوحية، والتي ستصبح، وفقًا لأردرويد، أفضل، وسينتهي الفارق الموجود الآن بين أندرويد و iOS من حيث عدد التطبيقات المصممة خصيصًا للحاسبات اللوحية. وأرجع الموقع الفضل، بالدرجة الأولى، إلى الحاسب اللوحي “نيكسوس 7” الذي أنتجته جوجل بالتعاون مع أسوس.وقال أردرويد أن الحاسبات اللوحية الرخيصة ستواصل انتشارها بقوة وستتحسن مواصفاتها، وسيتم إنتاج حاسبات لوحية رخيصة جدًا (بحوالي 100 دولار) لكن بمواصفات مقبولة وجيدة.جوجل وموتورولا تُصدران هاتفًا جديدًا:قال الموقع أنه ومنذ أن استحوذت جوجل على موتورولا العام الماضي، بقيت موتورولا تعمل بشكل منفصل تقريبًا، ولم تظهر بوادر تعاون يذكر بين الشركتين لإنتاج أي منتج جاد وحقيقي، على حد وصفه. ولكنه بالمقابل، علل ذلك بأن جوجل كانت مشغولة في إعادة هيكلة موتورولا التي كانت، بحسب أردرويد، في أسوأ حالاتها من الناحية المالية عندما استحوذت عليها جوجل. والآن يبدو بأن جوجل باتت جاهزة لإصدار هاتف جديد وحاسب لوحي ربما بالتعاون مع موتورولا.هواتف من سلسلة نيكسوس من شركات متعددة:قال أردرويد أنه توقع العام الفائت أن يتم إنتاج هواتف من سلسلة نيكسوس من شركات متعددة، إلا أن ذلك لم يحدث. لكنه توقع أن يحدث هذا في العام 2013. والسبب المقنع لذلك، بحسب الموقع، هو أن جوجل ستصدر هاتفًا بالتعاون مع موتورولا، ورغم أن هذا الأمر هو مجرد توقع لكنه توقع قوي جدًا. أشار أردرويد إلى أنه يستحيل أن تحتكر جوجل هواتف نيكسوس التي تقدم تجربة أندرويد الصافية لنفسها، لأن هذا ضار جدًا بأندرويد، ولأن جوجل أكدت مرارًا بأنها لن تعطي موتورولا أفضلية على بقية الشركات من هذه الناحية. وبالتالي، إذا أصدرت جوجل هاتفًا من موتورولا بالفعل، فهذا يعني بأنها ستفتح للشركات الأخرى المجال لذلك، وستطلق، وفقًا للموقع، برنامج ترخيص أجهزة نيكسوس.انتشار الكاميرات التي تعمل بنظام أندرويد:توقع أردرويد أن يشهد العام 2013، بعد إطلاق كاميرات تعمل بنظام أندرويد، من أبرزها ثلاث كاميرات من Nikon وكاميرا من Samsung. عشرات الكاميرات التي تعمل بنظام أندرويد.الإعلان عن نسخة أندرويد 5.0 – فطيرة الليمون:وفقًا لأردرويد، ستكشف جوجل خلال مؤتمر Google I/O 2013 في أيار/مايو القادم عن نسخة أندرويد 5.0 – فطيرة الليمون، أو Key Lime Pie. ولكن بالمقابل، قال المقوع أنه من الصعب التنبؤ بالجديد الذي ستجلبه هذه النسخة لكنه توقع تحسينات إضافية على الأداء، فوق تلك التحسينات التي جلبتها نسخة أندرويد 4.1، وتوقع زيادة دعم أندرويد للنواحي الترفيهية، ودعمه لمشروع [email protected] الذي أعلنت عنه الشركة العام الماضي لكنه لم يدخل حيز التنفيذ بعد، والذي يسمح لأندرويد بالتحكم بكافة الأجهزة الإلكترونية في المنزل. وقد تشهد النسخة دعم Google Now بالمزيد من اللغات، وتحسين إمكانيات تعدد المهام. وقد تقوم جوجل بطرح تقنية جديدة في أندرويد لتوفير استهلاك الطاقة.