كل التوقعات الخاصة بحدث آبل مساء اليوم 

 من المتوقع أن تُعلن شركة آبل اليوم الإثنين عن نسخة أصغر حجمًا، وأقل سعرًا من هاتفها الذكي آيفون تكون موجهةً للأسواق الناشئة، مثل الصين التي تُعد أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم، وذلك في إطار سعي الشركة الأميركية لوقف تراجع مبيعات أهم منتجاتها.ويُعتقد أن إطلاق هذا الهاتف، الذي يُتوقع أن يحمل اسم “آيفون إس إي” iPhone SE، سيمثل محاولة آبل الثانية للاستحواذ على سوق الأجهزة متوسطة المواصفات المزدحم أصلًا، وذلك بعد محاولة فاشلة قبل ثلاث سنوات.كما يُعتقد أن هذه الخطوة قد تعطي شركة التقنية الأكثر شهرة في العالم دفعةً قويةً في الأسواق التي تشهد نموًا سريعًا، مثل الهند، وأسواق الشرق الأوسط وأفريقيا. ويرى خبراء أن الهاتف “آيفون إس إي” – أو الذي يُتوقع أيضًا أنه سيحمل اسم “آيفون 5 إس إي” iPhone 5se – المرتقب سيشكل حافزًا جديدًا لمحبي هواتف آيفون الذكية الذين لا يفضلون الشاشات الكبيرة. كما يُعتقد أن هاتف آيفون منخفض السعر قد يجذب مستهلكي الأسواق الناشئة.ومن المقرر أن تعقد شركة آبل مساء اليوم الإثنين حدثًا خاصًا للكشف عن الهاتف في مقرها بمدينة كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا.وكعادتها فضلت الشركة الأميركية الصمت حيال ما تعتزم الكشف عنه خلال حدثها المنتظر، ولكن خبراء التقنية والمال يتوقعون هاتفًا أقل سعرًا ومواصفات مع شاشة بقياس 4 بوصات وبعض المزايا الحديثة، مثل خدمة آبل المالية “آبل باي” Apple Pay. ويأتي الهاتف الأصغر حجمًا بعد تحرك آبل نحو زيادة حجم الشاشة في هواتفها عالية المواصفات آيفون 6 وآيفون 6إس اللذين أطلقتهما في العام 2014، إذ جاء الأول بشاشة مقاسها 4.7 بوصات والآخر بقياس 5.5 بوصات. وهو ما اعتبر على نطاق واسع أنه محاولة من الشركة لمنافسة هواتف سلسلة جالاكسي من نظيرتها الكورية الجنوبية سامسونج.وتتوقع شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC ارتفاعًا في مبيعات الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد هذا العام، لتبلغ حصتها من السوق العالمية نحو 83%، كما تتوقع انخفاضًا بسيطًا في مبيعات آيفون، لتتراجع إلى ما نسبته 15%.وكانت شركة آبل قد قالت في كانون الثاني/يناير الماضي أنها تتوقع انخفاضًا في مبيعات آيفون في الربع الأول من العام الجاري مقارنة بالمدة نفسها من العام الماضي، وهو الانخفاض الأول من نوعه منذ دخولها سوق الهواتف الذكية منذ تسع سنوات. وفي حال صحت التوقعات فيما يتعلق بالهاتف “آيفون إس إي”، فإنه سيكون الثاني لشركة آبل في فئة الهواتف متوسطة المواصفات، وذلك بعد الهاتف “آيفون 5سي” iPhone 5c الذي أطلقته عام 2013 وجاء بهكيل مصنوع من البلاستيك. وبالرغم من الإثارة الأولية التي حظي بها الهاتف، إلا أنه لم يحقق المبيعات المرجوة ما دفع الشركة لإيقاف إنتاجه.وتتحدث التسريبات أيضًا أن شركة آبل تعتزم خلال حدث اليوم الكشف عن نسخة بقياس 9.7 بوصات من حاسبها اللوحي الموجه للمحترفين وقطاع الأعمال “آيباد برو” iPad Pro.وفي حال تم ذلك، فسيكون هذا الحاسب اللوحي بمثابة حاسب آيباد عادي مع القلم الإلكتروني “آبل بنسل” Apple Pencil ولوحة مفاتيح.كما يُتوقع أن تُعلن عن الإصدار 9.3 من نظام التشغيل آي أو إس، وبعض التحسينات، مثل أساور جديدة لساعتها الذكية “آبل ووتش”.