"جوجل" تعتزم عرض الإعلانات بتطبيق "جيميل" لنظام "أندرويد" 

 تستعد شركة “جوجل” لعرض الإعلانات في تطبيق خدمة البريد الإلكتروني خاصتها، “جيميل”، المخصص للأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد”.وأصبح التحديث الجديد لتطبيق “جيميل” الذي أطلقته الشركة الأمريكية يوم الجمعة الماضي يدعم إظهار الإعلانات لمستخدمي الأجهزة الذكية، حسب تحليل للتطبيق قام به موقع “أندرويد بوليس” الإلكتروني.وأوضح التحليل أن “جوجل” أضافت مكتبة جديدة للتطبيق تدعى الإعلانات (Ads)، وأن التطبيق أصبح يدعم إمكانية حفظ المستخدم للإعلانات التي يفضلها كما يقوم بحفظ رسائل البريد الإلكتروني. ولم يظهر التحليل ما إذا كان “جوجل” ستظهر الإعلانات عبر التطبيق بنفس طريقة عرض الإعلانات داخل تطبيقات نظام “أندرويد” باستخدام منصة “أدوردز” أو ستوجه رسائل إعلانية متناسبة مع اهتمامات المستخدم كتلك التي توجهها لمستخدمي خدمة البريد الإلكتروني المجانية خاصتها عبر الويب.وكانت “جوجل” بدأت خلال يوليو الماضي في اتباع طريقة إعلانية جديدة مع مستخدمي خدمتها المجانية للبريد الإلكتروني “جيميل”، بحيث ترسل رسائل إعلانية مباشرة إلى صندوق الوارد الخاص بالمستخدم وذلك داخل تبويب الرسائل الترويجية (Promotions).ويدعم تطبيق “جيميل”، المخصص للأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد”، نظام التبويبات الجديد والذي يقوم بفرز الرسائل الواردة لبريد المستخدم وتصنيفها إلى رسائل أساسية ورسائل إجتماعية ورسائل ترويجية. يذكر أن عدد مستخدمي تطبيق “جيميل” على نظام “أندرويد” قد تجاوز نصف مليار مستخدم، حسب ما توضحه “جوجل” عبر صفحة التطبيق على متجر “جوجل بلاي”.