سوني بلاي ستيشن 2 بـ 100 دولار فقط 

 أعلنت شركة سوني عن تخفيض سعر جهاز الألعاب بلاي ستيشن تو من 129 دولارًا إلى 100 دولار بدءً من 1 أبريل. ويأتي هذا الإعلان تأكيدًا للشائعات التي ترددت في الآونة الأخيرة.يذكر أن بلاي ستيشن تو هو جهاز متميز تم طرحه عام 2000 يأتي بمشغل اسطوانات فيديو واسطوانات مضغوطة. وبه مكتبة تحتوي على 1900 لعبة تقريبًا، بما في ذلك العديد من الألعاب الكلاسيكية. وعلى عكس بلاي ستيشن ثري، يوجد بالطراز القديم منفذ بالأشعة تحت الحمراء حتى يتسنى للمستخدم استخدام وحدة التحكم عن بعد العامة التقليدية للتحكم في تشغيل الجهاز.