موتورولا تطلق مجموعة هواتف ذكية بنظام أندرويد 

 أطلقت «موتورولا موبيليتي»، التابعة لشركة موتورولا العالمية العملاقة، هذا الشهر الهواتف الذكية من طراز ™FLIPOUT المزوَّدة بنظام التشغيل «أندرويد 2.1»ويتميز هذا الطراز بتصميمه المنزلق بانسيابية ليكشف عن لوحة مفاتيح «كويرتي» تتألف من خمسة صفوف مع صف منفصل للأرقام. كما زوِّد هذا الطراز بنحو سبع خلفيات قابلة للتعديل، ولوحات جدرانية حيّة، ومعايير أمنية مطوَّرة لمستخدمي خوادم «مايكروسوفت إكستشينج». وقد استحوذ هذا الطراز منذ اليوم الأول على اهتمام نطاق عريض من الباحثين عن أحدث جيل من الهواتف الذكية العصرية، لاسيَّما بين النساء، بفضل ألوانه الزاهية، وتصميمه اللافت، وما يتيحه من تجربة إنترنتية وترفيهية ثرية.ومن المواصفات التشغيلية الإضافية في هذا الطراز الكاميرا الرقمية بدقة 3 ميغابكسل مع خاصية التقريب الرقميَّة المدعومة بتقنية KODAK PERFECT TOUCH لعرض صور نقية بدقة أخاذة، وإمكانية تفعيل وضعية الغاليري التي تسهِّل تعريف الصُور وتصنيفها. كما يتيح الهاتف النقال FLIPOUT لمستخدميه التقاط الأفلام وتشغيلها وبثها، فضلاً عن تقنية «بلوتوث» الاختيارية التي تسهِّل إجراء المكالمات اللاسلكية وتبادل الملفات الرقمية والموسيقية. ويتضمَّن هذا الطراز أيضاً حُزمة واسعة من تطبيقات «غوغل» Google™ المُدمجة تشمل Google Search™ و Google Maps™ و Gmail™ وYouTube™ و Google Talk™ الخاص بالتراسل الفوري. كما أعلنت «موتورولا موبيليتي» خلال شهر نوفمبر الفائت عن الهواتف الذكية من طراز ™DEFY المقرَّر إطلاقه رسمياً في مطلع عام 2011 والمزوَّد بنظام التشغيل «أندرويد». ويتسم هذا الطراز بسماكته المتدنية، ما يسهِّل حمله في الجيب، ويتميز أيضاً بشاشة لمسيّة فائقة الدقة مقاومة للخدوش مقاس 3.7 بوصة، لتوفر للمستخدم مشاهدة رائعة، من الحافة إلى الحافة، لمواقعه المفضلة وصوره الرقمية وأفلامه.كما يتضمن هذا الطراز تطبيقات Adobe® Flash® Lite™ تجربة إنترنتية ثرية، مقرونة بشاشة مقاس 3.7 فائقة الدقة تعمل وفق نسَق «دبليو في جي أيه» بحيث تكون تجربة تصفُّح الإنترنت أكثر دقة من متصفّحات الإنترنت المعيارية. ومثله مثل الهاتف النقال ™FLIPOUT، يتضمَّن هذا الطراز أيضاً حُزمة واسعة من تطبيقات «غوغل» Google™ المُدمجة تشمل Google Search™ و Google Maps™ و Gmail™ وYouTube™ و Google Talk™ الخاص بالتراسل الفوري.كما أطلقت «موتورولا موبيليتي» في أسواق المنطقة خلال عام 2010 الهواتف الذكية من طراز MILESTONE™ (النسخة العالمية من الهواتف الذكية DROID™ واسعة الانتشار في الولايات المتحدة الأمريكية) وكذلك الهواتف الذكية من طراز MILESTONE™ XT720، أول جيل من الهواتف الذكية المزوَّدة بنظام التشغيل «أندرويد 2.1» وكاميرا رقميَّة بدقة 8 ميغابكسل يتم طرحها بدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث يدشِّن الطرازان عهداً جديداً في صناعة الهواتف الذكية العصرية لما يتسمان به من سرعة وأدائية فائقتين، وتصميم يتلاءم مع المهامّ المتعدِّدة ذات الطبيعة الحاسمة. كما يتميّز الهاتف النقال MILESTONE بشاشة تعمل بتقنية اللَّمس المتعدِّد وإمكانية تكبير الصُّور بإزاحة أصابع اليد بطريقة تقاربية على الشاشة، كما تتميز هذه الشاشة بالدقة الفائقة، إذ يصل عدد البكسلات إلى ضعف عدد أقرب الهواتف النقالة المنافسة. وزوِّد الهاتف النقال MILESTONE بحزمة من تطبيقات «غوغل» Google تشمل Google Search و Google Maps و Google Mail و YouTube وغيرها ما جعله يستأثر باهتمام الجيل الشغوف بالهواتف الذكية ذات التقنية العصرية الفائقة والوظائف المتكاملة.ومن الهواتف الذكية الأخرى التي أطلقتها «موتورولا موبيليتي» مؤخراً الطراز QUENCH™ الذي يلفت الأنظار بتصميمه وشاشته اللمسيَّة وانسيابية التنقل بين وظائفه المختلفة، وكذلك خاصية التكبير والتصغير اللمسيَّة ومنصة التحكُّم اللمسيَّة، فضلاً عن تقنية Swype المتضمَّنة التي تسهِّل على المستخدمين إدخال طباعة الرسائل الإلكترونية والنصيَّة بانسيابية بتمرير إصبع واحد على شاشة الهاتف.يُشار إلى أن «موتورولا موبيليتي» أطلقت نحو 42 هاتفاً ذكياً ونقالاً حول العالم خلال عام 2010. ورغم المنافسة الحادة والمتزايدة السائدة في بلدان الشرق الأوسط، تواصل «موتورولا موبيليتي» تعزيز حصتها السوقية عبر تلبية متطلبات المستخدمين ومواكبة تطلعاتهم، وهي ماضية في تعزيز زخمها خلال العام القادم عبر إطلاق المزيد من الهواتف الذكية المدعومة بنظام التشغيل «أندرويد».  [nggallery id=13904]