أهم ما أعلنت عنه فيسبوك في اليوم الأول من مؤتمر المطورين F8 

 انطلق يوم الثلاثاء مؤتمر المطورين السنوي “إف8” F8 الخاص بشركة فيسبوك، حيث تعلن الشركة عن جديدها في كل ما يتعلق بخدماتها المختلفة، التي لا تقتصر على شبكة فيسبوك الاجتماعية فحسب، بل تشمل أيضًا خدمات أخرى؛ تملكها الشركة، بما في ذلك: إنستاجرام، وواتساب.وفي الجلسة الافتتاحية لليوم الأول من المؤتمر، حاول مؤسس فيسبوك ورئيسها التنفيذي (مارك زوكربيرج) التركيز على أن “المستقبل سيكون خاصًا”، في إشارة إلى إهمال الخصوصية التي أصبحت من أبرز عيوب فيسبوك، وهو ما أشار إليه زوكربيرج بقوله: “أفهم أن كثيرًا من الناس يشكون بأنّا جادون في ذلك، أعلم أننا لسنا ممن يتمتع بأفضل سمعة فيما يتعلق بالخصوصية في الوقت الراهن”. وأكد أن الشركة ملتزمة بجعل الخصوصية “الفصل القادم” لخدماتها.وخلال الجلسة الافتتاحية لليوم الأول من مؤتمر F8، أعلنت فيسبوك عن تحديثات جديدة لخدمة مشاركة الصور إنستاجرام، وتطبيقها الرئيسي، وتطبيق التراسل الفوري مسنجر، بالإضافة إلى إعلانات متفرقة تخص تطبيق التراسل واتساب وجهاز “بورتال” Portal، ونظارات الواقع الافتراضي من أوكولوس. شبكة فيسبوك ستُصمم من جديد للتركيز على المجموعات والمناسبات.قالت شركة فيسبوك حديثًا: إنها سوف تبدأ التقليل من التركيز على صفحة “آخر الأخبار”، والآن بعد اليوم الأول من F8، أصبح من المعلوم ما كانت تقصده الشركة.وخلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر، أعلن زوكربيرج عن تحديث جديد كليًا للشبكة، وسماه “الجيل الخامس من فيسبوك” FB5، إذ سينصب تركيز الشركة في الجيل الجديد على المجموعات والمناسبات، وذلك بإنشاء تبويب خاص بالمجموعات، وتحديثات مخصصة للمجموعات الحالية للمستخدم، بدلًا من تحديثات عامة من الأصدقاء.ويهدف التحديث الجديد أيضًا إلى مساعدة الناس على توسعة دوائرهم الاجتماعية، إذ أطلقت الشركة ميزة جديدة باسم “تعرف إلى أصدقاء جدد” Meet New Friends، التي تربط أشخاصًا مختلفين ممن تجمعهم أمور مشتركة، مثل: المدرسة، أو العمل. كما شمل التحديث توفير طرق أسهل للعثور على المناسبات القريبة. هذا؛ وسوف يحصل تطبيق فيسبوك على التحديث الجديد اعتبارًا من اليوم لهواتف أندرويد وآي أو إس. أما نسخة سطح المكتب فسوف تحصل على التحديث في وقت لاحق من العام الحالي.إنستاجرام يحصل على مزايا تصوير جديدة، ويقلل من تأثير “الإعجابات”يحظى تطبيق إنستاجرام بسمعة طيبة مقارنةً بتطبيقات فيسبوك الأخرى، ولكن التنافس الحاصل بين المستخدمين يؤثر أحيانًا على تلك السمعة. لذا، أعلنت فيسبوك عن طرق جديدة للتفاعل مع المتابعين، مع التقليل من تأثير الإعجابات التي قد تسبب توترًا للمستخدمين.وأضافت فيسبوك واجهة جديدة للكاميرا، إلى جانب “وضع الإبداع” Create Mode، الذي يسهل على المستخدمين إنشاء محتوى يتجاوز الصور، ومقاطع الفيديو، مثل المسابقات. ووسعت إنستاجرام أيضًا الميزة التي تسمح للناس بشراء المنتجات من داخل التطبيق، إذ أصبحت متاحة للفنانين، والرياضيين، وغيرهم، بالإضافة إلى الشركات. وأعلنت فيسبوك رسميًا أنها تختبر في الوقت الراهن إمكانية إخفاء عدد الإعجابات، وذلك بغية جعل المستخدمين يركزون أكثر على الصور والفيديو الذي يشاركون، وليس على عدد الإعجابات التي يحصلون.فيسبوك مسنجر سيركز على “الأصدقاء المقربين”قالت فيسبوك: إنها تعيد تشكيل تطبيق مسنجر ليزيد التواصل مع الأصدقاء، فقد أصبح بالإمكان كتابة رسائل حالة أو مشاركة الصور مع الأصدقاء المقربين. وحصل التطبيق أيضًا على تحديث كبير، ليصبح أسرع تشغيلًا، وأقل حجمًا، على نحو لا يتجاوز 30 ميجابايت، وهذا الحجم يساوي 20% من الحجم الحالي. كما أعلنت الشركة أن نسخةً خاصةً بالحواسيب الشخصية العاملة بنظامي ويندوز وماك قادمة في وقت لاحق من العام الحالي.نظارتا الواقع الافتراضي Oculus Rift S و Oculus Quest قادمتان بعد 3 أسابيعفتحت شركة فيسبوك باب الطلب المبكر على نظارتي الواقع الافتراضي “أوكولوس كوست” و”أوكولوس ريفت إس”، اللتين تمتازان بأنهما تستبدلان نظامًا مدمجًا للتتبع بكاميرات التتبع الخارجية. هذا؛ وسوف يبدأ طرح النظارتين اعتبارًا من 21 أيار/ مايو الجاري بسعر 399 دولارًا أمريكيًا لكليهما، وذلك في 22 بلدًا.