برامج الحماية تستعد لاستقبال ويندوز ديفندر 

 أفادت مدونة فريق التطوير الهندسي بمايكروسوفت أن المنتج التجريبي من برنامج مكافحة البرامج التجسسية – والذي تعتزم شركة مايكروسوفت إعادة تقديمه – قيد التطوير حاليًا. ويهدف المنتج بشكل أولي إلى توفير الحماية ضد مجموعة من البرامج الخطيرة، بما في ذلك برامج الرووت كيت والبرامج التجسسية وغيرها.ويعمل المبرمجون على قدم وساق حتى يتم دمج البرنامج في إصدار ويندوز التالي، فيستا. كما إنه سيتاح أيضًا لمستخدمي ويندوز إكس بي.هذا وجاءت معظم الملاحظات على تغيير الاسم إيجابية باستثناء بعض التحفظات التي أثيرت بسبب تشابه الاسم مع برنامج رووت كيت الفيروسي المسمى هاكر ديفندر وخصوصًا أن المنتج يهدف إلى الحماية من مثل هذه البرامج الخبيثة. أما بالنسبة للبعض الآخر فيبدو أن وقع الاسم عليهم يذكرهم بشيء بعيد كل البعد عن الحماية من الفيروسات ألا وهو لعبة دفندر التي لاقت شهرة واسعة في الثمانينات. 