CulCharge .. سلسلة مفاتيح مبتكرة تشحن الهواتف الذكية 

 طورت شركة ناشئة سلوفاكية جهازا جديدا يتسم بسهولة الاستخدام والتنقل موجها لمستخدمي الهواتف الذكية الذي يرغبون دائما بتوفر مصدر ثانوية للطاقة في حال نفد طاقة بطاريات أجهزتهم.ووصفت الشركة جهازها الجديد، الذي أطلقت عليه اسم “كول تشارج” CulCharge، بأنه “أصغر بنك طاقة قابل للارتداء 3-في-1 في العالم”.ويضم “كول تشارج” بطارية قابلة للشحن بسعة 1000 ميلي أمبير/ساعة، ويؤدي إلى جانب ذلك، وظيفة كابل الشحن، وكابل نقل البيانات بين الأجهزة الذكية والحواسيب الشخصية. ويأتي “كول تشارج” الجديد مع سلسلة مفاتيح لتسهيل حمله ونقله في الجيب أينما ذهب المستخدم، وهو قابل للاستخدام مع هواتف آيفون الذكية والهواتف العاملة بنظام التشغيل أندرويد ونظام ويندوز فون.وأطلقت الشركة الناشئة المطورة لـ “كول تشارج” حملة على موقع التمويل الجماعي “إنديجوجو” IndieGoGo، وحقق مشروعها هدفه المتمثل بجمع 60,000 دولار في أول يوم، والآن وبعد سبعة أيام من إطلاق الحملة، جمعت الشركة حوالي 81,286 دولارا أمريكيا.ويتكون بنك الطاقة “كول تشارج”، الذي لا يتجاوز طوله 5.5 سنتيمترا ووزنه 38 جراما، من بطارية “ليثيوم-بوليمير”، ولا يحتاج سوى 60 دقيقة ليشحن نفسه كاملا. وكانت شركة “كول تشارج” قد أطلقت العام الماضي أول منتج يحمل اسمها، وهو يؤدي وظيفتين من وظائف المنتج الجديد، وهما نقل البيانات والشحن عبر الحواسيب الشخصية.