بعد تخلي "سوني" عنها .. حاسبات VAIO تعود من جديد 

 جرى اليوم الكشف عن أول حاسب محمول يحمل العلامة التجارية “فايو” VAIO، وذلك بعد قرابة خمسة أشهر من تخلي شركة “سوني” المالكة لها عنها.وكانت شركة “سوني” قد باعت كامل قطاع الحاسبات الشخصية في شهر شباط/فبراير الماضي إلى صندوق استثماري ياباني، وقالت الشركة حينئذ إنها تعتزم التركيز على قطاع الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية في ظل انحسار سوق الحاسبات الشخصية العالمي.ومع توقعات بإتمام الصفقة خلال شهر تموز/يوليو الجاري، قامت شركة “فايو كوربوريشن” VAIO Corporation الجديدة بإطلاق حاسبين محمولين جديدين باسمي، “فايو فيت” VAIO Fit و “فايو برو” VAIO Pro. ودون الإشارة إلى شركة “سوني”، ستُباع الحاسبات المحمولة الجديدة ضمن السوق اليابانية وعلى متجر “سوني” الإلكتروني، هذا ولم يُتطرق إلى ما إذا كان سيجري طرح هذين الحاسبين خارج السوق اليابانية.ويعمل في شركة “فايو” الجديدة التي جرى إطلاقها رسميًا اليوم، نحو 240 موظفًا فقط، مع حصة وقدرها 5 بالمئة تعود لشركة “سوني”.