تقارير تشير إلى عزم سامسونج الكشف عن منافس لهاتف آيفون 6 

 أشارت تقارير إلى أن شركة سامسونج تخطط بشكلٍ جيد لمنافسة هاتف آبل القادم هذا العام؛ آيفون 6، والمتوقع الكشف عنه سبتمبر الجاري، وذلك بطرحها لهاتف جديد يحمل اسم “جالاكسي إف” Galaxy F، أو ما يُقال أنه “جالاكسي إس 5 برايم” Galaxy S5 Prime.ومن المتوقع أن يأتي الهاتف بهيكل معدني كما هو حال هاتف شركة إتش تي سي؛ HTC One M8، بالإضافة إلى مواصفات عتادية من الدرجة الأولى، بما في ذلك معالج Snapdragon 805 وشاشة بدقة عرض QHD.ومنذ فترة والشائعات تدور حول عمل سامسونج على نسخة محسّنة من هاتف Galaxy S5 مع تصميم أكثر رقي، فيما تشير التقارير إلى أن Galaxy F سيجلب كاميرا بدقة 16 ميجابيكسل كما هو حال S5، ولكن مع شاشة بدقة عرض أعلى تصل إلى 2560×1440 بيكسل، بينما دقة شاشة S5 هي 1920×1080 بيكسل. وتأمل سامسونج أن تسيطر على المبيعات عندما تعلن منافسها آبل عن هاتف آيفون 6، والمتوقع الكشف عنه أواخر هذا العام، والذي يفترض أن يقدم شاشة بقياس 4.7 إنش بدقة عرض 1704×960 بيكسل مصنوعة من كريستال الياقوت، مع معالج أسرع.وتشير تقارير أخرى إلى أن آيفون 6 سيقدم كاميرا بدقة 10 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/1.8، كما ستأتي الكاميرا مع مستشعرين، الأول للضوء والثاني للون، وذلك سيسمح لآبل بإنتاج كاميرا أرق، وبالتالي هاتف أرق.فيما قد تكشف آبل أيضًا عن نسخة أكبر من هاتف آيفون بشاشة 5.5 إنش، وذلك بالتزامن مع إطلاق ساعتها الذكية iWatch في أكتوبر القادم. ومن الواضح أن سامسونج تترقّب بحذر منافستها آبل، وتنتظرها لتعلن عن الجيل الجديد من آيفون، لتقوم بطرح  هاتف بهيكل معدني وبمواصفات رائدة، وهو ما انتظره العديد من محبي أجهزة سامسونج، لتحاول بذلك خطف الأضواء من هاتف آيفون 6.