شركة موبي فوكس تقدم خدمة هاتفية صوتية رخيصة 

 قامت شركة موبي فوكس (Mobivox) بإطلاق خدمة اتصالات هاتفية صوتية رخيصة ويمكن الوصول إليها بسهولة من خلال أي هاتف محمول حيث لا تتطلب تلك الخدمة تحميل أي برنامج أو القيام بأي عمليات تنزيل.وبمجرد أن يقوم المستخدم بالاشتراك كعميل لخدمة موبي فوكس فأن كل ما عليه هو الاتصال برقم هاتف محلي وبعد ذلك سيسمع نغمات عذبة لخدمة (Voxgirl) “وهي خدمة للتعرف على الصوت” وستقوم تلك الخدمة بتوصيل المستخدم بأي رقم يريده طالما كان لديه رصيد كافي.ويمكن للمستخدم أن يقوم بالاستعانة بقائمة اتصالاته الموجودة في خدمة سكايب (Skype) ونقلها لخدمة (Mobivox). والمكالمات من خدمة (Mobivox) لخدمة (Skype) مجانية وكل ما سيكون على المستخدم دفعه هو ثمن المكالمة المحلية. وعلى الرغم من أن خدمة (Mobivox) ما زالت تجريبية إلا أنها تتمتع بخصائص مميزة حيث يمكن للعميل على سبيل المثال التحقق فعليا من وجود شخص ما على الإنترنت وهو الشخص المندرج في قائمة اتصالات خدمة سكايب الخاصة بالعميل وإذا لم يتواجد هذا الشخص فيمكن للعميل عوضا عن ذلك أن يقوم بإجراء مكالمة فورية لهاتفه المحمول. وهناك خاصية أخرى مبهرة وتتمثل في القدرة على تحويل مكالمة محمولة. فبافتراض أن العميل يقوم بالتحدث إلى شخص ما عبر الهاتف المحمول وفي تلك الأثناء وصل العميل إلى منزله فمن الممكن للعميل أن يقوم بتحويل تلك المكالمة إلى هاتفه الأرضي المنزلي بدلا من هاتفه المحمول. وتتطلع شركة (Mobivox) للانتشار عالميا حيث تعمل في نحو 40 دولة مختلفة ولكن خدمة (Voxgirl) لا تستوعب وتتحدث حاليا إلا باللغة الإنجليزية الأمريكية أو باللغة الإنجليزية البريطانية.ومن الممكن تجاوز خاصية التعرف على الصوت والاتصال بالأرقام مباشرة من لوحة المفاتيح. وقد خضعت خدمة (Mobivox) للتجريب وجاءت النتائج جيدة للغاية. ويتم تنبيه العميل في بعض الأحيان أنه لا يملك الرصيد الكافي لإجراء مكالمة محمولة وعندئذ عليه شراء رصيد كافي. فبالنسبة للمكالمات المحمولة فيتم حسابها بالدولار الأمريكي حيث يبلغ سعر الدقيقة نحو 1.9 سنت وهو سعر تنافسي للغاية.وقد أدهشت الخدمة العديد من المراقبين حيث أنها لا تقوم بتحصيل مصاريف التجوال وبذلك يمكن للمستخدم الدخول على الإنترنت ورفع جميع أرقام وأسماء اتصالاته المفضلة وبعد ذلك عندما يذهب العميل إلى الخارج فيمكنه طلب رقم (Mobivox) المحلي وستتم محاسبته بالتعريفة المحلية. 