شاومي تعلن رسميا عن هاتفها الذكي Mi 5 

 أعلنت شركة شاومي منذ قليل رسميًا عن هاتفها الذكي المنتظر “شاومي مي 5” Xiaomi Mi 5، وذلك خلال حدث خاص عقدته بالتزامن في العاصمة الصينية بكين، وفي مدينة برشلونة الإسبانية.ويقدم الهاتف “مي 5” Mi 5، الذي يأتي بعد نحو 18 شهرًا من إطلاق سلفه “مي 4” Mi 4، شاشة بقياس 5.15 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، وثلاثة خيارات من مساحة التخزين الداخلية، هي: 32 أو 64 أو 128 جيجابايتًا.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، المعالج الأحدث من شركة كوالكوم “سنابدراجون 820” مع معالج الرسوميات “أدرينو 530″، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. ويملك “مي 5” Mi 5، الذي يمتاز بهكيل، قالت شاومي إنه مصنوع من “زجاج السيراميك ثلاثي الأبعاد”، تصميمًا شبيهًا بالهاتف اللوحي “مي نوت” Mi Note الذي أطلقته الشركة العام الماضي، وبالهاتف “جالاكسي نوت 5” من سامسونج الكورية الجنوبية، مع إطار معدني ولوحين زجاجين في الجهتين الأمامية والخلفية، بالإضافة إلى قارئ لبصمات الأصابع مدمج في زر “الرئيسية”.   كما يملك الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.3 ميليمترات ويزن 139 جرامًا، كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع مثبت صورة بصري OIS وتقنية Phase Detection للتركيز التلقائي، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 4 ميجابكسلات، وهو يدعم شريحتي اتصال، فضلًا عن شبكات الجيل الرابع LTE.وقالت الشركة الصينية إن الهاتف، الذي يأتي بثلاثة ألوان، هي: الأبيض والأسود، والذهبي، سيكون متاحًا للبيع اعتبارًا من 1 آذار/مارس المقبل. وتعتزم شاومي طرح الطراز الذي يقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 3 جيجابايتات و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية بسعر 306 دولارات أميركية، والطراز مع 4 جيجابايتات و 128 جيجابايتًا بسعر بسعر 413 دولارًا.يُشار إلى أن شركة شاومي، التي تعتمد أسلوب تقديم هواتف بمواصفات مرتفعة وسعر منخفض نسبيًا مع هامش ربح صغير جدًا، شهدت نموًا هائلًا في سوقها المحلية من الصين والدول الآسيوية المحيطة بها، ولكنها لم تبدأ بعد العمل بقوة في باقي الأسواق العالمية.وكانت الشركة الصينية، التي تأسست منذ بضع سنوات وتتنافس بقوة مع شركات محلية، مثل شاومي ولينوفو، وأخرى عالمية، مثل سامسونج وآبل، قد باعت العام الماضي أكثر من 70 مليون هاتف. 