"جوجل" تسجل براءة اختراع لعدسة لاصقة بها كاميرا بالغة الصغر 

 كشفت براءة اختراع جديدة تقدمت للحصول عليها شركة “جوجل” عن تقنية متطورة تسمح للأخيرة بإنتاج عدسات لاصقة للعين تضم كاميرا صغيرة جدًا قادرة على التقاط وتمييز الصور.وتطمح الشركة إلى استخدام هذه الكاميرا المصنوعة بتقنية متطورة جدًا في مجالات عدة، مثل التصوير أو مساعدة ضعيفي البصر، حيث سيكون بمقدور مرتدي العدسة اللاصقة التحكم بهذه الكاميرا بواسطة نظام متطور يعتمد على غمزات العين.ويظهر الطلب الخاص ببراءة الاختراع إمكانية استخدام العدسات اللاصقة لأكثر من كاميرا واحدة، الأمر الذي قد يساعد ضعيفي البصر على تدبر أمورهم دون مساعدة من أحد، مثل أن يتلقوا أوامر صوتية من الهاتف الذكي تعلمهم بحالة الطريق وترشدهم أُثناء مسيرهم. وتعتزم “جوجل” تضمين العدسات اللاصقة دارة تحكم ومستشعر صغير، كما يظهر في الصور الخاصة ببراءة الاختراع إمكانية الاستعانة بها في قطع الشارع أو تمييز الوجوه بالنسبة للمكفوفين.وعن طريقة عمل المستشعرات في التقنية التي تعمل شركة “جوجل” على تطويرها، يبدو أنها سترتبط مع الأجهزة الذكية لاسلكيًا لنقل البيانات أو سلكيًا لشحنها بالطاقة، كما أنها ستكون قادرة على قياس درجات الحرارة والضغط وغيرها من العوامل.وكانت “جوجل” أعلنت في كانون الثاني/يناير الماضي أنها تختبر عدسة لاصقة ذكية مزودة بشريحة لاسلكية بالغة الصغر، وبحساس قادر على قياس مستويات الجلوكوز عند مرضى السُكري. وليست “جوجل” الوحيدة في هذا المضمار، حيث تمكن باحثون من جامعة “ميشيغان” الأمريكية قبل أيام من تطوير جهاز استشعار يعمل بالأشعة تحت الحمراء يمكن استخدامه في إنتاج عدسات لاصقة مزودة بخاصية الرؤية الليلية.   