"أسوس" تكشف عن الموجّه اللاسلكي RT-N65U 

 كشفت شركة “أسوس” عن الموجّه اللاسلكي “راوتر” RT-N65U الذي يتميز بنطاقه المزدوج، ويأتي مع منفذي “يو إس بي 3.0” لسهولة أكثر في التوصيل مع الأجهزة المُختلفة. ويستخدم الموجه معالجين لتحسين الإشارة الناتجة عن النطاق المزدوج 2.4 غيغا هيرتز و5 غيغا هيرتز، و يقدم الموجه للمستخدمين واجهة ضبط الإعدادات الحصرية ASUSWRT مما يسهل على المستخدمين التعامل مع الجهاز و ضبطه وفقاً لاحتياجاتهم.يستخدم الموجه معمارية تستند على نظام تشغيل مثبت بشريحة الكترونية غاية في الكفاءة و القوة مزودة بمعالجين بحيث يعمل النظام بهذه الشريحة فيما يعرف ب System on a Chip، حيث يتم تكريس معالج  لكل نطاق على حدة, أحدهما بتردد 2.4 غيغا هيرتز  والآخر بتردد 5 غيغا هيرتز،  يسمح هذا لكلا من النطاقين بالوصول إلى أقصى إشارة يمكن إخراجها، على عكس التصميمات ذات المعالج الواحد والتي تتوزع فيها قوة المعالجة الحسابية.وقامت ASUS بوضع منفذي “يو إس بي 3.0”  في الموجه الجديد،  مما يجعله بمجرد تشغيله خادماً متعدد الوظائف. يمكن للمستخدمين تشغيله لكي يعمل كخادم FTP,  Samba, UPnP AVو أيضاً خادم للطباعة ، بما يفيد في استغلال الموارد بشكل أفضل بمشاركتها عبر أجهزة مختلفة. يستطيع الموجه أيضاً تنزيل الملفات على أي وسيط تخزيني USB مباشرة بدون الحاجة إلى جهاز كمبيوتر مما يفيد المستخدمين في إنجاز أكثر من عمل أو مهمة في نفس الوقت مما يوفر الكثير من الوقت. وتساعد وحدة ال NAT العتادية الموجودة في الموجه و الخاصة بالتحكم في حزم البيانات و معالجة عناوين ال IP في تحقيق أداء أفضل للشبكات عالية السرعة، و هذا بالحصول على سرعة تحويل من WAN إلى LAN أكبر بمقدار من مرتين إلى خمس مرات مقارنة بموجهات غيغابايت الأخرى  التي تعمل بوحدة NAT برمجية Software NAT.