أبرز سمات ومنتجات مؤتمر فيس بوك للمطورين F8 2015 

 افتتح مارك زوكربيرج، مؤسس موقع فيس بوك، اليوم مؤتمر فيس بوك للمطورين F8 2015 من خلال الكلمة التي ألقاها على الحضور، والتي سلط الضوء من خلالها على ثلاث سمات رئيسية للمؤتمر في هذا العام، والتي تتمثل في التركيز على المستخدمين، ومنحهم خيارات أكثر للتواصل من خلال تطبيقات فيس بوك، واستعراض مستقبل “مشاركة المحتوى”.وانطلقت فعاليات المؤتمر – الذي يقام في سان فرانسيسكو في الولايات المتحدة الأمريكية في يومي ٢٥ و٢٦ مارس الجاري- بمشاركة أكثر من ٢٥٠٠ مطور جميعهم عازمون على بناء وتطوير الجيل القادم من التطبيقات، وذلك وفقاً لشركة فيس بوك عبر بيانها الرسمي.تجدر الإشارة إلى أن دورة العام الماضي من المؤتمر شهدت ازديادا بمقدار الضعف في مجتمع المطورين، وبحسب فيس بوك فإن هنالك الآن مئات الآلاف من المطورين يعملون مع فيس بوك من كافة أنحاء العالم منهم ٧٠٪ من خارج الولايات المتحدة الأمريكية. وأعلنت فيس بوك اليوم عن أكثر من ٢٥ منتجاً وأداةً جديدة لمساعدة المطورين في بناء تطبيقات الموبايل وتعزيز نموها وربحيتها. وتقدم فيس بوك أليات للربط بين مختلف منصات الموبايل وجمهورها البالغ عدده حوالي ١٫٣٩ مليار مستخدم.منصة الماسنجر للتراسل الفوري Messenger Platformتقديم طريقة جديدة لدمج التطبيقات مع الماسنجر بحيث يتمكن المستخدمين من التعبير عن أنفسهم بشكل أفضل مع الصور المتحركة GIF، والصور العادية، والفيديوهات، والمقاطع الصوتية وغيرها. وهذا يعني الكثير من فرص النمو والتواصل بالنسبة للمطورين.الأعمال على الماسنجر Businesses on Messengerاستعراض الخطوات الأولى التي كانت فيس بوك تتبعها لإعادة ابتكار الطريقة التي يتواصل ويتفاعل بها المستخدمون مع الشركات والأعمال التجارية. تجربة مشاركة جديدة  Share Sheetتجربة مبسطة ومستقرة للمشاركة من التطبيقات إلى موقع فيس بوك، تتيح إمكانية معاينة المشاركة قبل مشاركتها من التطبيقات وتحديد الجمهور المستهدف والكثير من المزايا الأخرى.احصائيات فيس بوك الخاصة بالتطبيقات Facebook Analytics for Appsتساعد المطورين في بناء تطبيقات وتجارب أفضل للمستخدمين. فبالنسبة للمطورين هنالك الآن مكان واحد فقط يمكنهم التركيز من خلاله على فهم جمهورهم، وقياس كيفية استخدامهم للتطبيقات على مختلف الأجهزة، وتحسين حملاتهم التسويقية.منصة LiveRail لتحقيق العوائد المالية من التطبيقاتناشرو تطبيقات الموبايل يمكنهم الآن استخدام منصة LiveRail لتحقيق عوائد مالية من تطبيقاتهم وإدارة الفيديوهات والإعلانات. إضافة إلى ذلك، تمكن هذه المنصة الناشرين من استخدام منهجية فيسبوك في تقديم الإعلان المناسب إلى الجمهور المناسب، الأمر الذي يعني نتائج أفضل وتجارب أفضل للمستخدمين. إنترنت الأشياء Internet of Thingsيمكن للمطورين الآن بسهولة استخدام Parse لبناء فئة جديدة كليا من التطبيقات للاجهزة المتصلة، بدءاً من تطبياقت فتح أبواب الكراج، مرورا باستشعار الدخان، ووصولا إلى للأجهزة القابلة للارتداء.الإضافات الاجتماعية Social Pluginsإضافات اجتماعية محسنة مع تصاميم وتجربة أفضل مع الموبايل من شأنها مساعدة الناس في التفاعل مع المحتوى خارج موقع فيس بوك. ومشغل الفيديو المدمج هو عبارة عن إضافة اجتماعية جديدة كليا من شأنها السماح للناشرين بتضيمن وإدراج فيديوهات تم نشرها على فيسبوك في مواقعهم ومدوناتهم. ويمكن للناس الآن مشاهدة فيديوهات يوتيوب والتفاعل معهم من أي مكان على الويب.استعراض الفيديو بزاوية ٣٦٠ درجة قام إلى مغذي الأخباراستعراض تجربة فيديو بزاوية ٣٦٠ درجة في مغذي الأخبار News Feed والتي تسمح لك باختيار زاوية العرض لاستكشاف محيطك.وللمزيد من المعلومات ولمتابعة كافة أخبار فيس بوك، يمكنكم متابعة الرابط من هنا: أخبار فيس بوك