نوكيا تعتزم التعديل في تصميم "لوميا 920" لتفادي مشاكله مع الأتربة 

 كشفت تقارير إخبارية نية “نوكيا” في القيام ببعض التعديلات الجديدة في تصميم هاتفها الذكي “لوميا 920” لعلاج مشكلة في التصميم القديم تؤثر على أداء الكاميرا الأمامية والاتصالات في الهاتف.وأوضح تقرير نشره موقع “wmpoweruser”، المهتم بأخبار الهواتف العاملة بنظام “ويندوز فون”، على لسان مصادر في الشركة الفنلندية أنها تعمل على حل مشكلة تراكم الأتربة والغبار بجوار كاميرا هاتفها الذكي.وأضاف التقرير أن “نوكيا” تلقت مجموعة من الشكاوى حول تراكم الأتربة بشكل كبير حول كاميرا “لوميا 920” الأمامية مما يؤثر على أداء الكاميرا وكذلك الاتصالات الهاتفية. وعملت “نوكيا” خلال الفترة الماضية على ايجاد حل لتلك المشكلة، حيث تنوى القيام ببعض التعديلات البسيطة في تصميم الهاتف لضمان عدم تكرار تلك المشكلة.ويشير التقرير إلى إمكانية اضافة الشركة الفنلندية لطبقة حماية أو غلاف حول الكاميرا الأمامية لمنع تسرب الأتربة أو الغبار إلى داخل الجهاز أو حولها مما يؤثر على أدائها وأداء هوائي الاتصالات في الهاتف.واختتم التقرير بالإشارة إلى أن “نوكيا” ستصدر أولى الهواتف المضاف إليها تعديلات التصميم خلال الشهور القليلة القادمة، حيث ستراعي الشركة ألا يشمل خط انتاجها الجديد من هواتف “لوميا 920” تلك المشكلة. يذكر أن “لوميا 920” يعمل بنظام “ويندوز فون 8” ويعد أحد أكثر الهواتف العاملة بنظام التشغيل الذي تطوره مايكروسوفت مبيعاً سواء بين الهواتف المزودة بهذا النظام أو هواتف “نوكيا”.