"سامسونغ" تطلق الهاتف الذكي Galaxy S II 

 كشفت “سامسونغ” للإلكترونيات النقاب عن Galaxy S II  – أحدث هواتفها الذكية في السوق المصرية والذي يعمل بنظام تشغيل “آندرويد”. وكانت الشركة قد أعلنت عن إطلاق Galaxy S II في ملتقى عالم الهاتف المحمول 2011، والذي أقيم في برشلونة بأسبانيا فبراير الماضي.ويتميز هاتف Galaxy S II الذكي بمعالج تطبيقات ثنائي dual-core بسرعة 1.2 غيغاهيرتز ويدعم نظام اتصال HSPA+ مع الأجهزة الأخرى ليتيح أسرع معدل لنقل البيانات والملفات الكبيرة بسرعة تصل إلى 21 ميغابت في الثانية، بالإضافة إلى شاشة Super AMOLED Plus فائقة الوضوح التي تدعم استخدام اللمس. ويعمل هاتف “سامسونغ” الجديد بالإصدار 2.3 من نظام تشغيل “آندريود” Android 2.3 Gingerbread، مما يتيح للمستخدمين الاستمتاع بإمكانية القيام بأكثر من تطبيق في نفس الوقت. بالإضافة إلى ذلك يتمتع الجهاز بسرعة تحميل وتنزيل عالية لمقاطع الفيديو والصور بالإضافة لإمكانية تشغيل الألعاب ثلاثية الأبعاد.كما زوّدت “سامسونغ” الهاتف بتقنية TouchWiz UX لتتيح تعديله حسب رغبة المستخدم بالنسبة للشاشة الرئيسية أو التطبيقات الأخرى المتاحة بواجهة مستخدم تفاعلية متحركة Motion UI للتنقل بين الشاشة الرئيسية والقوائم المختلفة.ويحتوي هاتف Galaxy S II على كاميرا بدقة 8 ميغابكسل وكاميرا فيديو بدقة 1080p full HD، بالإضافة إلى خاصية استشعار التوازن لتشغيل الألعاب، وبطارية 1650Ah ذات القدرات التشغيل الممتدة.  