إنفيديا تعلن عن معالج رسومي لماك برو 

 أعلنت إنفيديا عن معالج رسوميات جديد لأنظمة ماك برو الخاصة بشركة آبل من طراز (Quadro K5000). ويعتمد في بنائه على معمارية (Kepler) الجديدة.وسيأتي معالج الرسوميات بذاكرة وصول عشوائي 4 جيجابايت، بحيث يكون أسرع مرتين من المعالج الرسومي الحالي (Quadro 4000) والذي يعتمد على معمارية (Fermi).ويضيف هذا المعالج الرسومي أداءاً عالياً عند مشاهدة الفيديو عالي التحديد (HD) حيث تظهر التأثيرات بكل وضوح وفي الوقت الحقيقي. كما يمكن لبعض البرامج مثل “آدوبي آفتر إيفيكتس” (Adobe After Effects) أن تستخدم أكثر من معالج رسومي لأداء أكثر تقدماً في حساب الإضاءة وانعكاسات الظلال وما إلى ذلك. سيكون هذا المعالج الرسومي متاحاً بحلول نهاية العام الحالي لكافة مستخدمي ماك برو الذين يبحثون عن أداء أقوى لاستخدام تطبيقات احترافية وتحتاج إلى أداء عالي.