"غوغل" تقدم مقترحات "ذات صلة" لمتصفح الإنترنت 

 طوّرت شركة “غوغل” شريط أدوات جديد يظهر في أسفل متصفح الإنترنت ويقترح مواضيع “ذات صلة” باهتمامات المستخدم.ويتوافق شريط “ذات الصلة” Related المجاني الجديد مع كل من متصفحي “إنترنت إكسبلورر” و”كروم”. وتعمل الأداة على جمع محتوى مرتبط بالصفحة التي يستعرضها المتصفح، كعناوين الحديقة التي يقرأ عنها المستخدم، أو آخر الأخبار، أو مجموعة متنوعة من الصور والمعلومات التي تتوفر عبر شبكة الإنترنت بصورة فورية.وحرصت “غوغل” على تصميم الأداة بحيث لا تزعج المستخدم أثناء التصفح، إذ تظهر النتائج عبر شريط نحيف أسفل الشاشة، مع إمكانية عرض هذه المواضيع على مساحة أكبر بمجرد تمرير مؤشر الماوس فوقها، دون أن يضطر المستخدم لمغادرة الصفحة التي يشاهدها. وعند النقر على أي محتوى مرتبط ينال إعجاب المستخدم، يقوم الشريط بتشغيل تبويب جديد لعرض الموضوع كما يمكن للمستخدم مشاركة المواضيع المقترحة التي تنال إعجابه عبر شبكة “غوغل بلس” +Google الاجتماعية.ومن الممكن أن تكون أداة Related هدفا محتملا للإعلانات، وإن كانت النتائج التي تظهر حاليا لا تعدو عن كونها نتائج طبيعية لعملية البحث.جدير بالذكر أن النتائج التي تظهر في أداة “غوغل” لا تقتصر على مشاركات المشتركين في شبكتها الاجتماعية، بل تتضمن نتائج البحث في مواقع أخرى منها “تويتر” و”فليكر” وغيرها، وذلك على غرار ما تقدمه “مايكروسوفت” من نتائج بحث عبر محرك “بنغ” Bing الخاص بها، والذي يعرض مقترحات من الأصدقاء في شبكة “فيسبوك”.   