البيت الأبيض ينضم إلى خدمة التراسل المصور سناب تشات 

 أعلن البيت الأبيض اليوم الإثنين عن إطلاق حساب جديد له على خدمة التراسل المصور “سناب تشات“، في مسعى منه لتكريس وسائل التواصل الاجتماعي في الوصول إلى كافة فئات المجتمع الأميركي.وتعد خدمة سناب تشات إحدى منصات التواصل الاجتماعي التي تتيح للمستخدمين إرسال صور ومقاطع فيديو لأصدقائهم تمتاز بأنها تختفي بعد أن يراه الطرف الآخر، إضافة إلى “القصص” Stories التي يمكن للجميع رؤيتها وتدوم مدة طُولى.ويأتي الحساب الجديد، الذي يحمل المعرف WhiteHouse، ليكون نافذة “تقدم لمحة عما يجري وراء كواليس الإدارة”، وفق ما قال مدير إدارة المنتجات جوش ميلر في منشور له على مدونة البيت الأبيض. وأضاف ميلر “في ضوء عدد الأميركيين الذين يستخدمون الخدمة للوصول إلى الأخبار ومشاركتها مع أصدقائهم، ينضم البيت الأبيض لسناب شات لإشراك هذه الشريحة الواسعة من السكان من خلال طرق جديدة ومبتكرة”.وحتى الآن نشر الحساب الجديد للبيت الأبيض على خدمة سناب تشات تسجيلًا واحدًا يُظهر مكتب الرئيس الأميركي باراك أوباما فارغًا مع عبارة تحي الخدمة ومستخدميها.ويستخدم تطبيق سناب تشات، الذي تم إطلاقه في عام 2011، أكثر من 100 مليون مستخدم نشط يوميًا، تنتمي الغالبية العظمى منهم إلى الفئة العمرية بين 13 و 35 عامًا. ويُستخدم التطبيق من قبل 41% من المراهقين الذي تتراوح أعمارهم بين 13 و 17 عامًا، بحسب دراسة أجراها مركز “بيو” للأبحاث العام الماضي، مما يجعله ثالث أكثر وسائل التواصل الاجتماعي شهرة بعد فيس بوك وإنستاجرام.