أمريكا أون لاين تعالج مشكلة أحدثها هجوم على Netscape.com 

 تعرض موقع Netscape.com الذي أنشأته شركة أمريكا أون لاين AOL مؤخرًا لهجوم من نوع (XSS). وكان ذلك نتيجة لعدم مراقبة الأخبار التي يتم إدخالها بالموقع. وأدى ذلك إلى تعرض زوار موقع نت سكايب إلى العديد من الرسائل المنبثقة وتحويل هذه الرسائل إلى الموقع المنافس Digg.نشأت هذه المشكلة نتيجة عدم قيام الموقع بترشيح القصص بشكل كافي والتي لا تمحو كود جافا سكريبت الذي يستغل مشكلة هجوم XSS للإضرار بالموقع. هذا وقد صرح المسئول باسم شركة أمريكا أون لاين أن المشكلة لم تستمر سوى ساعتين فقط وتم حلها بشكل سريع. كما ذكر المتحدث أن الشركة لم تكن تتوقع إصابة الموقع بأي كود تخريبي خلال هذا الوقت.