كانون تطلق ماسحة ضوئية متنقلة 

 أطلقت “كانون” الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة آلات التصوير والطباعة، ماسحة ضوئية تتميز بصغر الحجم وخفة الوزن وقابلية النتقل.وقالت الشركة أن تصميم imageFORMULA P-208 الذي وصفته بالجميل وقدرته التشغيلية السهلة سيقلى إعجاب المستخدمين العاديين لمسح الصور والفواتير أو المستندات الشخصية بسهولة.وأضافت كانون أن هذه الماسحة الجديدة تتميز بشكلها النحيل للغاية، ووزنها المنخفض (600 غرام)، وتضمّ ملقّم مستندات تلقائيًا يسمح بمسح حتّى عشرة أوراق دفعة واحدة. ويحتوي أيضًا على مستشعرَي صور يؤمّنان مسح دوبلكس سريعًا فيمسحان جهتَي المستند بتمريرة واحدة وبسرعة تصل إلى 16 صورة في الدقيقة بواسطة وصلة USB واحدة. وتستطيع الماسحة الجديدة، بحسب كانون، مسح البطاقات البلاستيكية مثل بطاقات الهوية والبطاقات ذات الحروف النافرة، وتتّسم بمزايا مسح، وصفتها الشركة، بالملفتة، مثل تقويم الصور (deskew) والرصد الذاتي لقياس الورقة، ورصد التلقيم المزدوج، والتغاضي عن الأوراق الخالية، فضلًا على نوعية مسح عالية تصل إلى 600 dpi مع خوارزميات معالجة جديدة تسمح بالمحافظة على تفاصيل المستندات الأصلية الملوّنة.وقالت الشركة بأنه يمكن استخدام هذه الماسحة خلال التنقل أو في المكاتب أو المنازل. ويستطيع المستخدم اختيار وظيفة “القبس والمسح” plug-and-scan للمسح الفوري بدون الحاجة إلى برمجيات تشغيل بفضل CaptureOnTouch Lite الذي لا يتطلّب سوى وصلة USB بكمبيوتر يعمل بنظام ويندوز أو ماك.وقال هندريك فيربروجي، مدير التسويق في كانون الشرق الأوسط، بأن أسلوب العمل في السنوات الأخيرة بات أكثر مرونةً وتنقلًا. فلم يعد الموظّفون مقيّدين بمكاتبهم وأصبحوا على عجلة من أمرهم لمعالجة الكثير من المستندات بسرعة لئلا تتأثر إنتاجيتهم خلال السفر أو عند زيارة عميل أو حتى عند العمل في المنزل أو في فرع بعيد عن المقرّ الرئيسي. لذا فإن كانون تنبهت إلى هذه الحاجة وقدّمت تكنولوجيا تلبّي كل حاجات المسح خلال التنقّل. وتابع قائلًا، بأن كانون، ومع imageFORMULA P-215، أسرع ماسحة محمولة تعمل بوصلة USB، حقّقت النجاح وأحدثت نقلة نوعية في سوق الماسحات المحمولة عالية الأداء. والآن مع imageFORMULA P-208 توسّع كانون مجموعتها مع ماسحة صغيرة جدًا تناسب المستخدمين في المنازل وتسمح للموظفين كثيري التنقّل أو البعيدين بالعمل بفعالية حتى خلال السفر.وأشارت كانون أن ماسحة imageFORMULA P-208 الجديدة تنضم إلى قافلة كانون من حلول مسح المستندات المحمولة والمتّصلة بالسحاب، وهي تشمل CaptureOnTouch Mobile (تطبيق مجاني لأجهزة آبل، وأندرويد) الذي يسمح بمسح المستندات ومشاركتها مباشرة على التطبيقات السحابية، وماسحة imageFORMULA DR-C125W الصغيرة لسطح المكتب مع اتصال لاسلكي، و Wi-Fi unit WU10، وهو ملحق اختياري لتأمين الطاقة مع اتصال لاسلكي لماسحات كانون المحمولة.وأضافت الشركة أنه، ومع Wi-Fi unit WU10، يمكن توسيع نطاق استخدام imageFORMULA P-208 لمسح مجموعة من المستندات ونقلها مباشرة إلى الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بسهولة بواسطة تطبيق CaptureOnTouch Mobile. بعد ذلك، يمكن إرسال المستندات إلى تطبيقات سحابية أو تطبيقات أخرى، مثل Evernote، وGoogle Docs، وSharePoint، مما يسرّع فترة المعالجة وخدمات التسليم.  هذا وستعمل كانون على توفير imageFORMULA P-208 في كل مكاتب بيع منتجاتها وموزعيها في الشرق الأوسط ابتداءً من شهر كانون الثاني (يناير) 2013.