سامسونج تعتزم تطوير نظارة واقع افتراضي مستقلة لا تحتاج حواسب 

 كشف أحد مسؤولي شركة سامسونج أنها تعتزم تطوير نظارة واقع افتراضي جديدة تمتاز بقدرتها على العمل مستقلةً عن أي حاسب شخصي، كما تتيح للمستخدم التفاعل مع العالم الافتراضي الذي يراه من خلالها.وقدم إنجونغ ري، نائب الرئيس التنفيذي ورئيس قسم البحث والتطوير للبرمجيات والخدمات في  قطاع الأجهزة المحمولة التابع للشركة الكورية الجنوبية أمس الأربعاء لمحة عما سيبدو عليه الواقع الافتراضي خلال العامين إلى الثلاثة أعوام القادمة.وقال ري خلال العرض الرئيسي في مؤتمر المطورين الذي عقدته سامسونج بمدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأميركية: “يمكنك دخول منصة افتراضية، أنت في الواقع في عالم افتراضي، حيث يمكنك التفاعل مع كافة الكائنات الافتراضية كما لو كنت تعيش هناك”. وأضاف: “هذا هو النوع من الواقع الذي نحاول خلقه على نظارات الواقع الافتراضي هذه”. وأشار ري إلى أن العائق الرئيسي أمام تحقيق هذا الأمر هو أن مكونات الواقع الافتراضي الحالية غير جاهزة، فهي ثقيلة جدًا، ويمكن أن تجعل المستخدمين يصابون بالدوار، ثم إنها تعاني في بعض الأحيان من ضعف في جودة الصورة.وقال ري إن الواقع الافتراضي يحتاج أيضًا إلى الكثير من القدرة الحاسوبية ووصل النظارات بها، وهو ما يقيد حرية التنقل. وأضاف: “هذه هي المجالات التي نحاول في الواقع العمل عليها وتحسينها”.وكشف ري أن سامسونج تعمل على نظارة واقع افتراضي لاسلكية ومخصصة، ولا تعمل بالضرورة مع هواتف الشركة الذكية. وقال: “ستشهدون إطلاق الكثير من منتجاتنا في السوق خلال الأعوام القادمة مع هذه القدرات”. وتؤكد الشركة أن مستقبل الواقع الافتراضي يشمل منتجات توفر ميزة تتبع الحركة ولا تتصل بأي جهاز خارجي، ثم إنها تسمح بالتفاعل ولمس الكائنات التي تُرى في العالم الافتراضي.