آبل تطلق التحديث iOS 9.3.2 لآيفون وآيباد 

 أصدرت شركة آبل اليوم تحديثًا جديدًا للنسخة الأخيرة من نظام التشغيل لهواتف آيفون وحواسيب آيباد اللوحية يحمل رقم الإصدار iOS 9.3.2، ويعتبر هذا التحديث ثاني تحديث تطلقه الشركة بعد إطلاقها لنسخة iOS 9.3 في شهر مارس/آذار 2016.وكانت آبل قد أطلقت منذ 6 أبريل/ نيسان ما مجموعه أربع نسخ تجريبية من iOS 9.3.2 قبل قيامها اليوم بإطلاق النسخة النهائية لجميع المستخدمين.ويمكن الحصول على الإصدار الجديد iOS 9.3.2 عبر التحديث الهوائي لجميع مستخدمي نظام أي أو أس iOS 9، كما يمكن تنزيله أيضًا من خلال برنامج آيتونز iTunes. ويبلغ حجم التحديث 89.4 ميجابايت، ويركز بشكل أساسي على إصلاح الأخطاء الداخلية وتحسينات في الأداء، مع التركيز بشكل بسيط على التغييرات الشكلية.ويحل التحديث الحالي المشكلة التي تسبب رداءة في تجربة الصوت عند اقترانه مع ملحقات البلوتوث مع هاتف آيفون الأحدث iPhone SE، بالإضافة لقيامه بحل مشكلة فشل البحث عن مفردات ضمن القاموس، كما يعالج المشكلة التي حالت دون كتابة عناوين البريد الإلكتروني عند استخدام لوحة المفاتيح اليابانية Kana في البريد والرسائل.ويقوم التحديث بإصلاح مشكلة متعلقة بالمساعد الصوتي عند تعيين الصوت الذكوري أليكس، بحيث كان الجهاز يقوم بتشغيل صوت مختلف للفظ علامات الترقيم أو المسافات، كما يقدم التحديث أيضًا دعمًا لاستخدام ميزة الفلترة الليلية Night Shift ووضعية الطاقة المنخفضة في وقت واحد. يُذكر أن التحديث الحالي 9.3.2 هو الثامن لنظام التشغيل iOS 9 منذ إطلاقه.  