أمازون تعلن عن بيع أكثر من 100 مليون جهاز يدعم مساعدها الذكي "أليكسا" 

 أعلنت شركة أمازون يوم الجمعة أنها باعت أكثر من 100 مليون جهاز يدعم مساعدها الرقمي “أليكسا” Alexa، الأمر الذي يشير بقوة إلى أن سوق المساعدات الرقمية في طريقه إلى الازدهار، وأن المنافسة بين أمازون وجوجل لن تكون سهلة في الأشهر القادمة.ويأتي هذا الإعلان من عملاق التجارة الإلكترونية الأمريكي بعد نحو أسبوعين من تصريح ذكرت فيه أن مبيعاتها من أجهزة المساعدة المنزلية “إيكو” Echo التابعة لها، بلغت خلال عام 2018 عشرات الملايين، دون أن تذكر عددًا محددًا للمبيعات.كما يُشار إلى أن هذا الإعلان، الذي صرح به نائب رئيس قسم الأجهزة لدى أمازون، ديف ليمب، لموقع “ذا فيرج” The Verge، لم يحدد عدد الأجهزة التي تعمل بأليكسا وتنتجها أمازون نفسها، مثل أجهزة “إيكو”، كما لم يحدد عدد الأجهزة التي تنتجها الشركات الأخرى. ويُعتقد أن هذا النجاح الذي تحققه أمازون هو ثمرة استراتيجيتها التي كانت واضحة منذ البداية، وتمثلت في دعم “أليكسا” في أكبر عدد ممكن من الأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت، أو ما يُعرف بأجهزة “إنترنت الأشياء”.وفي مقابلته مع موقع “ذا فيرج”، ذكر ليمب أن أكثر من 150 جهازًا يعمل بمساعد أمازون الذكي، “أليكسا”، متاح في السوق حاليًا، وقد شُحنت في معظمها خلال عام 2018 المنصرم.وبإعلان أمازون عن بيع أكثر من 100 مليون جهاز يدعم “أليكسا”، يبدو أن عام 2019 سيشهد اشتداد المنافسة مع شركتين هما جوجل وآبل تقدمان المساعدين الرقميين، “مساعد جوجل” و “سيري”، اللذين يمتازان عن “أليكسا” بأنهما يملكان قاعدة مستخدمين عريضة على الهواتف الذكية، خاصةً مساعد جوجل على نظام أندرويد. وفيما يتعلق بأجهزة “إيكو”، فقد كان النجاح من نصيب النسخة المصغرة منه، “إيكو دوت” Echo Dot، إذ قالت أمازون إن مبيعاته خلال موسم العطلات فاقت التوقعات. كما كشفت الشركة أنها تلقت أكثر من مليون طلب لشراء جهاز “إيكو أوتو” Echo Auto، وهي منصة تجلب مزايا أليكسا الخاصة بالمواقع الجغرافية إلى أي سيارة.وكانت أمازون قد قالت أواخر شهر كانون الأول/ديسمبر الفائت إنها خلال 2018 أطلقت أجهزة إيكو في عدد من الدول، بما في ذلك أستراليا ونيوزيلندا وفرنسا وإيطاليا وإسبانيا والمكسيك، مع دعم اللغات المحلية لتلك الدول. وخلال العام أيضًا أصبح المساعد أليكسا مدعومًا على أجهزة جديدة مثل Echo Show و Echo Dot و Echo Plus، بالإضافة إلى نسخة الأطفال Echo Dot Kids وأجهزة وحواسب لوحية أخرى من الشركة.وذكرت أمازون أن مجتمع مطوري أليكسا أضافوا أكثر من 70,000 مهارة جديدة إلى المساعد الرقمي، وزاد عدد الأجهزة المنزلية المتوافقة مع أليكسا إلى أكثر من 28,000 جهاز من أكثر من 4,500 علامة تجارية، وهذا العدد يشكل 6 أضعاف الأجهزة مطلع 2018. 