دراسة أسترالية تحسم الجدل حول العلاقة بين الهاتف المحمول وسرطان الدماغ 

 نفى فريق من الباحثين في جامعة سيدني الأسترالية، وجود أية علاقة ما بين استخدام الهاتف المحمول ومرض سرطان الدماغ، وذلك في دراسة نُشِرَت في المجلة الدولية لمرض السرطان.وقال الباحثون إنهم قاموا بدراسة حالات سرطان الدماغ المسجلة منذ توفرت خدمة الهاتف المحمول في أستراليا قبل 29 عامًا وحتى الآن. وبحثوا فيما إذا كانت نسبة تزايد استخدام الهاتف المحمول التي تجاوزت الـ 94% في البلاد قد أثرت على زيادة نسبة سرطان الدماغ، دون أن يجدوا أية علاقة بين الأمرين.وتمت دراسة حوالي 34 ألف حالة من سرطان الدماغ مسجلة في أستراليا ومقارنتها مع نسبة استخدام الهواتف المحمولة منذ توفرها في 1987 وحتى 2012، وتبيّن بأن الإصابة بالمرض زادت بنسبة بسيطة جدًا لدى الذكور الذين تجاوزوا السبعين عامًا من العمر، وقد بدأت هذه الزيادة في العام 1982، أي قبل توفر الهاتف المحمول بعدة سنوات، أما لدى الإناث فقد بقيت نسبة الإصابة بالمرض ثابتة تقريبًا خلال 30 عامًا. يُذكر أن الجدل حول العلاقة بين استخدام الهاتف المحمول وسرطان الدماغ بدأ منذ زيادة شعبية وانتشار الهواتف المحمولة خلال العقدين الأخيرين من الزمن، إلا أنه لم يثبت في أية دراسات علمية وجود أية صلة بين الهواتف المحمولة ومرض السرطان.