دراسة: أهمية الريادة التقنية في تعزيز الأعمال 

  كشف استطلاع الرأي الذي أُعد خلال مؤتمر تبادل خبرات التنفيذيين في مجموعة مستخدمي SAP في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، والذي عُقد على هامش منتدى SAP ومؤتمر مجموعة مستخدمي SAP في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في كل من الرياض والدوحة ودبي، عن أن 95 بالمائة من كبار التنفيذيين أن دور الرئيس التنفيذي والرئيس المالي للمؤسسة مهم جداً في اتخاذ القرارات الاستراتيجية متعلقة بالتقنية في العام 2012.واتفق أغلب التنفيذيين الذين شملهم الاستطلاع (86 بالمائة منهم) أن برمجيات تحليل الأعمال تأتي على رأس قائمة التقنيات التي يرغبون بتعزيز أعمالهم وتقنياتهم من خلالها، متبوعة بالتقنيات النقالة (67 بالمائة) ومن ثم الحوسبة السحابية (23 بالمائة). كما أظهر الاستطلاع أن هناك جانباً من الوعي في التعامل مع التحديات المتمثلة في تجميع ومعالجة والتصرف مع كميات البيانات الضخمة (23 بالمائة).ويُعزى اجماع كبار التنفيذيين على برمجيات تحليل الأعمال نتيجة لقدرتها على تسهيل اتخاذ القرارات، بالإضافة إلى مشاركة البيانات وتوفير نفاذ فوري لها.وتعليقاً على ذلك، قال سالم العنقري، رئيس مجموعة مستخدمي SAP في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، تطمح القيادات التنفيذية في المنطقة إلى البقاء في طليعة الأعمال. وتقنية المعلومات هي نقطة الانطلاق لتحويل هذا الطموح إلى حقيقة تدر الأرباح. وتُعد  مجموعة مستخدمي SAP في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا مؤسسة غير ربحية حيث يلعب مجتمع مستخدمي برمجيات SAP دوراً حيوياً في التأثير على شركة SAP للاستماع إلى آرائهم وإيجاد حلول للتحديات التي تواجههم في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وكدليل على دعم SAP المتواصل لمجموعة مستخدميها حضر جيم هيغمان سنيب، الرئيس التنفيذي المشارك، أعمال المؤتمر خلال تواجده في دبي.الجدير بالذكر أن مجموعة SAP هي مُنظمة غير ربحية، هدفها الإستعمال الفعّال لحلول SAP وتنظيم لقاءات لمُستخدمي الحلول في المنطقة، وشركة SAP مُتخصصة في مجال الحلول البرمجية الشاملة، حيث تملك 25 برمجية لمُختلف القطاعات.