تطبيق البريد الإلكتروني "إنبوكس" يصل لحواسيب أيباد اللوحية 

 وصل التطبيق الجديد الخاص بإدارة البريد الإلكتروني، “إنبوكس” Inbox، التابع لشركة جوجل إلى حواسيب أيباد اللوحية، وذلك عبر تحديث جديد أطلقته الشركة اليوم الخميس.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 1.2، من تطبيق “إنبوكس” لنظام التشغيل “آي أو إس” عددا من التحسينات وإصلاحا لعيوب برمجية، فضلا عن دعم حواسيب أيباد اللوحية التابعة لشركة أبل.وكانت جوجل قد كشفت في 22 تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن خدمتها الجديدة “إنبوكس”، وهي عبارة عن خدمة خاصة بإدارة البريد الإلكتروني وعرض رسائل جيميل على نحو أفضل استنادا إلى أهميتها، وهو تطبيق منفصل عن تطبيق خدمة البريد الإلكتروني جيميل. وقالت جوجل وقتئذ إن الفكرة من الخدمة، التي استغرق تطويرها سنوات، هي إتاحة المعلومات الهامة للمستخدم فوريا، وعرضها بصورة أفضل. هذا، وما تزال خدمة “إنبوكس” تجريبية، وهي متوفرة وفق نظام الدعوات.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية تنزيل التحديث الجديد البالغ حجمه 33.9 ميجابايت لتطبيق “إنبوكس” من متجر تطبيقات أبل.    