التطبيقات الخبيثة تصل إلى مستويات جديدة في شهر مارس 

 أشار تقرير جديد لشركة Symantec إلى أن المواقع الإلكترونية الخبيثة و الرسائل الإلكترونية الضارة وصلت لأعلى مستوياتها على الإطلاق في شهر مارس المنقضي. وكان تقرير (March 2009 MessageLabs) لشركة Symantec قد أشار إلى أن عدد المواقع الإلكترونية المحتوية على تطبيقات خبيثة زاد بنسبة 197%، ليصل معدل ظهور المواقع الإلكترونية الخبيثة إلى 2797 موقع جديد يومياً.وبالنسبة لمستويات الرسائل المتطفلة الخبيثة “spam” فوصلت إلى أعلى مستوياتها منذ الربع السنوي الأخير من العام الماضي. وتؤكد Symantec أن الهجمات ما زالت تعتمد في انتشارها على العلامات التجارية الكبيرة و الأحداث العامة المهمة، كما يحاول المسئولون عن الهجمات حالياً الاستفادة قدر المستطاع من الأزمة الاقتصادية العالمية.وأشار التقرير الجديد لشركة Symantec إلى أنماط جديدة من الهجمات، حيث تعتمد أحدث أساليب إصابة أجهزة الكمبيوتر على إضافة أكواد نصية خبيثة داخل ملفات الصور، وكذلك الاعتماد على الثغرات الأمنية الموجودة في برامج تصفح الإنترنت. 