بيل جيتس لم يعد الأغنى في العالم 

 فقد رئيس مايكروسوفت بيل جيتس موقعه كأغنى رجل في العالم وذلك للمرة الأولى منذ عام 1995. وجيتس الذي تُقدر ثروته بستين مليار دولار فقد مقعده لصالح إمبراطور الاتصالات المكسيكي كارلوس سليم.وارتفعت ثروة رجل الأعمال المكسيكي بشكل سريع نظرا لإرتفاع أسهم شركته (Telmex) بنحو 27% في العام الماضي وقد تم تقدير ثروته بنحو 68 مليار دولار أمريكي.وكان إدواردو جارسيا مؤسس ورئيس تحرير نشرة (Sentido Cumon) الاقتصادية على الإنترنت هو من أشار إلى هذا الإدعاء وأكده عبر متابعته الدقيقة لأسواق المال العالمية والبورصات. وإذا صحت إدعاءات جارسيا فأن ثروة سليم تعادل 8% من الناتج المحلي الإجمالي للمكسيك وهي البلد التي يعيش أكثر من نصف سكانها بدخل أقل من 5 دولارات أمريكية يوميا. وسليم البالغ من العمر 67 عام هو ابن لمهاجران لبنانيان جمع ثروته من شراء وإعادة تنظيم الشركات المتعثرة ولكن دخوله في عالم الاتصالات هو ما دفعه إلى مصاف كبار الأثرياء وعلى خلاف جيتس الذي وهب جزء كبير من ثروته للأعمال الخيرية ولمكافحة الفقر فأن سليم لا يؤمن بأن الأعمال الخيرية هي التي ستساعد في مكافحة الفقر بل الحل في التعليم الجيد والاهتمام بالصحة وتوفير فرص العمل.