فيس بوك تواجه دعوى قضائية بعد قرار إصدار أسهم جديدة للمساهمين 

 تقدم مساهم في شركة فيس بوك أمس الجمعة بدعوى جماعية مقترحة في محاولة لوقف خطة الشركة بشأن إصدار أسهم جديدة من الفئة الثالثة، واصفًا هذه الخطوة بأنها صفقة غير عادلة لترسيخ هيمنة الرئيس التنفيذي مارك زوكربيرج على الشركة.وجاءت الدعوى التي قُدِّمت إلى المحكمة العليا بولاية ديلاوير في الولايات المتحدة عقب إعلان فيس بوك يوم الأربعاء الماضي عن نتائجها المالية للربع الأول من العام الجاري، والتي تضمنت الحديث عن خطة لإصدار هذا النوع من الأسهم.وكان مارك زوكربيرج قد أعلن في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي أنه يعتزم طرح 99% من أسهمه في فيس بوك في مشروع خيري جديد مع التركيز على الإمكانات البشرية والمساواة. وتزعم الدعوى القضائية أن لجنة مجلس إدارة فيس بوك التي وافقت على اتفاق الأسهم الجديد “لم تتساوم بجدية” مع زوكربيرج “للحصول على أي شيء ذي قيمة” في مقابل منح زوكربيرج سيطرة إضافية.وكانت فيس بوك قد أعلنت في بيان أن الخطة “تصب في مصلحة الشركة وجميع المساهمين”. وأضافت أن إبقاء زوكربيرج على رأس الشركة يمثل مفتاح النجاح في المستقبل.وتعتزم فيس بوك إنشاء فئة جديدة من الأسهم تُدرج كأسهم عامة ولكن ليس لها الحق في التصويت على قرارات الشركة. كما أنها تعتزم إصدار اثنين مما تُعرف بأسهم الفئة الثالثة لكل سهم معلق من الفئتين الأولى والثانية يملكها المساهمون، على أن تُدرج تلك الأسهم الجديدة من الفئة الثالثة كأسهم عامة تحت رمز جديد. وورد في الدعوى الجماعية أن زوكربيرج “يرغب في الإبقاء على هذه السلطة، في حين أنه سيبيع قدرًا كبيرًا من أسهمه، وجني مليارات الدولارات من العائدات”.يُشار إلى أن شركة جوجل كانت قد سوّت دعوى قضائية في العام 2013 قبيل المحاكمة التي مهدت الطريق لهذه الشركة لتنفيذ خطة مماثلة.