تقرير: نظرة ويكيبيديا للعالم يكتبها الغرب 

 وجد تقرير أجراه باحثون في جامعة أوكسفورد أن قرابة نصف عمليات تعديل المقالات المتعلقة بالأماكن على موسوعة ويكيبيديا الحرة جاء من خمس دول فقط.وبحسب التقرير، فإن المملكة المتحدة، وفرنسا، والولايات المتحدة، وألمانيا، وإيطاليا مصدر لنحو 45% من تعديلات المقالات “المكانية” على ويكيبيديا، وهي المقالات التي تضم خطوط طول وعرض مرتبطة بمكان معين في العالم.وكانت هولندا وحدها – التي لا تندرج أصلًا ضمن الدول العشر الأُوَل فيما يتعلق بعدد التعديلات – قد عدلت على مقالات ويكيبيديا أكثر من كافة دول القارة الأفريقية مجتمعةً. ويرى الباحثون، بقيادة الدكتور مارك غراهام من معهد الإنترنت التابع لجامعة أوكسفورد، أن الدراسة تُظهر أن “الأصوات المحلية نادرًا ما تمثل وتُعرِّف بلدانهم”. فبدلًا من ذلك، للبلدان ذات الدخل المرتفع حضور عالٍ على نحو غير متناسب على ويكيبيديا، إذ إن الدول التي لديها العديد من محرري ويكيبيديا “يمكن أن تهيمن على إنتاج المعرفة عن الدول الصغيرة”.وقال جراهام “حتى في ويكيبيديا، التي توصف على نطاق واسع باعتبارها واحدة من أكثر المنصات انفتاحًا وشمولًا على الإنترنت، نرى أن البلدان ذات الدخل المنخفض تُمثل أقل بكثير من المواقع المتقدمة اقتصاديًا”. وأضاف “لأوروبا وأمريكا الشمالية، مع مستويات عالية من الوصول إلى شبكة الإنترنت أعلى الأصوات، وهي تحدد إلى حد كبير نظرة العالم حتى في البلدان الأصغر حجمًا والأقل ثراءً بدلًا من الناس الذين يعيشون فيها”.وتكافح ويكيبيديا منذ مدة طويلة لمعالجة نقص التنوع بين مجموعاتها من المحررين، الذين يقومون في كثير من الأحيان بتصفية لاختيار المواد التي تم إنشاؤها وتوسيع نطاقها. وعلى صعيد منفصل، كان محررو النسخة الإنكليزية من ويكيبيديا قد قاموا مطلع أيلول/سبتمبر الجاري بحجب حسابات 381 مستخدمًا، وذلك بسبب تحريرهم مقالات موجودة على الموسوعة مقابل تلقيهم أموال سرًّا من جهات ذات اهتمامات مختلفة للقيام بذلك.