"جارتنر": سوق الخوادم في أوروبا والشرق الأوسط نمت بنسبة 0.8% خلال الربع الثاني من 2014 

 أشارت دراسة جديدة صادرة عن مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية “جارتنر” إلى أن سوق شحنات الخوادم قد شهد خلال الربع الثاني من العام 2014 نموًا هو الأول من نوعه على مدى 11 فصلًا متتاليًا، حيث حقق نسبة نمو بلغت 0.8 بالمئة في كل من أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.وترافقت هذه النسبة بارتفاع الإيرادات للربع الثاني على التوالي خلال العام 2014، بعد أن مرت بـ 10 فصول من الانخفاض المتواصل في الإيرادات، حيث بلغ إجمالي إيرادات سوق الخوادم 3.2 مليار دولار، أي بزيادة قدرها 3.8 بالمئة.وفي هذا السياق قال إيرول راسيت، مدير الأبحاث لدى “جارتنر”، “شهد الربع الثاني من العام 2014 تحقيق العديد من الإنجازات الهامة بالنسبة لمعظم الشركات العاملة في السوق الخوادم، وذلك بفضل نمو عدد شحناتها وإيراداتها على حد سواء للمرة الأولى منذ ذات الفترة من العام 2011. وعلى الرغم من التحسن المطرد الذي يخيم على سوق الخوادم، إلا أن هذه النتائج الإيجابية تسلط الضوء على نهاية فترة الركود التي شهدها السوق، وعلى عودة انتعاش ونمو الإيرادات. لذا، يجب على مزودي الخدمات مواصلة التركيز على منهجية النمو هذه، و وضعها على سلم الأولويات”. هذا وقد شهد الربع الأول من العام 2014 ارتفاع حصة الأسد لشركة “إتش بي” من إيرادات السوق لتبلغ 7.3 بالمئة، وهي نتيجة قوية نظرًا لتراجع معدل شحناتها بنسبة 5.2 بالمئة.وتجدر الإشارة هنا إلى أن سوق أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا لا تتمتع بمستوى الطلب الكبير والواسع الذي تتمتع به سوق أمريكا الشمالية، ولكن شركة “إتش بي” استطاعت الاستفادة من موجة المبيعات القوية للخوادم المتعددة العقد من أجل تعزيز نموها.أما شركة “آي بي إم”، فقد حلت في المرتبة الثانية محققة نمو من خانة واحدة في قطاع الخوادم العاملة بنظام التشغيل من فئة x86، على الرغم من الإعلان عن سحب أصول الاستثمارات من هذه التجارة. وقد عانى سقف النتائج التي حققتها شركة ““آي بي إم”” من نقطة انخفاض الحركة الدورية في مبيعات الحواسيب المركزية، والضعف المستمر في قطاع التبادل التجاري لأنظمة مجموعة الأوامر المختصرة للحاسوب RISC.ويتابع السيد راسيت حديثه قائلًا، “على الرغم من وجود العديد من النقاط الإيجابية، إلا أن نتائج كافة شرائح الشركات والأسواق الإقليمية خلال الربع الثاني تعكس التحديات المستمرة التي يواجهها سوق الخوادم في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا. ومن جهة أخرى، هناك تنامي إيجابي ومطرد في الطلب، إلا أن سقف خيارات عملاء السيرافرات ارتفع أيضًا فيما يتعلق بالتقنيات المتوفرة والأسعار المطروحة، وقد يؤدي هذين العاملين المتناقضين إلى الحد من مسرة نمو سوق الخوادم خلال العام 2014، بالرغم من توقعاتنا بمواصلة تحسن أداء السوق خلال النصف الثاني من العام”.وبمقارنة نتائج وأداء الأسواق على الصعيد الإقليمي، فإن منطقة أوروبا الشرقية هي الوحيدة التي تراجعت فيها الإيرادات ومعدل الشحنات، وذلك بنسبة 1.6 و 5.6 بالمئة على التوالي. في حين نمت الإيرادات ومعدل شحنات الخوادم في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا بنسبة 2.5 و 6 بالمئة على التوالي، بينما سجلت منطقة أوروبا الغربية ارتفاعًا وقدره 4.8 و 1.3 بالمئة على التوالي. بالمقابل، شهد الربع الثاني من العام 2014 ارتفاعًا في إيرادات الخوادم العاملة بنظام التشغيل من فئة x86 بنسبة 12.7 بالمئة، وذلك في كل من أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، في حين تراجعت إيرادات أنظمة مجموعة الأوامر المختصرة للحاسوب RISC/Itanium العاملة بنظام التشغيل “يونكس” بنسبة 23.6 بالمئة، أما باقي قطاع “وحدات المعالجة المركزية الأخرى” فقد تراجعت إيراداتها أيضًا بنسبة 17.8 بالمئة.ويتطرق السيد راسيت إلى هذه النقطة بالقول: “من غير المستغرب أن يشهد سوق الخوادم العاملة بنظام التشغيل من فئة x86 نموًا في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا، إلا أن الانخفاض بخانتين الذي عانى منه قطاع أنظمة مجموعة الأوامر المختصرة للحاسوب RISC/Itanium العاملة بنظام التشغيل Unix كان أكبر مما كان متوقعا، ما يسلط الضوء على حالة عدم الاستقرار المتواصلة”.