جوجل تطرح كروم 37 بدعم معالجات 64 بِت لويندوز 

 أصدرت جوجل اليوم أول نسخة رسمية مُستقرة تدعم المعالجات بمعمارية 64 بِت للحواسب العاملة بنظامي ويندوز 7 وويندوز 8، وذلك بالإضافة إلى إصدارها نسخة أخرى بمعمارية 32 بِت، وتحمل كلتا النسختين رقم الإصدار  Chrome 37.وقالت جوجل بأن النسخة الجديدة الداعمة لـ 64 بِت تُحسن من سرعة وأداء المتصفح، وذلك بحسب اختبارات أجرتها الشركة فيما يتعلق بتشغيل الرسوميات والوسائط المتعددة ضمن المتصفح. وقالت أن تشغيل مقاطع يوتيوب عالية الوضوح بتشفير VP9 حسّن الأداء بنسبة 15 بالمئة. وذكرت بأن قياسات الاستقرار بيّنت بأن المتصفح كان أكثر استقرارًا بنسبة الضعف مقارنةً بنسخة 32 بِت عند تشغيل المحتوى الاعتيادي لصفحات الويب.وتُعتبر نسخة 64 بِت أكثر سرعة لكونها تستطيع الاستفادة من التحسينات المُخصصة للمعالجات الحديثة، وهي أكثر أمنًا بفضل استفادة كروم من أحدث الميزات الأمنية في نظام التشغيل التي تتيح دفاعًا أفضل ضد مجموعة من الهجمات الخبيثة، وتحسينًا في الدفاعات الأمنية الحالية. وذكرت جوجل أنها ستستمر في إصدار نسخ 32 بِت ودعمها خلال المدى المنظور، وسيبقى استخدام نسخة 64 بِت اختياريًا للمُستخدم حيث يتوجب على من يريد استخدامها تنزيلها بشكل مُنفصل. إلّا أن الشركة ألمحت أنها وفي مرحلة قادمة ستعتمد إصدار 64 بِت فقط كإصدار وحيد رسمي من الشركة.يُذكر بأن جوجل كانت قد طرحت النسخة التجريبية من كروم بمعمارية 64 بِت لأجهزة ماك في بدايات هذا الشهر على أن تطرح النسخة المُستقرة منه قريبًا.