مايكروسوفت تجري تحقيقات واسعة حول ثغرة باوربوينت الأخيرة 

 أكدت شركة مايكروسوفت أنها تتحقق من الثغرة الأمنية التي يعاني منها برنامج باور بوينت والتي تم الإعلان عنها مؤخرًا.فلقد أشار المتحدث الرسمي باسم شركة مايكروسوفت ففي بيان صحفي أدلى به إلى موقع Techweb.com التقني المتخصص في الأخبار التقنية إلى أنه تم إبلاغ شركة مايكروسوفت بعدد محدود من الهجمات التي تستغل هذه الثغرة. وحذر من أن هذه الثغرة تستغل عندما يقوم المستخدم بفتح مستند باور بوينت حامل للفيروس أو عند زيارة موقع يحتوي على فيروس يتسلل إلى الكمبيوتر من خلال هذه الثغرة.يذكر أن شركة سيمانتيك هي أول من أعلنت عن هذه الثغرة عند أرسلت تنبيهًا إلى عملائها من مستخدمي نظام DeepSight Threat Management. وأفادت أن هناك ملف باور بوينت مرفقًا بالبريد الإلكتروني الإعلاني يحتوي على حصان طروادة (PPDDropper.b) والذي بدوره يترك ثغرة خلفية على الكمبيوتر للتجسس على المستخدم. هذا ولقد أضاف المتحدث الرسمي باسم شركة مايكروسوفت أن مايكروسوفت قد تقوم بإصدار ملف إصلاحي لهذه الثغرة في المستقبل، لكنه وكالعادة لم يعلن عن تاريخ محدد لهذا الملف الإصلاحي. إلا إنه اكتفى بالتأكيد على أن شركة مايكروسوفت ستتخذ كافة الإجراءات اللازمة لحل هذه الثغرة سواء من خلال نشرة أمنية أو ملف إصلاحي.يذكر أن هذه ليست الثغرة الأولى التي تكتشف في برنامج باور بوينت خلال عام 2006. ففي يونيو الماضي، قامت شركة مايكروسوفت بإصلاح ثغرة أمنية في نفس البرنامج من خلال نشرتها الأمنية MS06-028. هذا فضلاً عن ثغرة أمنية أخرى تم اكتشافها في مارس الماضي.