LG تكشف عن المزيد من التفاصيل التقنية لهاتفها الشفاف GD900  

 قامت LG حديثاً بالإعلان عن المزيد من التفاصيل لهاتفها المحمول الشفافGD900، حيث كشفت كذلك عن امتلاك الهاتف لخاصية التعرف على الإيماءات بجانب العديد من المزايا التقنية الأخرى. وكانت LG قد كشفت للمرة الأولى عن هاتف GD900 ضمن فعاليات معرض Mobile World Congress الذي أقيم في مدينة برشلونة الأسبانية الشهر الماضي.وأبرز ما يميز هاتف LG الجديد لوحة المفاتيح الشفافة المصنعة من مادة شفافة تشبه الزجاج، وكشفت LG عن خصائص أخرى في الهاتف، فأكدت احتوائه على خاصية “Gesture Shortcut” والتي تسمح للمستخدمين بالوصول إلى تطبيقاتهم المفضلة بكل سهولة بضغطة واحدة على لوحة المفاتيح بدلاً من الضغط على الشاشة، فعلى سبيل المثال يمكن للمستخدم رسم حرف “M” على الشاشة اللمسية ليفتح برنامج المشغل الموسيقي فوراً.كما أن خاصية “Touch Wheel” تبدو مماثلة بشكل كبير لعجلة التمرير الموجودة في مشغل iPod، حيث يسمح جهاز GD900 للمستخدم بإيقاف و تشغيل وإعادة تشغيل الوسائط المتعددة عبر تحريك المستخدم لإصبعه في شكل دوامة. ويقدم هاتف LG الجديد خاصية “Multi Touch” لزيادة القدرة على قراءة صفحات الويب عبر استخدام عمليات تكبير و تصغير بسيطة. يذكر أن GD900 مزود بشاشة كريستال سائل مقاسها ثلاث بوصات، ويتمتع بواجهة 3D Cube ثلاثية الأبعاد كتلك الموجودة كذلك في هاتف LG Arena. أما فيما يتعلق بخيارات الاتصال الموجودة في GD900 فيتسع نطاقها ليشمل بروتوكول HSDPA بسرعة 7 ميغابايت في الثانية و بروتوكول HSUPA بسرعة 2 ميغابايت في الثانية، علاوة على دعمه لاتصالات تقنية Edge و معيار GSM رباعي النطاق، كما يتميز الهاتف بأبعاده التي تبلغ 105 x 52 x 13 مليمتر. و ستقوم LG بطرح GD900 في الأسواق في شهر مايو المقبل بدون تحديد سعر حتى الآن.