توشيبا تؤجل إطلاق محرك أقراص DVD 

 ألقت شركة توشيبا باللوم على المسئولين عن نظام محتوى الوصول المتقدم (AACS) باعتبارهم السبب المتوقع لتأخير طرح مشغلات ومحركات أقراص DVD في الأسواق في السوق الياباني من هذا العام. و(AACS) هو نظام قياسي لإدارة الحقوق الرقمية الخاص بالحفاظ على حقوق النسخ.وطبقًا لتصريحات الشركة، فإنها انتهت من تصميم مشغلات أقراص DVD في السوق الأمريكي والياباني وهي مستعدة للإنتاج الكثيف في اليابان.وبالرغم من ذلك لن تتمكن توشيبا من طرح منتجات HD DVD قبل إنتهاء نظام AACS. وتعتزم شركة توشيبا طرح مشغلات HD DVD وأجهزة الكمبيوتر الكفية على الفور بعد إتمام تطبيق نظام AACS في منتجات الأجهزة والبرمجيات. إلا أنها صرحت بتوقعاتها ألا يتم ذلك قبل الربع الأول من عام 2006 أي أنها لن تستطيع اللحاق بموسم تسوق الكريسماس، ولكن قد تكون اليابان أقل اهتمامًا بهذا السوق من الولايات المتحدة التي تعتبره الموسم الرئيسي للتسوق في العام. 