غوغل تكشف عن خدمة إخبارية جديدة موجهة للمستخدمين 

 طرح موقع غوغل نسخة تجريبية لخدمة جديدة تعمل على جمع التقارير من المواقع الإخبارية المنتشرة عبر شبكة الويب لتقدمها للمستخدم بشكل منسق. ويعمل البرنامج الجديد الذي يحمل اسم (Google Reader) بجمع الأخبار وآخر المستجدات من مواقع منتقاة، بحيث يسمح للمستخدم بالاشتراك بالمواد التي تقع ضمن دائرة اهتمامه في تلك المواقع وتكوين قائمة لقراءتها، كما يمكنه من إرسال تلك الأخبار إلى المدونات الشخصية والأصدقاء عبر البريد الإلكتروني مباشرًة من خلال موقع Reader. وتتطلب هذه الخدمة الاشتراك ضمن البريد الإلكتروني الخاص بموقع غوغل (Gmail).وأشار مسؤولو الشركة بأن الخدمة الجديدة (Google Reader) تتيح للمستخدم الاطلاع على مجريات الأمور وكل ما يقع ضمن دائرة اهتمامه بشكل سهل ومنظم، وذلك دون الحاجة لتصفح المواقع المفضلة والتنقل بينها بحثًا عن ما هو جديد، حيث يمكنه الاعتماد على (Google Reader) ليوافيه بكل ما يهمه من أخبار.وتحتوي هذه الخدمة على مربع بحث يقوم بالعثور على الأخبار على أساس المصادر الإخبارية أو حسب الموضوع. وحالها حال الأدوات الأخرى، تعتمد الخدمة على تقنية (Really Simple Syndication) وتقنية (Atom)، التي تعمل على تنبيه مستخدم الإنترنت بوجود مقالات وأخبار جديدة تم نشرها على مواقع عدة على الإنترنت. 