شركة “رمان” تطلق لعبة الذكاء "وصل" لنظام "آي أو إس" 

 أعلنت شركة “رُمّان” Romman للتطبيقات الذكية عن إطلاق لعبة التحدي “وصّل” لأجهزة “آيفون” و “آيباد”، والتي قالت إنها لعبة عربية 100% وإنها مقتبسة من لعبة “فلو” Flow التي تعد أشهر ألعاب الذكاء في العالم.وقالت شركة “رمان” عن اللعبة “وصّل هي إحدى أشهر ألعاب الذكاء التي تساعدك على رفع حدة بصيرتك، ومستوى التخطيط لديك. لعبة ألغاز بسيطة ولكن إحذر قد تسبب الإدمان”.وأضاف الشركة في وصف اللعبة على متجر “آب ستور” أن مبدأ اللعبة بسيط جدًا، فكل ما على اللاعب القيام به هو توصيل الألوان المتشابة ببعضها البعض ومحاولة إنهاء اللعب بأقل عدد ممكن من الخطوات ليحصل على النجوم، ولأفضل النتائج يجب أن يملأ اللاعب جميع الفراغات. هذا وتوفر لعبة “وصّل” للاعبين أكثر من 1000 مرحلة وأكثر من 7 مستويات مختلفة للعب.ويمكن لمستخدمي الإصدار 5.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل اللعبة التي تأتي بحجم 14.4 ميجابايت مجانًا من متجر “آب ستور”، علمًا أن النسخة الكاملة من اللعبة متوفرة بسعر 5.99 دولارات.     ويُذكر أن شركة “رُمّان” هي شركة ناشئة مستقلة في عالم تطوير البرمجيات مقرها الأردن، تأسست الشركة عام 2012 وهي الآن تمتلك بالإضافة إلى سلسة التطبيقات الإسلامية، العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنتِ والحمل” والذي يعد التطبيق الأول والفريد من نوعه في العالم العربي الذي يغطي كل مراحل الحمل والتطور بما فيها النظم الغذائية وتطبيق “السلام” الإسلامي الشامل وتطبيق “زين الحياة” وهو تطبيق لا غنى عنه لكل شخص المسلم، وتطبيق معالجة الصور “بانوراما” الذي يعد أضخم استوديو عربي لتحرير الصور وأكثرهم احترافية، كذلك تطبيقات الألعاب مثل لعبة “جواهر” ولعبة “اسألو لبيب“. 