إطلاق موقع التسوق الإلكتروني الأول للأمهات 

 أطلق موقع Mumzworld للتجارة الإلكترونية خدماته التي تستهدف خدمة شريحة الأمهات والأطفال والرضّع. تأتي هذه الخطوة في الوقت الذي وصلت فيه معدلات انتشار الإنترنت في البحرين والإمارات وقطر إلى 88، و75، و51.8 بالمائة على التوالي، ومع استحواذ النساء في المنطقة على نحو 246 مليار دولار من الثروات.ويقدّم موقع الشركة في الوقت الراهن أكثر من 15,000 من المنتجات التي تستهدف شريحة الأمهات والأطفال والرضّع، والتي استقطبت الاهتمام مما يزيد عن 250 من العلامات التجارية الرائدة في العالم، مثل “لاماز”، و”أوشكوش بيغوش”، و”فيليبس أفنت”، و”ديزني”، و”ليجو”. كما يجلب Mumzworld إلى المنطقة عدداً من العلامات التجارية المتخصصة والعريقة، والتي لم يكن لها وجود في المنطقة قبل الآن، مثل علامة “كاييا إيف”، و”ليمون لوفز لايم”، وغيرها من العلامات الجديدة التي تُضاف إلى الموقع باستمرار.ويلتزم الموقع بالتسليم السريع، بين يوم وثلاثة أيام في الإمارات العربية المتحدة، وبين سبعة أيام وعشرة على صعيد المنطقة، معتمداً على تقنيات عالمية من أرفع طراز، وموفراً لزبائنه أوسع مجموعة من المنتجات بأسعار تنافسية.وقالت منى عطايا، الرئيس التنفيذي لموقع Mumzworld: “إن الأمهات اليوم بحاجة إلى القيام بمهامهنّ بسهولة ويُسر، ومن الضروري أن يتمتعن بحرية الاختيار، وأن يكُنّ مسلّحات بالمعرفة التي يحتجن إليها لاتخاذ قرارات عائلية سليمة، ولهذا أنشأنا موقع mumzworld، فنحن بحاجة إلى تزويد الأمهات بمحطة واحدة للتسوق تتيح لهنّ إمكانية الوصول إلى أوسع تشكيلة من منتجات الأمهات والأطفال والرضع، من المنطقة ومن خارجها، ومن جهة أخرى، فإننا نرغب بتقديم منصة متخصصة وفعّالة تتيح للمتاجر الإقليمية الوصول إلى جمهور مستهدف على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع”. ولا يقتصر تميّز الموقع على الخدمات اللوجستية والأسعار المدروسة فحسب، إذ يركّز Mumzworld على تقديم المعلومات من خلال أداة لإجراء المقارنات تسمح للمتسوقين بالمقارنة بين ما يصل إلى اثني عشر من المنتجات المشابهة في وقت واحد.كما تشكّل آراء المستهلكين، التي يتيح الموقع إضافتها، لا سيما من الأمهات، مصدراً إضافياً للمعلومات يفيد الأمهات في المنطقة، وهي الشريحة التي تشهد تطوراً مستمراً.وعلاوة على ميزات استعراض آراء المستهلكين وإمكانيات المقارنة بين المنتجات، سوف يتيح الموقع Mumzworld للمستخدمين المسجلين الفرصة للانضمام إلى جلسات استفسار إلكترونية مع أخصائيين من الأطباء وخبراء الأطفال والرضع، إلى جانب منتديات إلكترونية للجمع بين الأمهات. ويقدم الموقع أيضاً ميزات فريدة أخرى مثل خدمة التسجيل لهدية، وقائمة Listastic الإرشادية التي تستعرض الاحتياجات الأساسية خلال مراحل الطفولة.  