الصين تطالب أمريكا بتفسير واضح حول مزاعم التجسس على شركة "هواوي" 

 أبدت الصين اليوم الإثنين “قلقها الشديد” من مزاعم تجسس وكالة الأمن القومي الأمريكية على خوادم شركة “هواوي”.وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الصينية اليوم الإثنين إن بلاده تريد تفسيرًا واضحًا من واشنطن بشأن تقرير كشف قيام وكالة الأمن القومي الأمريكية بالتسلل إلى خوادم شركة الاتصالات السلكية واللاسلكية وخدمات الإنترنت “هواوي”.وأضاف “في الفترة الأخيرة أوردت وسائل إعلام دولية الكثير من التقارير عن قيام الولايات المتحدة بالتجسس على أسرار دول أخرى من بينها الصين وسرقتها.” وأردف “هونج لي” بالقول، “رفعنا بالفعل عدة شكاوى للولايات المتحدة بشأن مشكلات مشابهة. وهذه المرة نطالب الولايات المتحدة بتقديم تفسير واضح ووقف مثل هذه الأفعال.” وكانت صحيفة “نيويورك تايمز” ومجلة “دير شبيجل” الألمانية نشرت يوم السبت الماضي تقارير عن وثائق سرية قدمها “إدوارد سنودن”، المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية تكشف امتلاك وكالة الأمن القومي الأمريكية أبواب خلفية للتجسس في الخوادم التابعة لشركة “هواوي”.وذكرت “دير شبيجل” كذلك أن الوكالة الأمريكية استهدفت القيادة السياسية الصينية بمن فيها الرئيس “هو جين تاو” فضلًا عن وزارتي التجارة والخارجية.ومن جانبها، قالت شركة “هواوي” إنها تنوي التحقيق في صحة تلك التقارير للكشف ما إذا تمكنت الوكالة الاستخباراتية الأمريكية من التسلل إلى خوادمها ومراقبة الاتصالات لديها، وذلك حسب تصريحات “جون سوفولك” المسؤول الأول عن الأمن السيبراني في الشركة. 