مايكروسوفت تكشف النقاب عن الأداة التحليلية Driver Verifier 

 يبدو أن هذا الشهر مفعم بالعديد من الأنشطة بالنسبة لعملاق صناعة الإلكترونيات، فمع انشغال الشركة في وضع اللمسات الأخيرة على برنامج مكافحة الفيروسات الجديد Windows Live OneCare الذي سيكون باكورة أعمالها في هذا المجال. تعمل الشركة حاليُا لإعداد أداتين لمساعدة مصنعي الأجهزة في إنشاء مشغلات ويندوز أكثر أمناً واستقرارًا، والذي سيعمل بدوره على الحد من عدد مرات تعطل النظام.وتعتبر الأداتين (PreFast وStatic Driver Verifier) مخصصتين لتحليل أكواد المصدر، بحيث تعمل على العثور على الأخطاء الشائعة في كود المصدر الخاص بالمشغل، لكي يتم تصحيحها. وقد تم طرح نسخة تجريبية ثانية لهاتين الأداتين خلال مؤتمر هندسة أجهزة ويندوز خلال هذا الأسبوع إلى جانب نسخ تجريبية جديدة لنظام التشغيل ويندوز فيستا وWindows Server “Longhorn”.وقد صرح جون هيجن الذي يعمل مطور لدى مايكروسوفت خلال مقابلة أجريت معه خلال مؤتمر هندسة أجهزة ويندوز قائلاً “نأمل أن تساعد تلك الأداتين في تحسين اعتمادية المشغلات.” ومن المعروف أن المشغل المعيب قد يتسبب في العديد من المشاكل. ومن أخطر المشاكل تلك التي تحدث في مشغلات النواة، والتي تقوم بتشغيل بطاقات الشبكات ومشغلات القرص الصلب، والتي تتسبب في أعطال فادحة يمكن أن ينتج عنها ظهور شاشة الموت الزرقاء أو “Blue Screen death”.ومن خلال تشغيل كود المشغل من خلال الأداة التحليلية يمكن التغلب على نطاق واسع من الثغرات والأخطاء، وبالتالي حماية المستخدم من العديد من المشاكل. حيث صرح تري المطور المسئول عن تطوير أداة PreFast لدى مايكروسوفت قائلاً “إن غياب مثل هذه الثغرات المثيرة للإزعاج يعني حماية المستخدم من العديد من الثغرات الأمنية، ومشاكل الاعتمادية.” مضيفًا أن هاتان الأداتان ستساعد على تحسين أداء المشغلات على كافة المستويات، ولكن بالرغم من ذلك قد يكون بهذه الأدوات بعض أوجه القصور.وقد صرح تري أن الأداة PreFast موجهة لجميع أنواع المشغلات، بينما الأداة Static Driver Verifier فهي تعمل بالتحديد مع مشغلات نمط النواة. وتعتبر الأداتين جزء من مجموعة أدوات تطوير مشغلات ويندوز التي تعمل مايكروسوفت على تطويرها.