“ويسترن ديجيتال" تطلق أول سواقة تخزين بتقنية "ثندربولت" 

 أعلنت “ويسترن ديجيتال Western Digital” اليوم عن إطلاق أول سواقة تخزين خارجية تعمل بتقنية “ثندربولت Thunderbolt” فائقة السرعة وتحمل إسم My Book Thunderbolt Duo.وتتوفر السواقة بسعتي 4 و6 تيرابايت، تكلفان 599 و699 دولار بالترتيب. تأتي كل منهما مزودة بقرصين داخليين يمكن إعدادهما وفق تقنية RAID من أجل النسخ الاحتياطي.وأكثر ما يميز My Book Thunderbolt Duo هو سرعة نقل البيانات العالية التي تبلغ 10 غيغابت في الثانية. و”ثندربولت” هي تقنية جديدة لربط الأجهزة الخارجية المتنوعة بأجهزة الكمبيوتر التي تدعم المنفذ المناسب للتقنية، طورتها إنتل، وكانت آبل أول شركة تدعمها في أجهزة “ماك بوك برو” التي صدرت العام الماضي.