سامسونج تكشف عن حاسبها Notebook 9 Pro مع القلم S Pen 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم وعلى هامش مشاركتها في معرض كمبيوتكس عن حاسبها Notebook 9 Pro المزود بتقنية القلم الإلكتروني S Pen، وعلى العكس من الحواسيب المحمولة الأخرى ضمن نفس الفئة فإن الحاسب الجديد مزود بمفاصل تسمح للشاشة بالدوران 360 درجة مثل أجهزة الحواسيب المحمولة من فئة لينوفو يوغا Yoga.وتسمح المفاصل الخاصة بالشاشة بدورانها واستعمال الجهاز بمثابة حاسب لوحي أو حاسب محمول، وزاوجت الشركة الكورية الجنوبية بين المفاصل المتحركة للشاشة وتقنية القلم الإلكتروني S Pen بحيث أصبح جزء لا يتجزأ من الحاسب Notebook 9 Pro.ويتضمن القلم الإلكتروني S Pen ما مجموعه 4000 مستوى من الضغط والقدرة على كشف إمالة القلم من أجل التظليل بشكل يتشابه بشكل كامل مع قلم حاسب مايكروسوفت الأحدث Surface، كما يأتي الحاسب مع برنامج الشركة المسمى Air Command للرسم وكتابة الملاحظات وتحرير الوثائق. وحرصت سامسونج على أن يكون قلمها S Pen متوافق تماماً مع خاصية الحبر الإلكتروني ويندوز إنك Windows Ink، الأمر الذي يسمح لمستخدمي جهاز Notebook 9 Pro استعمال القلم عبر جميع أنحاء نظام التشغيل ويندوز 10.وتعتزم الشركة إطلاق نموذجين بقياسات شاشة مختلفة من جهاز Notebook 9 Pro هي 13.3 إنش و15 إنش، وسيتضمن كلاهما أحدث معالجات شركة إنتل Core i7 بترددات تصل إلى 3.5 جيجاهيرتز، وتأتي نسخة 13.3 إنش بذاكرة وصول عشوائي تبلغ 8 جيجابايت، في حين أن نسخة 15 إنش تأتي بذاكرة وصول عشوائي 16 جيجابايت.وتشمل جميع النماذج على 256 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية من نوع SSD، كما يضم نموذج 15 إنش بطاقة الرسوميات Radeon 450 داخله بذاكرة وصول عشوائي تبلغ 2 جيجابايت، واستعملت الشركة منفذ USB-C من أجل الشحن السريع إلى جانب وجود منفذي USB تقليدي ومنفذ HDMI، ودعم لمساحة التخزين الخارجية عن طريق منفذ microSD. وتدعم الكاميرا الأمامية الموجودة في الجهاز ميزة Windows Hello إلى جانب دعم ميزة التعرف على الوجوه لتسجيل الدخول إلى نظام ويندوز 10، ولم توفر الشركة بعد تاريخ وصول الحاسب إلى الأسواق أو السعر المقترح لجهاز Notebook 9 Pro، إلا انه من التوقع وصوله خلال وقت لاحق من هذا العام.