حكومة دبي الإلكترونية توفرالدفع التلقائي عبر الهاتف المحمول 

 أعلنت حكومة دبي الإلكترونية عن تحديثات ومزايا جديدة قامت بإضافتها مؤخراً على “بوابة الدفع عبر الهاتف المتحرك” بإستخدام الرسائل النصية القصيرة، تهدف إلى توفير مزيد من السهولة والراحة للمستخدمين؛ وذلك بإرسال رسالة نصيّة قصيرة من الهاتف المتحرك إلى الرقم 4488 للاستعلام عن رسوم المعاملات الحكومية أو المبالغ المستحقة أو لدفعها.ويشترك حالياً في هذه الخدمة عدد من الجهات الحكومية، وتغطي إضافة رصيد إلى بطاقة “سالك” المقدمة من هيئة الطرق والمواصلات، عند نفاد غير متوقع للرصيد. وكذلك دفع المخالفات المرورية مع “شرطة دبي” في أثناء تجديد رخصة القيادة أو ملكية السيارة واكتشاف المتعامل أنه لا يحمل الرصيد الكافي للتسديد. وأيضاً دفع فواتير الكهرباء مع “هيئة كهرباء ومياه دبي” تلافياً لقطع التيار الكهربائي.وتتيح التحديثات الجديدة التي أدخلتها حكومة دبي الإلكترونية للمستخدمين تفعيل خاصية الدفع التلقائي أو إعادة تعبئة الرصيد تلقائياً للخدمات الحكومية التي توفرها بوابة خدمة الدفع عبر الهاتف المتحرك وبشكل دوري (يومي، أسبوعي، شهري، أو بتحديد تاريخ معين للدفع أو إعادة التعبئة)، إضافة إلى التحكم في كلٍ من الحد الأدنى للرصيد المتوافر في الحساب والحد الأقصى للدفع وإعادة التعبئة. كما تتيح التحديثات الجديدة للمستخدمين الاستفادة من خاصية “الحسابات المتعددة” التي تتيح لهم إمكان ضبط إعدادات الخدمة لدعم حسابات متعددة لخدمة حكومية واحدة؛ مثلاً يمكن للمتعامل إعادة تعبئة رصيد “سالك” لسيارته، وكذلك إعادة تعبئة رصيد “سالك” آخر لسيارة أخرى يمتلكها، من حسابه في خدمة الدفع عبر الهاتف المتحرك.وقال وسام لوتاه، مساعد مدير عام حكومة دبي الإلكترونية، إن هذه البوابة جزء من مبادرة الحكومة التي تهدف إلى توفير الخدمات الحكومية عبر قنوات مبتكرة بهدف تسهيل التعاملات الحكومية للجمهور ومجتمع الأعمال في دبي. وتابع ، أن كافة الدوائر تحتاج إلى مجموعة من المكونات والبنى التحتية الإلكترونية لتوفير خدماتها إلكترونياً في ظل اشتراطات أمان وجودة عاليين، وتعمل حكومة دبي الإلكترونية على تقديم تلك المكونات على شكل خدمات إلكترونية وبنية تحتية مشتركة في ما بين الدوائر، لتسهّل على تلك الدوائر تقديم خدماتها للجمهور إلكترونياً.وأضاف لوتاه، أن حكومة دبي الإلكترونية توفر خدمات الدفع الإلكتروني عبر شبكة الإنترنت، والهاتف المتحرك، لإجراء عمليات الدفع الفوري للرسوم الحكومية عبر وسائل فعّالة ومريحة منعاً لهدر الوقت والمعاناة في الذهاب إلى مقارّ البنوك أو مراجعة الدوائر ذات الصلة. كما أن الدفع عبر الهاتف المتحرك لا يتطلب استخدام جهاز كمبيوتر موصول بشبكة الإنترنت؛ وهو ما يتيح تنفيذ الخدمة لحظياً ومن أي مكان. يشار إلى أن حكومة دبي الإلكترونية تدرس الآن توسيع دائرة المستفيدين من هذه الخدمة، أفراداً ومؤسسات، من خلال إشراك دوائر وجهات جديدة فيها، أو من خلال إضافة خدمات أخرى إليها تهم المتعاملين.