سامسونج تستخدم المُلصقات لحل مُشكلة القلم في جالاكسي نوت 5 

 بدأت شركة سامسونج بإضافة مُلصق على شاشة أجهزة جالاكسي نوت 5 للتنبيه حول مُشكلة إدخال القلم بالاتجاه الخطأ والتي أدت إلى تلف بعض هذه الأجهزة.ونشر J. Williams، أحد مالكي جهاز نوت 5، فيديو على قناته في يوتيوب يستعرض فيه المُلصق الجديد الذي تم وضعه على شاشة الجهاز، بعدما كان التنبيه موجودًا فقط داخل دليل الاستخدام.واشتكى الكثير من مُستخدمي نوت 5، الذي أُطلق في شهر أغسطس/آب من العام الجاري، من مشاكل عند وضع القلم S-Pen بالاتجاه الخاطئ، حيث علق القلم في بعض الحالات، بينما تسببت هذه الحركة بتلف بعض قطع الجهاز. وعلّقت سامسونج على هذه الحادثة في شهر أغسطس، حيث قالت إنها وضعت تنبيهًا داخل دليل الاستخدام لتجنّب هذا النوع من المشاكل، إلا أن الكثير من المُستخدمين لم يقم بقراءته.ولم تحاول الشركة مُعالجة تصميم المكان المُخصص داخل الجهاز لحفظ القلم S-Pen، بل اكتفت بوضع المُلصق على الشاشة في محاولة منها للحد من وضعه بالاتجاه الخطأ.ولم تكن هذه المُشكلة موجودة في أجهزة جالاكسي نوت القديمة، حيث يمنع الجزء السميك في أعلى القلم دخوله بالكامل داخل الفتحة المخصصة له. لكن في جالكسي نوت 5 يمكن إدخال القلم بالاتجاهين، لكن هُناك طريقة واحدة فقط لإدخاله دون التسبب بالمشاكل، وهو ما جعل المُستخدمون يشتكون من هذا العيب في التصميم. يُذكر أن سامسونج لم تُبدِ أي نيّة لاسترداد الهواتف التالفة من المستخدمين أو إصلاحها، ولم تذكر أي إرشاد بخصوص كيفية إصلاح الهاتف، لكنها نوّهت فقط على الحرص على قراءة دليل المستخدم بشكل جيد لتجنب حدوث أي سيناريو غير متوقع مع المستخدمين.