شركات تطوير الألعاب تفضل أندرويد على أبل 

 بالرغم من أجهزة أبل الحديثة iPhone وiPad وiPod Touch تعتبر فعلاً من منصات الألعاب الواعدة في صناعة الألعاب باعتراف شركات عريقة مثل نينتيندو، ولكن هذا لا يمنع أن شركات وأسماء أخرى كبيرة أعربت عن اعتقادها بأن نظام أندرويد يعتبر أيضاً منصة ألعاب رائعة قد تتفوق على منتجات أبل.ومن بين هذه الشركات التي تدعم أندرويد:1- NVIDIAمعالج Tegra 2 لشركة NVIDIA يعتبر المعيار الرئيسي لاستخدام أندرويد كمنصة ألعاب سواء للهواتف الذكية أو الكمبيوترات اللوحية، وهو المعالج الذي يقدم تجربة لعب عالية التحديد، كما أن المعالج يفتح للمستخدم إمكانية الوصول إلى متجر التطبيقات Tegra Zone والذي يمنح الفرصة للمستخدم الاختيار من بين العديد من الألعاب عالية التحديد. 2- GameStopمتاجر GameStop في أمريكا المتخصصة في الألعاب ستدخل قريباً عالم خدمات تشغيل الألعاب عبر الإنترنت بعد أن اشترت Spawn Labs لتنافس الخدمة الأبرز OnLive، وقد أوضحت سلسلة المتاجر أن لديها خطط طموحة لتقديم خدماتها على نظام أندرويد.3-  OnLive تعاونت خدمة OnLive مع شركة HTC لتطوير جهاز Flyer، وهو الجهاز الذي يحظى بقبول كبير يتضح من طلبات الحجز المسبق له عبر المتاجر المختلفة.4- سونيتعتبر سوني من أكبر الداعمين لنظام أندرويد في دنيا الألعاب حيث قدمت جهاز Xperia Play “أول هاتف بلاي ستيشن” بجانب جهازين لوحيين أيضاً تابعين لمنصة PlayStation، وهي جميعاً أجهزة تعمل بنظام أندرويد وبما أنها أجهزة تابعة لمنصة PlayStation فبالتالي يمكن لمستخدميها الاستفادة من ألعاب PlayStation وتنزيلها كما يمكن لأصحابها الدخول على شبكة PlayStation Network. 5- Dellتقوم بإنتاج العديد من الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد، كما أنها لم تنفي التقارير التي تتحدث عن تطويرها لكمبيوتر لوحي خاص للألعاب.ولكن لماذا هذا الاهتمام بنظام أندرويد كمنصة ألعاب؟الاهتمام ينبع من عدة محاور، فالمحور الأول هو أن تلك الشركات وغيرها تقدم خصائص وخدمات مستفيدة من أندرويد لعدم قدرته على أداء ذلك في أجهزة أبل المختلفة لعدة أسباب.والمحور الثاني والأهم هو أن العديد من مطوري الألعاب أكدوا أن أندرويد يعتبر منصة أفضل بالنسبة للألعاب من نظام iOS كما أنها على الصعيد التجاري قد تحقق أرقام أكثر وهو ما أوضحته مؤخراً شركة Spacetime.       كما أن شركات أخرى مثل Gameloft و Rovioتدعم منصة أندرويد من خلال طرق أخرى من خلال التعاون مع أمازون لتقديم متجرها الخاص لنظام أندرويد.