إطلاق موقع جوجل لروّاد الأعمال 

 أطلقت جوجل موقعاً جديداً يحمل إسم “جوجل لرواد الأعمال”، ويتخصص الموقع بتقديم المعلومات المتعلقة ببرامج جوجل وشراكاتها المتعلقة بالشركات الناشئة ورواد الأعمال.وقالت الشركة بأن نشاطات جوجل المتعلقة برواد الأعمال تتركز على ثلاث نواحٍ: الأولى هي الشراكة مع المنظمات التي تخدم رواد الأعمال في المجتمعات المحلية، والثانية هي البرامج التي تقودها جوجل نفسها والتي تمنح رواد الأعمال وصولاً إلى المواهب والأدوات، والثالثة هي وضع أدوات جوجل المناسبة في أيدي الشركات الناشئة لمساعدتها في عملية انطلاقها. ويقدم الموقع الذي أطلقته جوجل دليلاً شاملاً حول هذه الموارد.من جهتها تستفيد جوجل من دعم رواد الأعمال في ترويج منتجاتها التي ستصبح حجر الأساس الذي تبني عليه الشركات الناشئة أعمالها، كما سيساعد هذا جوجل في إبقاء أعينها مفتوحة على الشركات الواعدة التي يمكن أن تستحوذ عليها جوجل في يوم من الأيام. وبالإضافة إلى الموقع، أطلقت جوجل صفحة خاصة على شبكتها الاجتماعية جوجل بلس وأعلنت بأنها ستطلق أسبوع جوجل لرواد الأعمال وهو حدث ستعقده في 28 مدينة عبر 13 دولة حول العالم.