"آبل" تطلق رسميًا نظام التشغيل Mavericks 

 أعلنت شركة “آبل” اليوم الثلاثاء عن الجديد من منتجاتها وذلك خلال حدث خاص أقامته في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، حيث أطلقت الشركة الأمريكية رسميًا الإصدار الجديد من نظام التشغيل “مافريكس” (Mavericks).وبدأ حدث اليوم بحديث المدير التنفيذي للشركة “تيم كوك” عن النجاح الذي حققه الهاتف الجديد “آيفون 5 إس”، وقال إنه تم بيع حوالي 9 مليون جهاز خلال نهاية الأسبوع الأول لإطلاقه رسميًا.ثم عرج كوك للحديث عن نظام التشغيل “آي أو إس” (iOS) بإصداره السابع، وذكر أنه تم تحديث أكثر من 200 مليون جهاز “آيفون” إلى النظام الجديد خلال خمسة أيام فقط، ووصلت نسبة الأجهزة التي تم تحديثها إلى “آي أو إس 7” إلى ما يقارب 64%. ولفت كوك إلى أبرز مزايا النظام الجديد، وقال إن من أفضل الميزات التي جاءت مع “آي أو إس 7” هو خدمة “آيتونز راديو” (iTunes Radio) التي تمتلك الآن أكثر من 20 مليون مستمع وتم عن طريقها تشغيل مليار أغنية.وذكر كوك أن متجر تطبيقات “آبل” يضم حاليًا أكثر من مليون تطبيق، وبأكثر من 60 مليار عملية تنزيل تراكمية، وبحسب كوك، فقد ربح مطورو التطبيقات أكثر من 13 مليار دولار مقابل تطبيقاتهم المتوفرة على المتجر.أما بالنسبة لأجهزة الحاسب الشخصي التابعة للشركة “ماك”، قال كوك إنها أفضل مجموعة من أجهزة سطح المكتب والحاسب المحمول، حيث تقدم عتادًا رائعًا وتصميمًا جميلًا مع نظام “أو إس إكس” (OS X)، وذلك على حد تعبيره. ثم أعلنت “آبل”، عن طريق كبير نائبي رئيس قسم هندسة البرمجيات في الشركة، “كريج فريدريجي”، عن أحدث إصدار من نظام التشغيل “أو إس إكس” والذي يحمل الاسم الرمزي “مافريكس” (Mavericks)، حيث قال كريج إن الحاسبات المحمولة الخفيفة “ماك بوك آير” ستحصل على ساعة تصفح إنترنت إضافية في حال تم تثبيت الإصدار الجديد “مافريكس” (Mavericks)، كما يمكن بفضل الذواكر المضغوطة تشغيل الكثير من البرامج دون أن يتسبب ذلك في بطئ الجهاز.وقال كريج إن الشركة تركز أيضًا على مسألة الرسوميات، ووصف النظام الجديد بالذكي حيث أنه يقوم بتخصيص مصادر النظام للرسوميات، كما أنه وبعد إضافة تقنية “أوبن سي إل” (OpenCL) إلى الرسوميات المدمجة سيساهم ذلك في تحسين أداء الأجهزة بمعدل الضعف.وعن الجديد الذي يجلبه نظام التشغيل الذي يحمل الرقم 10.9 والخاص بأجهزة الحاسب “ماك”، ذكر كريج أنه يجلب أداءً أفضل واستهلاكًا أقل للبطارية، بالإضافة إلى منح المستخدمين القدرة على وسم والإشارة (Tag) إلى الملفات والمجلدات والمستندات. كما يجلب النظام دعمًا أفضل لشاشات العرض المتعددة، ونسخة جديدة من برنامج (Finder) تدعم التبويبات، إلى جانب نسخة جديدة من متصفح الإنترنت “سفاري”، والعديد من الإصلاحات والتحسينات.الجدير بالذكر هو أن التحديث إلى النظام الجديد متاح منذ اليوم ومجانًا، ويمكن التحديث من نسخة “سنو ليبورد” (Snow Leopard).