إطلاق Kaspersky PURE 2.0 لحماية الحواسب المنزلية 

 أعلنت شركة كاسبرسكي عن إطلاق منتج Kaspersky PURE 2.0، الذي يوفر حماية مثلى للحواسب المنزلية ويشمل كل ما يحتاجه المستخدم لضمان أمن حاسوبه، كلمات السر والصور الخاصة به، حماية أطفاله لدى تصفحهم الانترنت وغيرها من الخصائص الأخرى. وفي الوقت نفسه فهو سهل الاستخدام ويسمح بإدارة إعدادات الحماية لكل حاسوب في المنزل من حاسب واحد.و يوفر Kaspersky PURE 2.0 حماية حائزة على جوائز- وقد خضعت لتحسينات كبيرة منذ إطلاق النسخة الأخيرة- تكافح الفيروسات، برمجيات التجسس، احصنة طروادة، البريد المزعج، القرصنة، البرمجيات الدودية، التصيد وغيرها الكثير بشكل خفي لا يلحظه المستخدم، كما يقوم بالتحديث تلقائيا بفعالية مطورة بشكل لا يؤثر على أداء الحاسب.ومما يميز المنتج أولا “الأسلوب الهجين” في التعامل مع الأمان الرقمي- وقد طور منذ إطلاق النسخة الأخيرة من المنتج، حيث بالإضافة إلى الأسلوب التقليدي المعتمد على قاعدة تواقيع البرمجيات الخبيثة في تشخيص التهديدات، تعمل تقنيات الحوسبة السحابية والطرق الاستباقية على توفير الرد السريع على المخاطر الراهنة. من بين وظائف فحص الملفات والمواقع، وظيفة Save Run أو التشغيل الآمن- وهي بيئة افتراضية معزولة لتشغيل البرامج المريبة وزيارة المواقع الالكترونية غير المعروفة لفحصها جيدا قبل تشغيلها أو فتحها على الحاسب.و وظيفة System Watcher أو راصد النظام وهي تقنية ترصد عن قرب سلوك البرامج التي يتم تشغيلها في النظام. في حال أظهر البرنامج سلوكا خبيثا، يقوم راصد النظام بإغلاقه ويستعيد الوضع الأصلي للنظام قبل إضفاء البرنامج التغييرات عليه. لقد تم تحسين هذه الوظيفة لتكون قادرة على إلغاء التعديلات التي طرأت على النظام في الجلسة السابقة.ويستخدم منتج Kaspersky PURE 2.0 تقنية File Advisor أو مرشد الملفات لتقدير خطورة الملف من عدمه قبل تشعيله. وتورد المعلومات حول نشاط البرامج المشغلة على حواسب المستخدمين إلى شبكة كاسبرسكي للأمان Kaspersky Security Network المعتمدة على تقنية السحابة الالكترونية حيث يتم تحليل البيانات وتقارن بسلوك برامج شبيهة. في حال قام البرنامج بعمل مريب يدفع للشك في أنه خبيث، يتم إضفاء النموذج السلوكي الخاص به إلى قاعدة بيانات مكافح الفيروسات في كاسبرسكي لاب. وهذا يسمح بتعطيل عمل البرمجيات الخبيثة ذات السلوك المماثل.وهناك وظيفة URL Advisor أي مرشد عناوين المواقع الالكترونية، حيث يدمج في شريط أدوات المتصفح وينبه إلى الروابط المؤدية إلى مواقع احتيالية أو تصيدية باستخدام إشارة ملونة ترفق بنتائج محرك البحث. للاطلاع على معلومات مفصلة حول موقع معين، ما على المستخدم سوى توجيه مؤشر الفأرة إلى الإشارة الملونة.و يقدم Kaspersky PURE 2.0 خاصية الإدارة المركزية لإعدادات الامان السهلة الاستخدام والمطورة – Home Network Control او مراقب الشبكة المنزلية – للحواسب في الشبكة المنزلية، حيث يتيح تفقد الوضع الأمني وتحديث قاعدة بيانات مكافح الفيروسات لجميع الحواسب في الشبكة من حاسب واحد فقط. وتشتمل هذه الخاصية على بنية Parental Control المطورة أو الرقابة الأبوية التي تسمح للمستخدم بمراقبة استخدام الأبناء للانترنت في الدردشة. وكان قد أعرب 70 بالمائة من المشاركين في استطلاع حول الرقابة الأبوية بأنها مطلوبة، وقد جرى تطويرها لتكون أكثر سهولة في الاستخدام. وذكر نحو 80 المائة من العينة أنهم قلقون بشأن تزايد المحتوى غير اللائق وكثرة البرامج المضرة في الانترنت، وهذا يدل على أن هذه الخاصية لا غنى عنها في وقتنا الراهن.كما أن هناك وظيفة Password Manager أو مدير كلمات السر هو عبارة عن بنية في Kaspersky PURE 2.0 تسمح بإنشاء كلمات سر معقدة، ثم تخزينها وإدارتها بسهولة. وبإمكان المستخدم الوصول إلى كلمات السر الخاصة به بواسطة كلمة سر أساسية، وسائط التخزين النقالة، جهاز بلوتوث أو هاتف مزود بالبلوتوث.ويدعم مدير كلمات السر عدد من الحسابات، بمعنى أن بإمكان كل مستخدم له حاسب خاص به أن تكون له قاعدة بيانات خاصة به تضم كلمات السر، والتي بدورها تقوم بإنشاء كلمات سر عشوائية آمنة وتملأ حقل كلمات السر تلقائيا لدى دخول المستخدم إلى حساباته كما تقوم بالتسجيل مباشرة في تطبيقات Windows عبر زر خاص لمدير كلمات السر مدمج في أعلى نافذة التطبيقات. كما أنها تساعد على تحديد كلمات السر غير المحمية في المتصفحات وتنقلها إلى قاعدة البيانات المشفرة.وتسمح خاصية Safe Notes أو السجلات الآمنة بتخزين كلمات التسجيل وكلمات السر، كذلك الملاحظات الخاصة التي تتضمن بيانات سرية كرمز PIN الخاص بشريحة الهاتف، رموز التفعيل الخاصة بالتطبيقات، محتويات جواز السفر، أرقام البطاقات الائتمانية وغيرها. ويمكن إدراج البيانات في نماذج مخصصة مثل بطاقات مصرفية، إعدادات الانترنت وغيرها.بالإضافة إلى Virtual Keyboard أو لوحة مفاتيح افتراضية التي يمكن استخدامها بواسطة فأرة الحاسب، تضمن ملء حقول التسجيل مثل كلمات السر والمعلومات حول البطاقة الائتمانية وغيرها من البيانات السرية بأمان في صفحات الويب دون اللجوء إلى لوحة المفاتيج العادية. حيث إن استخدام لوحة مفاتيح افتراضية يجنب البيانات السرية من استحواذ البرمجيات الخبيثة عليها كأخذ صور الشاشة أو تسجيل النقرات على لوحة المفاتيح العادية.مع خاصية النسخ الاحتياطي للبيانات واستعادتها بإمكان المستخدم توجيه مشغل الاقراص الصلبة، الوسائط النقالة، خادم FTP أو أي مخزن آخر في الشبكة إلى تخزين نسخ احتياطية محمية بكلمة سر لجميع البيانات المخزنة لضمان حفظها في حال وقوع خلل ما في الحاسب وغيرها من الحوادث. وقد تم تطوير هذه الخواص وتخصيص فئات لها لجعل النسخ الاحتياطي لجميع انواع الملفات اسهل بغض النظر عن مكان تخزينها في الحاسب.ويضمن Kaspersky PURE 2.0 خصوصية كاملة للمستخدم لدى استخدام الانترنت. فهو يقوم بمسح جميع الآثار التي يتركها بعد استخدام الانترنت كتاريخ التصفح، الملفات المؤقتة، بنود التسجيل وملفات تعريف الارتباط، كما يوفرمساحة خالية على مشغل الأقراص الصلبة ما يزيد من سرعة عمل نظام التشغيل.وهناك أيضا خاصية File Shredder التي تشبه في أدائها ماكينة تمزيق الورق، إذ أن حذف الملفات بواسطة سلة المهملات في الحاسب لا يحمي من جهود المجرمين الالكترونيين الرامية إلى استعادة الملفات المحذوفة وسرقة البيانات القيمة. هذه الخاصية ضمن Kaspersky PURE 2.0 تقوم بتمزيق جميع البيانات الهامة الخاصة والمحذوفة حيث لايمكن إسترجاعها.مع خصائص أمن كلمات السر، التشفير، الحفظ الآمن والنسخ الاحتياطي والرقابة الأبوية، يواكب Kaspersky PURE 2.0 التطورات ليضم جميع هذه النواحي الهامة للحماية الشاملة للحاسب، والتي تتزايد أهميتها اليوم مع تزايد خبرة المجرمين الالكترونيين في استغلال ما تقوم هذه التقنيات بحمايته.