باحثون يكتشفون ثغرات أمنية في هواتف أندرويد  

 اكتشف مجموعة من الباحثين بجامعة ولاية نورث كارولينا ثغرة أمنية جديدة في بعض الهواتف الأكثر شعبية العاملة بنظام تشغيل أندرويد.وأوضح التقرير أن الخلل الأمني يرتبط بعدد من الوظائف التي يقوم بها نظام تشغيل أندرويد، وبالتالي ليس من الضرورة أن تصاب كافة هواتف الأندرويد بهذه الثغرة. فعدد كبير من مصنعي هواتف الأندرويد مثل HTC يقومون بدمج برمجياتهم الخاصة مع نظام تشغيل أندرويد، لتقديم خدمات أفضل وتصبح ذات طابعًا مميزًا.لكن هذه البرمجيات، قد تفتح الباب أمام العديد من التهديدات، حيث وجد الباحثون أن التطبيقات التي يتم تحميلها من قبل الشركات المصنعة مثل إخطارات الرسائل النصية قد يتم استغلالها من قبل شركات الطرف الثالث. ويمكن أن تتسبب هذه البرمجيات بالعديد من المشكلات حيث يتم استغلال نقاط الضعف لتسجيل المكالمات أو إرسال الرسائل أو حتى مسح إعدادات الهاتف.وأشار البحث أن هناك العديد من الهواتف الأكثر انتشارًا معرضة للخطر. ومن هذه الهواتف؛ HTC Legend و EVO 4G و Wildfire S، فضلًا عن هاتف موتورولا Droid X وسامسونج Epic 4G. وذكر الباحثون أن أكثر الهواتف عرضة للخطر هو EVO 4G، حيث يتضمن أكبر عدد من نقاط الضعف. ويشار إلى أن EVO 4G هو الهاتف الذي يحتل المرتبة الثالثة من حيث الشعبية في الولايات المتحدة الأمريكية.وينصح الخبراء مستخدمي هواتف الأندرويد، بتحميل التطبيقات فقط من المصادر الموثوق بها مثل متجر أندرويد. وعلى الرغم من أن المتجر لا يمتلك سجلًا نظيفًا من البرمجيات الخبيثة 100% الا أنه لا يزال المتجر الأكبر والأكثر أمانًا لتطبيقات الأندرويد وتستطيع جوجل على الفور حل أي مشكلة فور علمها بالأمر. بالإضافة إلى ذلك، يجب على المستخدمين استخدام كلمة مرور خاصة بالشاشة، وتثبيت تحديثات نظام التشغيل بشكل مستمر، واتخاذ الحيطة والحذر وعدم عرض المعلومات الحساسة عبر شبكات الواي فاي، كما يمكنهم استخدام برمجيات الشركات الأمنية مثل لوك أوت  Lookout ونورتن حيث توفر تطبيقات أمنية مجانية، من شأنها أن تساعد في حماية الهاتف من الفيروسات وملفات التجسس.