أولى مسابقات "المغامرة الإلكترونية" تنظم في أبوظبي تحت شعار "تعلم اليوم، دافع غدًا" 

 أعلنت الهيئة الوطنية للأمن الإلكتروني بدولة الإمارات العربية المتحدة، اليوم، تفاصيل أول نسخة من مسابقة “المغامرة الإلكترونية” التي تعتزم إقامتها سنويًا تحت شعار “تعلم اليوم، دافع غدًا”، وذلك بهدف توعية طلاب المرحلة الثانوية حول الأمن الإلكتروني وتشجيعهم على مواصلة التعلم والعمل في هذا المجال الديناميكي.هذا وقد جرى تنظيم برنامج تدريبي للمعلمين والطلاب للتحضير للمسابقة بالتعاون مع مجلس أبوظبي للتعليم، وشارك فيه حتى اليوم 79 طالبًا و9 معلمين من ست مدارس هي الحصن، والسمحة، وحمدان بن محمد من أبوظبي والدهماء، والمقام، وزايد الأول، من العين.ويتكون البرنامج من مرحلة تدريبية وتنتهي فعاليات البرنامج بالمسابقة التي تعقد يومي 27 و28 أيار/مايو 2014 في مركز أبوظبي الوطني للمعارض، وقد تم إقرار مشاركة المزيد من المدراس عبر مختلف مناطق الدولة في النسخ المقبلة من المسابقة السنوية. وبهذه المناسبة قال الدكتور زايد العتيبة، مدير إدارة تنمية المواهب في الهيئة الوطنية للأمن الإلكتروني، “تعد المغامرة الإلكترونية أول مسابقة وطنية من نوعها على مستوى دولة الإمارات، ويتطلع جميع من شارك في البرنامج التدريبي بدءًا من الطلبة أنفسهم مرورًا بمنسقي البرنامج والمعلمين إلى الحدث الختامي للبرنامج بشغف كبير”.وتمثل هذه المسابقة المرحلة الثانية من برنامج “المغامرة الإلكترونية”. ويشهد اليوم الأول للمسابقة تنافس عشر فرق، يتأهل أربعة فرق فقط إلى المسابقة النهائية في اليوم الثاني لتحديد الفائز . وتتكون المسابقة من مجموعة من التحديات التي تتطلب قيام المتسابقين بإنجاز مهام متعددة يمكن حلها منفردة أو من خلال اتخاذ سلسلة من الاجراءات المتتالية المتعلقة بشبكات الحاسب الآلي وأمن المعلومات، ليتمكنوا بعد ذلك من الحصول على نقاط عبر الهجوم على شبكات مستهدفه والوصول إلى المعلومات، معتمدين في ذلك على المعرفة التي اكتسبوها من البرنامج التعليمي.جدير بالذكر أنه جرى الانتهاء من المرحلة الأولى لبرنامج “المغامرة الإلكترونية”، حيث تم منح المعلمين من كافة المدارس المشاركة فرصة حضور ورشة عمل من ثلاثة أيام شهريًا لمدة ثلاثة أ شهر، وتم تعريف المعلمين بتفاصيل البرنامج، وتزويدهم بكافة المهارات والتدريبات المطلوبة عبر برنامج تدريبي مشترك مع الطلبة المشاركين. ويتكون برنامج “المغامرة الإلكترونية” التعليمي من سلسلة من التدريبات العملية في مجال أمن تقنية المعلومات و الشبكات. 