توتير تتيح مُشاركة التغريدات عبر الرسائل الخاصّة 

 أعلنت شبكة التدوين المُصغّر “تويتر” عن إطلاق ميزة جديدة تتيح للمُستخدمين مُشاركة التغريدات العامّة عبر إرسالها كرسائل خاصّة Direct Message للمُستخدمين الآخرين ضمن الخدمة.وقالت الشركة بأن تويتر هو مكان مُناسب لمُناقشة القضايا العامة، لكن هذه الميزة الجديدة تتيح للمُستخدمين مُناقشة التغريدات بشكل خاص  كذلك.ويُمكن لمُستخدمي تطبيق تويتر على أندرويد و iOS مُشاركة التغريدة عبر الضغط المطوّل عليها لإظهار خيار المُشاركة عبر رسالة خاصة “Share via Direct Message”. أما على الويب فيُمكن العثور على الخيار من خلال أيقونة “المزيد” المُعبّر عنها بثلاث نقاط، ونفس الأمر ينطبق على تطبيق “تويت ديك” Tweetdeck لكروم على الويب وعلى نظام ويندوز. يُذكر أن تويتر تعمل تدريجيًا على تحسين خدمة الرسائل الخاصّة في خدمتها بشكل مُستمر، وأشارت تقارير سابقة بأن الشركة تعتزم طرح إمكانية الدردشة الجماعية عبر الرسائل الخاصة في تويتر، كما تحدثت تسريبات عن تفكير الشركة بإطلاق تطبيق مُنفصل للدردشة يعمل من خلال نفس خدمة الرسائل الخاصة في تويتر.