تقرير: سامسونج بدأت في إنتاج النسخة "Lite" من "جالاكسي نوت 3" 

 تعتزم شركة “سامسونج” الاعتماد على شاشات الكريستال السائل (LCD) لإنتاج نسخة أقل تكلفة في التصنيع من هاتفها اللوحي “جالاكسي نوت 3”.وأشار تقرير اخباري كوري جنوبي أن “سامسونج” بدأت الخميس في مرحلة إنتاج النسخة الجديد من “جالاكسي نوت 3″، وهي النسخة التي سوف يطلق عليها اسم “جالاكسي نوت 3 لايت” (Galaxy Note 3 Lite).وأوضح تقرير موقع “ET News” الإخباري الكوري أن “سامسونج” تخطط للإنتهاء من إنتاج نصف مليون وحدة من النسخة الجديدة خلال شهر يناير المقبل، على أن تصل بعدد الوحدات المنتجة إلى مليون ونصف وحدة خلال شهر فبراير. ويتوقع أن تحافظ “سامسونج” على حجم الشاشة في النسخة الجديدة، لتطرحها مزودة بشاشة قياس 5.68 بوصة إلا أنها ستستخدم شاشات الكريستال السائل للتقليل من تكلفة الإنتاج.وتضم النسخة الأساسية لهاتف “جالاكسي نوت 3” اللوحي شاشة بقياس 5.68 بوصة من نوع “سوبر أموليد” بدقة Full HD، وهي الشاشة التي تعيق “سامسونج” عن خفض ثمن الهاتف على عكس شاشات الكريستال السائل.وتسعى الشركة الكورية الجنوبية لإطلاق الهاتف الجديد خلال الشهور الأولى من 2014، حيث أشار التقرير إلى أن الشركة تتوقع وصول حجم مبيعات النسخة الجديد إلى 30 بالمائة من إجمالي حجم مبيعات “جالاكسي نوت 3”. يذكر أن الهاتف يتوقع الكشف عنه خلال مؤتمر MWC في فبراير المقبل، على أن يتم إطلاقه في الأسواق بأواخر فبراير أو خلال شهر مارس على أقصى تقدير.