سامسونج تعتزم إطلاق نسخة مصغرة من الهاتف Galaxy S4 Active 

 تعتزم شركة “سامسونج” إطلاق نسخة مصغرة من الهاتف “جالاكسي إس 4 أكتيف” المضاد للماء، وهي النسخة التي تطورها الشركة الكورية الجنوبية تحت الاسم الرمزي GT-I8580.وكشف المركز الصيني لاعتماد أجهزة الاتصالات (Tenaa) عن صور للهاتف GT-I8580، وهي الصور التي أظهرت أن الهاتف الجديد سيملك شاشة أصغر من الهاتف “جالاكسي إس 4 أكتيف” وتصميم مختلف للجهة الخلفية من الجهاز.وينتظر أن يملك الهاتف الجديد شاشة بقياس 4.65 بوصة، بدلاً من قياس 5 بوصة المزود بها الهاتف “جالاكسي إس 4 أكتيف”، تمتاز بدرجة وضوح متوسطة نسبياً تبلغ 480×800 بكسل. وظهرت نتائج لإختبار أداء للنسخة GT-I8580 أوضحت أن الهاتف سوف يزود بمعالج ثنائي النواة يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ومعالج رسوميات من نوع Adreno 305.وتشير النتائج إلى أن “سامسونج” دعمت الهاتف بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 0.3 ميجابيكسل، ونظام تشغيل “أندرويد 4.2”.ويتوقع أن تطرح الشركة الكورية الجنوبية تلك النسخة المصغرة بسعر منخفض مقارنة بالهاتف “جالاكسي إس 4 أكتيف”، إلا أن الشركة لم تكشف عن أي معلومات تؤكد موعد طرح الجهاز وسعره. يذكر أن الهاتف “جالاكسي إس 4 أكتيف” يعد النسخة المضادة للماء والغبار التي أطلقتها “سامسونج” من الهاتف “جالاكسي إس 4″، وهي النسخة التي تم إطلاقها في يونيو الماضي.