معيار DisplayPort 1.3 الجديد يدعم نقل الفيديو بتقنية 5K 

 أعلنت “جمعية معايير إلكترونيات الفيديو” Video Electronics Standards Association عن المعيار الجديد الذي يحمل الرقم 1.3 لموصلات شاشات العرض “ديسبلاي بورت” DisplayPort، والذي يمتاز بدعم نقل الفيديو بتقنية “فايف كيه” 5K.ويأتي المعيار الجديد، الذي أعلنت عنه الجمعية الإثنين، ليحل محل المعيار الحالي “1.2 أيه” 1.2a. وهو يدعم ربط الحواسيب الشخصية بالشاشات التي تدعم تقنية “فايف كيه” والتي تعرض الصورة بدقة 5,120×2,880 بكسل.وتُستخدم موصلات “ديسبلاي بورت” على نطاق واسع في الشركات لربط أجهزة الحاسوب الشخصي بالشاشات الخارجية، وهي تعد منافسة لموصلات “إتش دي إم آي” HDMI. هذا وأعلنت شركة “سيكي” Seiki عن إطلاق شاشات تدعم معيار “ديسبلاي بورت 1.3” الجديد ومعيار “إتش دي إم آي 2.0” HDMI 2.0 الجديد والذي يدعم تقنية “فور كيه” 4K أيضًا.وقالت الجمعية في بيان لها إن معيار “ديسبلاي بورت 1.3” أسرع بنسبة 50 بالمئة مقارنة بسلفه، ويملك السرعة التي تدعم الشاشات التي تتجاوز دقتها الـ “فور كيه”، كما أنه يدعم العديد من الشاشات التي تعمل بتقنية “فور كيه” وبتردد 60 إطارًا في الثانية.ويمكن للمعيار الجديد نقل البيانات بسرعة 32.4 جيجابت في الثانية مقارنة بسلفه “ديسبلاي بورت 1.2 أيه” الذي ينقل البيانات بسرعة 25.92 جيجابايت في الثانية. ويُستخدم معيار “ديسبلاي بورت” أيضًا في معايير “ثندربولت” Thunderbolt و “دوك بورت” DockPort كما يدعم بروتوكولات إضافية لنقل البيانات بين الحواسيب الشخصية والطرفيات، مثل محركات التخزين الخارجية.