سامسونج تطلق هاتفها الجديد Galaxy J7 Nxt بسعر 180 دولارا 

 أطلقت شركة سامسونج هاتفًا ذكيًا جديدًا باسم “جالاكسي جي7 نكست” Galaxy J7 Nxt، والذي يأتي كنسخة محدثة عن هاتفها الذكي “جالاكسي جي7” Galaxy J7 الذي أطلقته في عام 2015.ويقدم “جالاكسي جي7 نكست” الجديد، الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات، شاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا.كما يقدم الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.6 ميليمترات ويزن 170 جرامًا، ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ويضم “جالاكسي جي7 نكست” معالجًا ثماني النوى بتردد 1.6 جيجاهرتز، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE.ويملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع تقنية التركيز التلقائي، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. وتأتي كلتا الكاميرتين مع فلاش.يُذكر أن الهاتف يتوفر حاليًا في الهند باللونين الأسود والذهبي، وبسعر يعادل 180 دولارًا أمريكيًا.  