موقع Netscape.com يظهر في حلته الجديدة وينافس موقع Digg بقوة 

 تأكيدا للشائعات التي بدأت في الظهور منذ مارس الماضي, أعلنت شركة أمريكا أون لاين AOL أنها بصدد إعادة إطلاق موقع Netscape.com (www.beta.netscape.com) في حله جديدة يمكنه من خلالها منافسة الموقع الشهيرDigg.com (www.digg.com). وتحت إشراف جاسون كالاجاناس، سيبدأ الموقع الجديد في محاولة إرساء قواعد شبكة اجتماعية قوية مماثلة لتلك الموجودة في مواقع Digg.com و Del.icio.us (http://del.icio.us/).وسيتمكن المستخدم طوال الأسبوعين القادمين من دخول النسخة التجريبية من الموقع من خلال رابط متواجد علي بوابة موقع Netscape.com. وبدءً من الأول من يوليو القادم سيتم استبدال الموقع بالنسخة التجريبية من الموقع الجديد وهذا كما جاء علي لسان المتحدث الرسمي باسم شركة أمريكا اون لاين. ويبدو أن الشبه الكبير بين الموقع الجديد والموقع الشهير Digg.com هو ما دفع بشركة AOL لتوضيح الفوارق بين الموقعين.حيث يؤكد المتحدث الرسمي باسم الشركة أندروا فانشتاين أن الشركة تهدف من وراء ذلك الموقع تقديم خدمات متميزة مماثلة لتلك المتواجدة علي سائر المواقع المشابه ولكن من منظور آخر. حيث أكد أن المستخدمين يمكنهم الاشتراك والتصويت علي أفضل الأخبار والقصص كما هو الحال في موقع Digg ولكن من خلال منظور مختلف. حيث يؤكد أن الفارق سيتمثل في وضع تصنيف للقصص والأخبار وذلك بناء علي العديد من القواعد والأسس مثل عدد الأصوات وعدد التعليقات علي الموضوع أو الخبر ووقت كتابة الموضوع أو تحرير الخبر وكذلك الوقت المنقضي بين ظهور القصة وبداية الاقتراع والتصويت عليها. حيث أكد المتحدث أن تلك المعايير ستساهم بشكل كبير في الحيلولة دون وقوع أي تزوير في عملية التصويت.وكان موقع نت سكيب قد كون فريقا من 23 عضوا يطلق علي أي عضو منهم اسم (مذيع) وكل مهمتهم تتعلق بمراقبة الموقع طوال ساعات اليوم المختلفة. يذكر أن أعضاء هذا الفريق تم تجميعهم من خلال الإعلانات التقليدية أو من خلال شبكة مواقع المدونات الخاصة كالاجاناس. وتتوقف صحة دقة الموضوعات والقصص علي تقييمهم الخاص.وكان فانشتاين قد أكد أن العديد من المواقع تعاني من تلك المشكلة وهي المشكلة المتعلقة بتكرار التصويت والنجاح الكبير لموضوعات بعينها. حيث أشار أن الموضوعات الخاصة بالصحفي سكوت ماكنيلي كانت دائما ما تلقي النجاح الكبير في تقييم موقع Digg وذلك كان راجع لتكرار التصويت وبعض الأمور الملتوية وأكد أنه من خلال المعايير الجديدة لموقع Netscape لا يمكن لهذا الأمر أن يحدث. ومن خلال إضافة لمسة صحفية سيتمكن الموقع من متابعة الأخبار العاجلة. ومن ناحية أخرى سيتمكن فريق العمل من الارتقاء بالموضوعات الهامة وحتى أن تحصل علي عدد أصوات مناسبة. وسيتمكن الفريق كذلك من متابعة الأخبار الهامة والإضافة إليها وهو الأمر الذي سيكمل الدورة الصحفية علي حسب تعليق فانشتاين. حيث أن الأخبار سيتم تحريرها من قبل المدون أو الصحفي المبتدئ ثم يتم تقييمها من قبل المشتركين والمستخدمين ثم يتم متابعة تطوراتها من خلال فريق العمل.أما بالنسبة للمزايا المشتركة مع موقع Digg فيؤكد فانشتاين أن مفهوم الشبكة الاجتماعية هو ذاته في الموقعين ,حيث أن كل مشترك أو مشتركة يكون له صفحته الخاصة. ومن هذه الصفحة يمكن للمستخدم متابعة الأخبار التي تمت إضافتها والتعليقات عليها وكذلك عمليات التصويت التي جرت علي تلك الأخبار.ويمكن كذلك من صفحة الأصدقاء المتواجدة داخل صفحات المستخدمين أن تعطي الفرصة للمشترك لمتابعة عمليات التصويت التي أجراها أصدقاءه. وبينما تصاعدت الانتقادات الموجه إلى شركة AOL وموقع Netscape نظرا للأسلوب المشترك بين الموقع الجديد وموقع Digg. فأن فانشتاين يختلف مع تلك الانتقادات حيث يؤكد أن الموقع الجديد يمثل التطور الطبيعي لمجهودات موقع Digg. حيث أشار أن موقع Del.icio.us هو من أرتقي وطور منظور الشبكة الاجتماعية ودعمها Digg بمحاولاته المثمرة ولذلك أعتبر المتحدث الرسمي أن موقع Netscape الجديد هو الامتداد الطبيعي لتلك النهضة . وقد أشار بعض الخبراء والمستخدمين من مخاوفهم من وجود نوع من التحيز في تغطية بعض الموضوعات. وهو ما أجاب عنه فانشتاين بأن شركة AOL تدرك إمكانية حدوث مثل هذا النوع من المشكلات وأشار ثانية إلى أهمية دور فريق العمل (المذيعين) حيث سيدلوا بآرائهم بمنتهى الصراحة. أشار هنا إلى اختيار مصطلح (مذيع) بدلا من (مراسل) والتي يمكن أن تناسب حدوث هذا النوع من التحيز.حيث من المفترض أن ينقل الصورة بنزاهة وشفافية بدون إبداء أي رأي. أما المذيع يمكنه نقل المعلومة أو الموضوع مع وضع أحد لمساته الخاصة عليه. حيث أكد فانشتاين أن التحيز جزء من هذا العمل.