AMD تكشف عن الجيل الثاني من وحدات المعالجة المركزية Ryzen 

 أعلنت شركة AMD عن فتحها باب الطلب المسبق على الجيل الثاني من تشكيلة معالجات ريزين Ryzen، على أن تصل إلى المستخدمين بتاريخ 19 أبريل الحالي، والتي تتكون من 4 معالجات هي Ryzen 7 2700X و Ryzen 7 2700 و Ryzen 5 2600X و Ryzen 5 1600، وكانت الشركة قد حققت دخولًا كبيرًا إلى عالم الحوسبة المكتبية عالية الأداء مع إطلاقها في العام الماضي الجيل الأول من هذه المعالجات.وتعد هذه المعالجات الجديدة أرخص من حيث التكلفة وأسرع من الحيث الأداء بالمقارنة مع الجيل السابق من المعالجات، وذلك يعود إلى أنها مبنية وفق معمارية Zen+ وتقنية التصنيع 12 نانومتر، بحيث تتميز معالجات Ryzen 7 2700X و Ryzen 2700 بثمانية أنوية، في حين تتميز معالجات Ryzen 5 2600 و Ryzen 5 2600X بستة أنوية.ويبلغ سعر Ryzen 7 2700X حوالي 330 دولار أمريكي، والذي يحل محل 1800X و 1700X من العام الماضي، ويمتاز بتردد أساسي 3.7 جيجاهيرتز قابل للوصول إلى 4.3 جيجاهيرتز، مع 20 ميجابايت من ذاكرة التخزين المؤقتة، وهو مزود بمبرد Wraith Prism المتميز من AMD المتميز بشفرات مروحة RGB مضيئة. في حين يتميز معالج Ryzen 7 2700 بتكلفة تصل إلى 300 دولار أمريكي، مع تردد أساسي 3.2 جيجاهيرتز قابل للوصول إلى 4.1 جيجاهيرتز، و 20 ميجابايت من ذاكرة التخزين المؤقتة، وهو مزود بمبرد Wraith Spire من AMD مع حلقة RGB.أما معالج Ryzen 5 2600X فياتي بسعر 230 دولار أمركي مع تردد أساسي 3.6 جيجاهيرتز قابل للوصول إلى 4.2 جيجاهيرتز، و 19 ميجابايت من ذاكرة التخزين المؤقتة، وهو مزود بمبرد Wraith Spire بدون حلقة RGB.بينما تبلغ تكلفة أقل المعالجات Ryzen 5 2600 حوالي 200 دولار امريكي، مع تردد أساسي 3.4 جيجاهيرتز قابل للوصول إلى 3.9 جيجاهيرتز، مع 19 ميجابايت من ذاكرة التخزين المؤقتة، وهو مزود بمبرد Wraith Stealth. تجدر الإشارة إلى نية الشركة توفير مبردات Wraith مختلفة بشكل مجاني للمستخدمين مع إصدارت الجديدة من المعالجات، فيما يشكل اختلافًا في طريقة تسويق الشركة فيما يخص معالجات Ryzen من الجيل الأول، حيث لم تتضمن تلك المعالجات مبردات مرفقة لأن الشركة اعتقدت أن العملاء الذين حصلوا على هذه المعالجات كانوا يفضلون الحصول على أجهزة التبريد الخاصة بهم.