شارب تعتزم طرح أول تلفزيون بدقة 8K في العالم الشهر المقبل 

 تعتزم شركة شارب بدء مبيعات محدودة لتلفزيونات “8كي” 8K الشهر المقبل، في خطوة مهمة نحو البث التجريبي بهذه التقنية في اليابان العام المقبل.وتوفر دقة 8K، والتي تُعرف أيضًا باسم “سوبر هاي-فيجين” Super Hi-Vision، درجة وضوح تبلغ 7,680×4,320 بكسلًا، وهذا أكبر بـ 16 مرة مقارنة بتلفزيونات الوضوح العالي “إتش دي” HD.وتمتاز هذه التقنية بأنها أفضل من معظم دور السينما وتلفزيونات “4كي” 4K، التي بدأت توها الانتشار في أسواق التلفزيونات عالية المواصفات. وتعتزم شارب توفير تلفزيونات 8K الجديدة أولًا لشركات البث والإنتاج المرئي، وستُطرح للبيع ابتداءً من يوم 30 تشرين الأول/أكتوبر المقبل، ومع أن شارب لم تكشف عن السعر، قالت صحيفة “نيكي” Nikkei إن نسخة بقياس 85 بوصة ستبلغ 125,000 دولار أميركي.ووفقًا للصحيفة اليابانية، فقد تلقت شارب طلبات بعشرات الوحدات من التلفاز الجديد من محطة “إن إتش كي” NHK العامة التي تخطط بدء البث بتقنية 8K العام المقبل لتصبح الخدمة منتظمة قبيل دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو عام 2020.وكانت محطة “إن إتش كي” القوة الرئيسية في تطوير تقنية 8K، إذ بدأ العمل عليها في عام 1995، وذلك بعد سنوات عديدة من انطلاق البث بتقنية “إتش دي” HD في اليابان، حتى قبل انتشار التلفزيونات التي تدعم هذه الدقة. يُشار إلى أن تبني تقنية 8K يحتاج إلى الكثير من العمل، فيجب تطوير كل عنصر من سلسلة الإنتاج وفقًا لها، من الكاميرات التي تلتقط صورًا بهذه الدقة، إلى معدات الاستديو التي تتعامل مع قدر هائل من البيانات الذي يتطلبه محتوى 8K غير المضغوط، مرورًا بأنظمة البث، وصولًا إلى أجهزة التلفاز التي تدعمها.