شركة Pepsi تدخل سوق الهواتف الذكية رسميا مع الإعلان عن Pepsi Phone P1 

 دخلت شركة المشروبات الغازية “بيبسي” Pepsi اليوم الخميس رسميًا سوق الهواتف الذكية، بعد أن أعلنت شركة صينية عن هاتف ذكي يحمل علامتها التجارية، هو “بيبسي فون بي1” Pepsi Phone P1.ويقدم الهاتف Pepsi Phone P1، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع طبقة حماية من نوع 2.5D. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويضم الجهاز، الذي يمتاز بهكيل معدني مصنوع من الألمنيوم، وبوجود قارئ لبصمات الأصابع على جهته الخلفية، معالجًا ثماني النوى من نوع “ميديا تك إم تي6592” MediaTek MT6592 وبسرعة 1.7 جيجاهرتز، يضم معالج رسوميات من نوع Mali 450-MP4. ومن الناحية البرمجية، يعمل Pepsi Phone P1 بنظام تشغيل اسمه “ديدو أو إس” dido OS، هو نسخة معدلة من الإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.ويملك أول هاتف ذكي يحمل علامة شركة بيبسي التجارية كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فلاش LED، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.ويدعم Pepsi Phone P1، الذي ستصنعه شركة Shenzhen Scooby Communication Equipment ، والذي يزن 158 جرامًا، ويأتي بسماكة 7.7 ميليمترات، شبكات الجيل الرابع LTE، وشريحتي اتصال SIM. ويأتي الهاتف الجديد في ثلاثة ألوان، هي: الأزرق، والذهبي، والفضي، ويتوفر للطلب من خلال حملة للتمويل الجماعي على موقع JD.com في الصين، وتهدف الحملة لجمع تمويل بقيمة 3 ملايين يوان صيني (470 ألف دولار أميركي) بحلول الثالث من كانون الأول/ديسمبر المقبل.     