طرح المساعد الرقمي الجديد للمؤسسات من الجيل الثالث من موتورولا 

 أعلنت اليوم وحدة الأعمال المتنقلة للمؤسسات التابعة لشركة موتورولا عن إطلاق جهاز MC75، أحدث إضافة لمجموعتها من المساعدات الرقمية للمؤسسات EDA، والذي تم تطويره للمؤسسات التي تحتاج لممارسة أعمالها أثناء التنقل، وتحتاج بالتالي إلى الاتصال الدائم حول العالم, وسيسهم المساعد الرقمي للمؤسسات MC75 على زيادة الإنتاجية في الشركات وزيادة كفاءة العاملين، وخفض تكاليف التشغيل، والأخطاء التي يمكن أن تقع، كما سيسهم الجهاز في تحسين خدمة العملاء عن طريق تقديم خدمات فورية للصوت والبيانات والموقع الجغرافي GPS وتصوير المستندات بالكاميرا.وقال سام شوين، كبير الموظفين في شركة يو-هول: “نهدف في يو-هول إلى تقديم الراحة التي يطلبها عملائنا، وفق التكلفة المنخفضة التي يتوقعونها. ومع طرح جهاز MC75، قدمت موتورولا في السوق منتجاً سيواصل تغيير الطريقة التي التي تخدم بها مؤسساتنا الجمهور، وسيؤثر إيجابياً على كل جانب من جوانب عمليات بيع التجزئة واللوجستيات. ولذا، فإن استثماراً في التقنية على هذا المستوى لم يكن أخذه بالاعتبار ممكناً لولا سمعة موتورولا التي تقف خلفه”.ويجمع MC75 وصولاً عالي السرعة للصوت والبيانات مع دعم شبكات الجيل الثالث المستندة إلى معايير HSDPA و CDMA-EVDO للاتصالات اللاسلكية. والجهاز مزود بتقنية 802.11a/b/g، وبشاشة VGA ذات ألوان نقية، وبكاميرا رقمية 2 ميجابكسل بخاصية التوضيح الذاتي. ويوفر المساعد الرقمي الجديد للمؤسسات أول جهاز كمبيوتر نقال متوافق مع معايير شبكات المناطق الواسعة WAN المتعددة من الجيل الثالث، التي تعمل على التقاط الصور ذات الجودة العالية ، وتصوير المستندات والتوقيعات، بالإضافة إلى الباركود الأحادي وثنائي الأبعاد. ويزود هذا المزيج غير المسبوق من شبكات الاتصالات المحلية والواسعة اللاسلكية، مصحوباً بقدرات تسجيل البيانات المتطورة، الشركات بالقدرة على تحسين أتمتة قوة العمل، وخفض معدلات أخطاء البيانات، كما يمكن من زيادة الإنتاجية في أي مكان تبرز فيه الحاجة إلى العمل. ويقول بوب تشن، نائب الرئيس والمدير العام لوحدة الحوسبة النقالة لدى موتورولا: “مع النجاح في بناء المساعد الرقمي للمؤسسات MC75، الذي يعتبر أفضل كمبيوتر نقال مبيعاً من موتورولاً كحل من حلول التنقل، فإن الجهاز الجديد يعتبر شهادة على قدرتنا المستمرة في توقع الاحتياجات السريعة التغير لقوة العمل المتنقلة، وتزويدها بمزايا متطورة مثل توفير الموقع الجغرافي GPS وقدرات الشبكات من الجيل الثالث 3G. كما يوفر جهاز MC75 أداءً قوياً جداً وبحجم ملائم يوضح التزام موتورولا بتقديم أحدث التقنيات المتكاملة لإيجاد الحلول المثيرة التي تمكن عملائها من المؤسسات من الحصول على ميزة تنافسية”. وسيمكن MC75 المؤسسات التي تعمل على مستوى العالم والتي لديها قوة عمل تعمل أثناء التنقل من توحيد عملياتها على جهاز نقال واحد، مما سيقل احتياجات الدعم، والتكلفة، والتعقديات المصاحبة لاستخدام عدة أنواع من الأجهزة على شبكات مختلفة. ويتضمن الجهاز تصميم فريد من نوعه، كما يوفر دورة حياة للمنتج تمتد إلى ما هو أبعد من الهواتف الذكية أو المساعدات الرقمية الشخصية للمستهلكين. إذ يوفر MC75 اتصالاً لاسلكياً ووظائف وقابلية للإدارة من خلال منصة خدمات موتورلا للتنقل Motorola Mobility Services Platform، من خلال جهاز واحد محمول باليد. ويؤدي هذا الخفض في التكلفة الراسمالية والتشغيلية، مصحوباً بزيادة إنتاجية قوة العمل إلى حصول المؤسسة على قيمة حقيقية مقابل استثمارها في هذه الأجهزة.ويقول ديفيد كريبس، المحلل لدى VDC: “في هذا الوقت، ومع قرب استكمال المعايير والانتشار على نطاق واسع لتقنيات الجيل الثالث من الاتصالات، أصبح تمكين قوة العمل من النفاذ إلى، أو إرسال معلومات مهمة من الميدان أسرع من أي وقت مضى، إذ يعتبر تعزيز المؤسسات من حلول التنقل والحلول اللاسلكية التي تستخدمها كاستراتيجية استثمار أساسية، وعاملاً يميزها عن غيرها من المؤسسات. إن جهازاً مثل MC75 بقدرات تقنية جيل ثالث مضمنة يمثل أحد الحلول المهمة لتقديم تطبيقات أثناء التنقل للمؤسسات ووظائف جديدة للموظفين العاملين في الميدان”.ويستند المساعد الرقمي للمؤسسات MC75 إلى معالج XScale PXA270 العامل بسرعة 624 ميجاهيتز من إنتل، وإلى النسخة 6.0 من نظام التشغيل Windows Mobile من مايكروسوفت، لتوفير قدرات أكبر من قابلية التشغيل البيني، مع بنية المؤسسات التحتية القائمة، وبمزايا أمن محسنة، ومنصة تطوير تتصف بالمرونة، ورسائل نقالة محسنة. ولمساعدة العملاء في الحصول على أفضل أداء، توفر وحدة الأعمال المتنقلة للمؤسسات في موتورولا خدمة “الخدمة من البداية” التي تشمل تغطية شاملة لجهاز MC75. فمن اليوم الأول لشراء MC75، يمكن للعملاء الاطمئنان إلى أن الخدمة تغطي جميع الأعطال، مثل كسر الشاشة أو لوحة المفاتيح، أو أي عطل داخلي أو خارجي لمكوناته. ويقلل نظام مستوى الخدمة الشاملة هذا أي تكاليف إصلاح غير منظورة، في الوقت الذي يوفر فيه حماية للاستثمار، وراحة البال.ومن المنتظر أن يتوفر جهاز MC75 على مستوى العالم في الربع الثالث من 2008، من خلال محلات موتورولا، وأعضاء برنامج MotorolaSelect.