تحديثات من آبل لعلاج الثغرات الأمنية 

 أصدرت شركة آبل مؤخرًا تحديثات “هامة للغاية” لعلاج العديد من مشكلات الأمن الإلكتروني في نظام تشغيل ماكنتوش (Mac OS X 10.4.3) و(Mac OS X 10.3.9).يذكر أنه تم العثور على 13 ثغرة أمنية متعلقة بسرفر (Apache 2). وتؤدي هذه الثغرات إلى العديد من المشكلات بدءًا من إمكانية شن هجوم لحجب الخدمة عن الجهاز وحتى التحكم عن بعد في أنظمة المستخدم.وتعد أخطر هذه الثغرات هي المتعلقة بمكتبة PCRE المستخدمة بواسطة المتصفح Safari، حيث يمكن أن تتأثر العديد من التطبيقات عند النقر على موقع ويب تخريبي من خلال المتصفح Safari مما يؤدي إلى إصابة أجهزتهم بكود تخريبي يضر بأنظمتهم. ومن هذه المشكلات أيضًا الثغرة المتعلقة بتكنولوجيا (Curl) الخاصة بآبل والتي تتيح تحميل ملفات عديدة، ويمكن إساءة استغلال هذه التقنية في حالة زيارة موقع ضار بحيث يتم السيطرة على الجهاز عن بعد.