جوجل تتيح خدمة "Speak2Tweet" للسوريين  

 أعلنت شركة “جوجل” على مدونتها العربية الرسمية على الإنترنت عن إعادة إطلاق خدمة “Speak2Tweet” لناشطي الثورة السورية ليتمكنوا من إيصال صوتهم إلى الخارج عبر إرسال تسجيلات صوتية إلى أرقام محددة، لتقوم الخدمة بنشرها على هيئة تغريدة ضمن حسابها على تويتر.وقالت الشركة، أنها عملت منذ أقل من سنتين، عندما تم قطع الإنترنت في مصر، مع تويتر لإطلاق “Speak2Tweet” لتمكين أي شخص من بعث تغريدة باستخدام الاتصالات الصوتية.تأتي هذه الخطوة بعد أن أكدت شركتان لمراقبة الانترنت مقرهما في الولايات المتحدة بأن الحكومة السورية قامت أمس الخميس بتعليق خدمة الانترنت في كافة أرجاء البلاد، وبذلك أصبحت ولاتزال سوريا معزولة عن العالم الخارجي حتى لحظة كتابة الخبر. وتأكيد نشطاء في سوريا يتواصلون على الإنترنت عبر هاتف الثريا (باستخدام الأقمار الصناعية) الانقطاع غير المسبوق للإنترنت، والاتصالات الأرضية والخلوية. لذا حثَّت جوجل النشطاء القادرين على الاتصال هاتفيًا، على استخدام “Speak2Tweet” وترك تسجيل صوتي على أحد الأرقام الدولية التي قدمتها، وسيتم تغريد التسجيل الصوتي عبر تويتر.والأرقام الدولية التي قدمتها جوجل هي، 16504194196+، 390662207294+، 302111982716+، 902123391447+. وهنا رابط حساب الخدمة على تويتر: http://twitter.com/speak2tweet