خدمة آبل للدفع الإلكتروني Apple Pay قادمة إلى الصين 

 تستعد شركة آبل لإطلاق خدمتها للدفع الإلكتروني Apply Pay في الصين خلال الأشهر القادمة حسبما أعلنت صحيفة Wenhui الصينية.وذكرت الصحيفة أن آبل قامت وبشكل سرّي بتسجيل شركة جديدة في المنطقة الحرّة بمدينة شنجهاي الصينية ضمن فئة خدمات الدفع، وهو ما أكدته صحيفة Wall Street Journal أيضًا، حيث نشرت أن آبل سجّلت هذه الشركة تمهيدًا لإطلاق خدمة الدفع الإلكتروني في الصين.ولا يعني تسجيل شركة لخدمات الدفع أن الخدمة سوف تصل خلال وقت قريب، فشركة آبل بحاجة للتعاقد مع بعض البنوك الصينية أولًا، ثم توفير البنية التحتية اللازمة في المحلات التجارية ليتمكن مُستخدمو آيفون وساعة آبل الذكية من الدفع دون استخدام بطاقات الإئتمان. وتتوفر خدمة آبل للدفع الإلكتروني حاليًا في الولايات المُتحدة الأمريكية والمملكة المُتحدة مع اقتراب توفرها رسميًا في كندا وأستراليا.وساعدت الصين شركة آبل في تحقيق رقم قياسي جديد في عوائدها المادية من متجر التطبيقات، حيث بلغ حجم التعاملات 1.7 مليار دولار أمريكي في شهر يوليو/تموز الماضي، وشهد عدد التحميلات القادمة من الصين في الربع الأول من عام 2015 نموًا بلغ 30%.وسيطرت آبل أيضًا في الربع الأول من هذا العام على حصّة بلغت 14.7% وضعتها في المرتبة الأولى بمبيعات الهواتف الذكية في الصين وصلت إلى 14.5 مليون جهاز. يُذكر أن شركة آبل كشفت رسميًا عند خدمة Apple Pay في شهر سبتمبر/أيلول من عام 2014 وتوفرت فقط في الولايات المُتحدة الأمريكية والتي يُمكن استخدامها من خلال أجهزة آيفون، وآيباد بالإضافة إلى ساعة آبل الذكية.