التلفاز التفاعلي – ثورة تقنية ومعلوماتية 

 منذ ظهور التلفاز قبل نصف قرن من الزمن لم يتعرض لتغيرات رئيسية . قد يكون أبرز تغير هو التحول من نظام الأبيض والأسود الى الملون ثم التحسينات الطفيفة بالشاشة لتعطي صورة أنقى وصوتا أجمل . لكن ابتداء من نهاية القرن العشرين حدث انقلاب كامل في مفهوم التلفزيون . هذا الانقلاب يتمثل في تحويل التلفاز من آلة صماء تسحر المشاهد وتدفع عقله للاسترخاء بالكامل (كما أثبتت الدراسات الطبية) الى جهاز تفاعلي بالكامل ، الإنسان جزء والآلة تمثل الجزء الآخر . هذا ما يطلق عليه التلفاز التفاعلي أي الذي يعطي المشاهد فرصة للاختيار (ليس التنقل بين القنوات) بين ما يعرض وحرية المشاركة في بعض البرامج مع إمكانية طلب معلومات أو حتى تحديد أسلوب الرؤية للمشهد . هي في الحقيقة ثورة جديدة في التلفاز تعطي المشاهد القدرة على متابعة البث الحي وإيقافه مؤقتا (بالطبع سيكون العرض متأخرا قليلا عن الوقت الحقيقي) وإمكانية القفز على الإعلانات.هذا النظام يتراوح بين إضافات بسيطة للتلفاز الحالي تتضمن : –	معلومات تفاعلية (تطور أحداث المسلسل أو الفلم ، شخصية من شخصيات البرنامج بالضغط عليها تحصل على معلومات وافرة عنها ) –	عرض إعلانات حول المادة التي ترغب بشرائها –	عرض برامج في وقت محدد –	حفظ/تخزين (تسجيل) مادة معينةوالتلفاز التفاعلي – غالبا- نظام مستقبل يعتمد على التلفاز الحالي مع إضافة صندوق (العجائب) الذي يقوم بكافة المهمات . نطور التلفاز التفاعلي مر التلفاز بثلاثة مراحل رئيسية : أ‌-	البرمجة بمعنى يمكن ترتيب القنوات وإقفال بعضها والسماح بأخرى ووضع منبهات مع بيان تفاصيل القنوات المتاحة بالكامل . ب‌-	التلفاز المحسن Enhanced وهو تطور ملموس يقدم تحسينات طفيفة تفاعلية للتلفاز العادي مثل استعراض بعض المعلومات حول البرامج أو حتى طلبات بسيطة (مطاعم) جـ- التلفاز التفاعلي ITV حيث الخدمات التفاعلية بالكامل ولقد بدأ تجربته في بعض الدول الأوروبية وبعض الشبكات الأمريكيةكيف يتم الحصول على التلفاز التفاعلي من خلال صناديق ذكية (STBS) Set-up-boxes –	تفهم عادات المشاهد واهتماماته –	تقترح برامج تتوافق مع ميوله –	تقدم إعلانات مناسبة للمشاهدماذا يفعل المشاهد بهذه الصناديق؟ –	يسجل البرامج المفضلة (ساعات طويلة تصل الى 30 ساعة) –	يعرض ، يقدم ، يؤخر، يعيد البرامج المسجلة (خصائص فيديو بالكامل) –	يختار من قائمة البرامج المقترحة مثال ممثل مشهور يتبختر على الطريق مرتديا لباسا جديدا وغريبا كجزء من متطلبات المشهد ، في نفس الوقت يظهر سهم على الملابس يعطي معلومات وافية عنها وعن أسعارها وكيفية الشراء!! أثناء متابعة البرنامج المفضل يمكن استعراض نتائج فريق القدم وتصفح البريد ودردشة سريعة مع أحد الأصدقاء من خلال شاشات أصغر متخصصة يطلبها المشاهد. الإعلانات ستكون حميمة وحسب المشاهد وطبيعته وميوله ، فالأزواج الجدد تعرض لهم رحلات سياحية خاصة مخفضة . مع قدوم الطفل الأول تتابعهم إعلانات ملابس واحتياجات الأطفال وبعد مدة تلاحقهم إعلانات الألعاب وهكذا . في بعض البرامج الرياضية المحببة يمكن رؤية الملعب من خلال عدة كاميرات يختار المشاهد ما يعجبه (سفلية، علوية ، بجانب الحارس) .أهم خصائص التلفاز التفاعلي –	العديد من القنوات التلفزيونية –	قوائم تفصيلية بالبرامج ونوعياتها ومواعيدها –	امكانية التسجيل لمادة معينة وعرض اخرى –	التسجيل الاتوماتيكي لمادة معينة –	توقيت عرض برامج معينة –	بث قنوات / برامج في اوقات محددة –	عرض لمادة وجزئي (صورة مصغرة) لمادة أخرى –	خدمات معلوماتية متنوعة : •	الطقس •	السياحة •	الاخبار •	الرياضة •	عن الشخصيات والاحداث الهامة –	ألعاب تفاعلية –	الدفع حسب الطلب (للافلام غالبا) VOD –	تسوق –	بريد الكتروني –	تصفح الانترنت (يحتاج وصلة بالهاتف أو خطوط DSL) –	إعلانات تفاعلية حسب طبيعة المشاهد وميوله –	اعادة عرض للمواد التي بثت على الهواء مباشرة (تسبب تاخير جزئي عن العرض الحي زمنيا) وهذه الخدمات قد تكون متاحة جزئيا أو غالبا حسب مزود الخدمة والجهاز والبرامج المسبقة .الاعلانات التفاعلية نقلة نوعية جديدة تركز على المحتوى المناسب لكل زبون “هذه بضاعتنا..وهذا مايمكن أن نقدمه لك!” بالتلفزيون التفاعلي يمكن ام يقدم اعلانا مصمم خصيصا لكل زبون . مثلا : عند الحديث عن الشعر يسأل المشاهد ، ماهي نوعية شعرك؟ مالونه؟ هل لديك قشرة؟ هل تشكو من تساقط الشعر؟ .. الخ ثم تقدم له حلا مناسبا من الشامبو . يمكن ايضا ان يرسل له عينة من هذا الشامبو ليجربه. الشراء من خلال التلفزيون التفاعلي سيكون نقلة نوعية مختلفة حيث ستظهر – حسب البرنامج- إشارات اعلانية (اسفل أو اعلى او في مربع صغير) والمهتم سوف يضغط على الزر لمزيد من المعلومات. مثلا برنامج سياحي عن ماليزيا ؟ عندما يضغط تفتح له شاشة كبيرة وتطلب منه بعض المعلومات (موعد السفر، المدينة التي سينطلق منها ، عدد الأفراد ، سقف الإنفاق ..) ثم تعطيه خيارا أو خيارات متعددة . موافق اذن ادخل معلومات مالية (بطاقة فيزا مثلا) . تسوق ممتع لن يستطيع المشاهد أن يتوفر على خدمات تسوق ممتعة ومشوقة مثل تلك المتاحة من خلال التلفزيون التفاعلي حيث ستكون هناك شاشة صغيرة متاحة دائما ، مرتبطة بمتاجر ضخمة ، توفر طلبات المشاهد – بعد الدفع الالكتروني – وتصله البضاعة خلال يوم أو اثنان . أما طلبات الطعام (بيتزا مثلا) فستكون متاحة للمشاهد خلال 30 دقيقة فقط!!التسوق الالكتروني عبر التلفزيون T-commerce التسوق الالكتروني – عبر التلفزيون – يمكن أن يكون قاصرا على المستهلك العادي B2C أيضاً التسوق الإلكتروني – عبر التلفاز- سيكون بطيئاً نسبياً لكن أفضل عائد – متوقع- من التسوق الإلكتروني هو عبر المطاعم حيث يميل الإنسان إلى شراء الأكل أثناء مشاهدة التلفاز.