إريكسون تطرح برنامج جديد للإسراع من خدمة التلفاز المحمول 

 أفاد موقع Portalit.net اعتزام شركة إريكسون تقديم برنامج سيجعل من السهل على مستخدمي الهواتف المحمولة ذات خاصية البث التلفزيوني التنقل بين القنوات بشكل أسرع وأدق.وتأتي هذه الخطوة من قبل شركة إريكسون بعد الرواج الذي شهدته مثل هذه النوعية من الهواتف المحمولة، والتي حققت أرباحًا طائلة على الشركات المنتجة لهذا الجيل من الهواتف الذكية.ووفقًا لما جاء في موقع Portalit.net فإن الحل الجديد للهواتف ذات خاصية البث التلفزيوني ستمكن المُشغلات من توظيف خدمة الاتصال من طرف إلى طرف من خلال استخدام شبكات الهواتف المحمولة من الجيل الثالث WCDMA و GSM/EDGE، ومن المتوقع أن يقلل هذا من الزمن الذي يستغرقه الجهاز في الانتقال من قناة إلى قناة، حيث لن يستغرق الأمر أكثر من 3 ثواني. إريكسون تطرح برنامج جديد للإسراع من خدمة التلفاز المحمول التنقل عبر القنوات في أقل من 3 ثوانيأفاد موقع Portalit.net اعتزام شركة إريكسون تقديم برنامج سيجعل من السهل على مستخدمي الهواتف المحمولة ذات خاصية البث التلفزيوني التنقل بين القنوات بشكل أسرع وأدق.وتأتي هذه الخطوة من قبل شركة إريكسون بعد الرواج الذي شهدته مثل هذه النوعية من الهواتف المحمولة، والتي حققت أرباحًا طائلة على الشركات المنتجة لهذا الجيل من الهواتف الذكية. ووفقًا لما جاء في موقع Portalit.net فإن الحل الجديد للهواتف ذات خاصية البث التلفزيوني ستمكن المُشغلات من توظيف خدمة الاتصال من طرف إلى طرف من خلال استخدام شبكات الهواتف المحمولة من الجيل الثالث WCDMA و GSM/EDGE، ومن المتوقع أن يقلل هذا من الزمن الذي يستغرقه الجهاز في الانتقال من قناة إلى قناة، حيث لن يستغرق الأمر أكثر من 3 ثواني.