جوجل تتوقف رسميًا عن بيع هاتف نيكسوس 6 Nexus 

 سحبت شركة جوجل رسميًا هاتف نيكسوس 6 Nexus، التي تولت شركة موتورولا تصنيعه، من متجرها الإلكتروني، مُعلنةً بذلك إيقاف بيعه بشكل كامل.وأطلقت جوجل هاتف Nexus 6 في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي وبسعر 649 دولار أمريكي، وهو من أول الأجهزة التي حصلت على الإصدار الخامس من نظام أندرويد Lollipop.ويتوفر الآن أمام الراغبين بشراء أحد أجهزة نيكسوس خيارين، الأول هاتف نيكسوس 5X من صناعة شركة إل جي، إضافة إلى هاتف نيكسوس 6P من صناعة شركة هواوي والذي أطلقته جوجل خصيصًّا لاستكمال قصة نجاح هاتف نيكسوس 6. وعلى الرغم من عدم توفر الجهاز في متجر جوجل الرسمي بعد الآن، إلا أن المُستخدم بإمكانه الحصول عليه من متاجر أمازون التي توفره بأسعار تبدأ من 350 دولار أمريكي تقريبًا، وهو متوافق مع جميع الشبكات العالمية.ولا يعني سحب الجهاز من المتجر الإلكتروني أن الجهاز لن يحصل على تحديثات بعد الآن، حيث وعدت الشركة بإطلاق تحديثات دورية لنظام أندرويد كما كان الحال سابقًا.وتُعتبر أجهزة Nexus العائلة الرئيسية لأجهزة شركة جوجل والتي أُطلقت لأول مرة عام 2010، حيث قدّمت حتى الآن سبعة أجيال مُختلفة من الهواتف الذكية، بالإضافة إلى أربعة أجيال من الحواسب اللوحية وجهازين لتشغيل الوسائط. ومع نهاية شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري اضافت شركة جوجل هاتفين جديدين إلى عائلة أجهزتها الذكية، محاولة بذلك توفير أكثر من خيار، فهاتف Nexus 6P يتوفر بأسعار تبدأ من 499 دولار أمريكي فقط، بينما تبدأ أسعار Nexus 5X من 379 دولار أمريكي.