تويتر يعتزم إطلاق تطبيق Twitter Musicخلال الأسبوع الحالي 

 قالت مصادر إعلامية أوروبية إن موقع “تويتر” يعتزم إطلاق تطبيقه الموسيقي الجديد Twitter Music خلال انعقاد مهرجان “وادي كوتشيلا للموسيقى والفن” الذي يُعقد في كاليفورنيا بين الثاني عشر والرابع عشر من أبريل الجاري.وبدأ استخدام تطبيق Twitter Music  بين مجموعة مختارة من مشاهير المشتركين في تويتر، ونشر مقدم البرامج والمنتج الأمريكي ريان سيكريست تغريدات عن استخدامه للتطبيق الجديد.وسيتيح التطبيق للمستخدمين الاستماع إلى الأغنيات من خلاله عبر وسائط مثل “ساوند كلاود”، كما سيكون بمقدورهم مشاهدة الأغاني المصورة من “فيفو” خدمة الترفيه والموسيقى المصورة المملوكة لـشركتي “يونيفرسال ميوزيك” و”سوني”.ويقدم تطبيق Twitter Music، الذي سيُتاح لنظام iOS، لمستخدميه ترشيحات للاستماع إلى مغنيين وأغنيات في تبويب”Suggested”، وذلك بناءً على عدة عوامل منها المغنيين والفرق الغنائية التي يتابعوا حساباتها في تويتر، أو يتابعها الأشخاص الذين يتابعنهم. كما يعرض الأغنيات والقطع الموسيقية التي يستمع إليها الحسابات التي يتابعونها ويغردون عنها باستخدام هاشتاج NowPlaying#. وكذلك يقدم أكثر الأغنيات شعبية في تبويب “Popular”، والمغنيين المحتمل صعودهم في تبويب رابع هو “Emerging”. 