فيس بوك تعترف بوجود خطأ بالقياس يؤثر على ناشري المقالات الفورية 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم عن ثالث مشكلة تتعرض لها خلال الشهرين الماضيين تتعلق بالمقاييس، حيث كشفت الشركة اليوم عن تعرضها لمشاكل في توفير أرقام دقيقة للناشرين فيما يخص منصة المقالات الفورية Instant Articles التابعة لها.وكشف التقرير الصادر صباح اليوم عن المشكلة التي أثرت على مجموعة صغيرة من الناشرين على منصة المقالات الفورية، مما أدى إلى عدم الإبلاغ عن تلك الأرقام أو حسابها.وتعتبر منصة المقالات الفورية سريعة التحميل بمثابة مواد تفاعلية يمكن تحميلها بشكل مباشر ضمن خلاصة أخبار فيس بوك، وتستخدم حالياً من قبل عدد كبير من الناشرين ووسائل الإعلام الرئيسية بما في ذلك وول ستريت جورنال وبي بي سي نيوز وهافينغتون بوست ونيويورك تايمز. وتشير المنصة إلى القضية تؤثر فقط على أولئك الناشرين الذي كانوا يستخدمون مقياس “legacy comScore integration” التابع لها، والذي يدعم أيضاً برتوكول HTTPS على مواقعهم.وقد أدت هذه المشكلة إلى عدم حساب عدد المشاهدات التي تمت من خلال هواتف آيفون لتلك المقالات خلال الفترة الزمنية الممتدة بين 20 سبتمبر/ايلول إلى 30 نوفمبر/تشرين الثاني من العام الحالي، بينما لم يتأثر عدد القراءات التي تمت من خلال هواتف أندرويد وحواسيب آيباد.وتزعم الشركة أنها أصلحت حالياً هذه المشكلة، وتعمل مع كومسكور comScore لتقديم تقديرات حديثة لمجموعة من الشركاء الذين تأثروا بهذه المشكلة الجديدة. ووفقاً لتقرير صادر عن صحيفة وول ستريت جورنال فإن الخطأ قد أثر بنسبة أقل من 1 في المئة من عدد المشاهدات بالنسبة لغالبية الناشرين المتضررين، لكن المشكلة شكلت مصدر قلق أكبر لدى الناشرين الكبار، حيث حدد بعضهم انخفاض عدد المشاهدات والقراءات بنسبة تصل بين 10 في المئة و20 في المئة.وتساعد منصة المقالات الفورية الناشرين على كسب المال من خلال الإعلانات على منشوراتهم، وقالت فيس بوك اليوم الجمعة إلى أن تحديثاً جديداً لأحد مقاييسها أدى إلى حدوث هذه المشكلة.وتحاول فيس بوك التقليل من شأن المشكلة بوصفها أن عدداً قليلاً من الناشرين قد تضرر، وقد ضمت تلك القائمة بعضاً من الأسماء الكبيرة مثل واشنطن بوست وMic وEntrepreneur وForeign Policy وغيرهم. وكانت الشركة قد أعلنت في وقت سابق من هذا الشهر عن خطأ في القياس أثر على مدى وصول الإعلانات وردود أفعال البث المباشر وإحصائيات الإعجابات والمشاركات، ووجدت في شهر نوفمبر/تشرين الثاني مشاكل مع الفيديو وصفحة المقاييس والإحالات في إحصاءات التطبيقات.واعتذرت فيس بوك في شهر سبتمبر/ايلول الماضي عن خطأ في طريقة عمل مقاييس الفيديو، والتي أدت إلى تضخم كبير في متوسط مرات مشاهدة الفيديو. 