«نورتون» تطلق حزمتين جديدتين لحماية الكمبيوتر وأمن الإنترنت 

 أطلقت مؤخراً «نورتون» Norton، الشركة العالمية المتخصِّصة في تطوير الحلول البرمجية الأمنية التابعة للشركة العالمية العملاقة «سيمانتك» Symantec الحُزمتين البرمجيتين Norton™ AntiVirus 2011 و Norton™ Internet Security 2011، الحُزمة البرمجية الوحيدة التي حققت حماية منيعة بنسبة 100 بالمئة في اختبارات دقيقة ومكثفة أجرتها المختبرات المستقلة «دينيس لابس» (1). ويُعدُّ الإصداران الجديدان تجسيداً لالتزام «نورتون» بتطوير وإصدار أفضل الحلول الأمنية المتاحة في الأسواق العالمية من حيث السُّرعة والمناعة في وجه أنشطة الجريمة الإلكترونية الآخذة في التعقيد، وقد أكدت «نورتون» أن هذين الإصدارين صُمِّما وطُوِّرا بعناية خاصة ليتفوقا على كافة معايير الأدائية والحماية المتعارف عليها في صناعة الحلول الأمنية. بل تحقِّق «نورتون» السَّبْقَ مجدداً بتوفير الأداة المجانية Norton Power Eraser المُصمَّمة لاستهداف تطبيقات مكافحة الفيروسات الزائفة أو المُوهِمَة وإزالتها قبل أن تلحقَ الضَّرر بالحواسيب.وأظهرت دراسةٌ استطلاعيَّةٌ موسَّعةٌ نُشرت نتائجها مؤخراً أن زهاء 65 بالمئة من المُستطلعة آراؤهم قد وقعوا ضحية للجريمة الإلكترونية مرة واحدة على أقلِّ تقدير، سواءٌ في شكل هجمة فيروسية أو تجسُّسية أو احتيالية هدفها سرقة بيانات البطاقات الائتمانية أو البيانات المصرفية والشخصية الحسَّاسة لاستغلالها في أغراض إجرامية، بات لزاماً على المستخدمين حول العالم اختيار حلول شاملة متكاملة توفر لهم الحماية المنيعة.وقالت جانيس تشافن، رئيس وحدة أعمال الحلول الاستهلاكية في «سيمانتك»: “مجرمو الإنترنت أكثر عزماً وتصميماً على إلحاق الضرر بالملايين حول العالم، لذا فإن المستخدمين بحاجة ماسَّة إلى أفضل حماية منيعة ممكنة تقيهم شرورَ الجريمة الإلكترونية أثناء تصفُّحهم للإنترنت. ونفخر أن نقول إن الإصدارين الجديدين هما الأفضل والأشمل بين كافة إصداراتنا السابقة، ونحن واثقون من أنهما ستوفران حماية منيعة لا مثيل لها، مدعومة بالأدوات الإضافية ذات القيمة المُضافة المُصمَّمة لحماية المستخدمين من التهديدات الآخذة في التزايد والتعقيد يوماً بعد آخر”. حلول «نورتون»: الحماية المنيعة، والأدائية الفائقة، والأدوات المجانية تتفوق «نورتون» على كافة منافسيها عبر الإصدارين الجديدين اللذين يجمعان بين الحماية المنيعة، والأدائية الفائقة، والعديد من الأدوات المجانية ، بما يضمن للمستخدمين ألا يقعوا في شراكِ الجريمة الإلكترونية بكافة أشكالها، من هجمات تجسُّسية أو احتيالية أو فيروسية.الحماية المنيعة وفقاً لاختبارات صارمة ودقيقة ومكثفة أجرتها المختبرات العالمية المستقلة «دينيس لابس» ونشرت نتائجها مؤخراً، تربَّعت حلول «نورتون»، عن استحقاق، على المرتبة الأولى بين كافة الحلول الأمنية المنافسة من حيث رصد وصدّ التهديدات المختلفة، بل وانفردت حلول «نورتون» بأنها الوحيدة التي حققت نسبة 100 بالمئة من حيث مناعَة الحماية، علماً بأن حلول «نورتون» تحقِّق مرتبة الصدارة المطلقة للسنة الثانية على التوالي. جديرٌ بالذكر أن المختبرات العالمية المستقلة «دينيس لابس» قد أخضعت منهجيتها المتبعة في اختبار الحلول الأمنية لمراجعةٍ تدقيقيةٍ من قبل هيئة معايير اختبار حلول مكافحة البرمجيات الخبيثة (AMTSO) وقد منحتها الهيئة المتخصِّصة اعتمادَ التوافقية بنسبة 100 بالمئة، ما يعني أن مختبرات «دينيس لابس» تطبِّق منهجية مطابقة لأدق المعايير الدولية المعتمدة في مجال اختبار الحلول الأمنية. وعلى صعيد آخر، وفي اختبارات أجرتها مؤسسة AV-Test.org المتخصِّصة في تقييم الحلول الأمنية وتقديم الخدمة الاستشارية في هذا المضمار، احتلت إصدارات 2011 من حلول «نورتون» مرتبة الصدارة متفوقاً على 12 حزمة من الحلول الأمنية المنافسة من حيث رصد التهديدات المختلفة وإزالتها. كما نالت احتلت حلول «نورتون» مرتبة الصدارة في اختبارات رصد وصدّ التهديدات التي أجرتها المؤسسة العالمية المستقلة المتخصِّصة في اختبار الحلول الأمنية AV-Comparatives.ومن أهمِّ الوظائف المتقدمة التي تتميز بها الحُزمتان البرمجيتان Norton™ AntiVirus 2011 و Norton™ Internet Security 2011 والتي جعلتهما توفران حماية منيعة لا مثيل لها: •	حماية أمنية مبنيَّة على التحقُّق من سُمعة البرامج: تتحقَّق هذه الخاصية من أيِّ برامج يتمُّ تفعيلها في حواسيب المستخدمين في التوِّ واللحظة، لتعطيل أيّ برامج خبيثة بسرعة خاطفة. وتتيح هذه الخاصية من «نورتون» للمستخدمين أن يتعرَّفوا، في المُجمل، على مدى المخاطر التي تحيق بهم جراء ما اعتادوا على تنزيله من الإنترنت مقارنة بنحو 58 مليون مستخدم تشملهم اليومَ شبكة مراقبة «نورتون». •	خاصية System Insight 2.0 مع تنبيهات الأداء الاستباقية: تقوم هذه الخاصية بمراقبة كافة التطبيقات النشطة في حينه، مع تنبيه المستخدمين استباقياً في حال كان إحداها يستنزفُ الموارد الحاسوبية، بشكل أو بآخر، متسبِّباً في إبطاء حواسيبهم، ليتمكنوا من إجراء ما يلزم لتعزيز أدائها. •	خاصية Download Insight 2.0: توفر هذه الخاصية أفضل وأشمل حماية مبنيَّة على سُمعة المواد التي يتم تنزيلها من الإنترنت، إذ تتحقَّق هذه الخاصية من سمعة كلِّ ملف يتمّ تنزيله لضمان سلامته المُطلقة قبل تشغيله، تفادياً لأيِّ أضرار محتملة. •	خاصية SONAR 3: توفر هذه الخاصية مستويات غير مسبوقة من الحماية، إذ توفر للمستخدمين حماية حتى في وجه الهجمات المجهولة، أو غير المعروفة من قبل، التي يطلقها أقطاب الجريمة الإلكترونية، من حين لآخر، للالتفاف على الحلول البرمجية الأمنية. إذ ترتكز هذه الخاصية إلى آلية تصنيفية ذكية تتيح لها تحديد البرمجيات المشبوهة أو غير الموثوقة بالاحتكام إلى سلوكياتها، ومن ثم تتخذ تلقائياً القرار اللازم لحماية المستخدمين. •	أداة Norton Bootable Recovery Tool: تسهِّل على المستخدمين تشغيل حواسيبهم في وضعية آمنة عندما تكون تلك الحواسيب قد أصيبت من قبل بفيروسات «روت كِتْ» المتخفِّية الشرسة أو غيرها من البرمجيات الخبيثة التي تعطِّل تثبيت الحلول البرمجية الأمنية، أو ربما تعطِّل تشغيل الحواسيب تماماً. وتقوم هذه الأداة من «نورتون»، بسرعة وسهولة، بإنشاء قرص مَرِن/قرص دي في دي/ذاكرة فلاشية متوافقة مع منافذ «يو إس بي» ذات قابلية ذاتية للتشغيل، بحيث يمكن تشغيل الحواسيب منها. لمعرفة المزيد عن هذه الأداة وتنزيلها، يُرجى اتباع الوصلة التالية: http://www.norton.com/rescuetoolsالأداء المميز بالإضافة إلى الحماية المنيعة التي توفرها الحُزمة البرمجية Norton™ Internet Security 2011، تتسم هذه الحلول بسرعتها الفائقة، كما لا تشكِّل عبئاً يُذكر على موارد الحواسيب الشخصية أو النقالة. فوفقاً لمؤسسة PassMark® Software المستقلة، ومقرُّها في أستراليا، تتفوَّق الحُزمة البرمجية Norton™ Internet Security 2011 على كافة الحلول الأمنية المعروفة عالمياً، إذ استحوذت على المرتبة الأولى من حيث الأدائية الإجمالية بين كافة الحلول الأمنية المنافسة. ومن النتائج اللافتة التي رصدها باحثو المؤسسة الأسترالية: •	تفوق أداء الحُزمة البرمجية Norton™ Internet Security 2011 بنسبة 65 بالمئة على متوسط التنافسية. •	تنجز الحُزمة البرمجية Norton™ Internet Security 2011 العملية التفقُّدية بسرعة تفوق متوسط التنافسية بنسبة 61 بالمئة. •	تتفوق الحُزمة البرمجية Norton™ Internet Security 2011 على كافة الحلول المنافسة في سرعة تثبيتها التي لا تتجاوز 41 ثانية.وبالإضافة إلى كلِّ ما سبق، تتفوَّق الحُزمة البرمجية Norton™ Internet Security 2011 على الحلول المنافسة من حيث الأنشطة والمهامّ الحاسوبية اليومية، مثل تصفُّح الإنترنت أو نسخ الملفات، من صور ووثائق، من جهاز إلى آخر. فمقارنة بالحُزمة البرمجية Norton™ Internet Security 2010 يتقلَّص تأثير الإصدار الجديد بنسبة 25 بالمئة على عملية تصفُّح الإنترنت، فيما يتقلَّص تأثيره على عملية نسخ الملفات بنسبة تزيد عن 60 بالمئة. الإصدار الجديد بتصميم جديد من الأمور التي ستلفت حتماً أنظار المستخدمين في إصدار 2011 من حلول «نورتون» واجهة التطبيقات التي تنظِّم على نحو أكثر انسيابية كافة الوظائف والإعدادات الأمنية، والمعلومات الخاصة بحماية الحاسوب ووضعية أدائه، بما يسهِّل على المستخدمين الوصول إلى ما يريدون معرفته أو التحقُّق منه بنظرة خاطفة. ومن الخصائص الجديدة في إصدار هذا العام خريطة حماية «نورتون» التي توفر معلومات محدَّثة، على مدار الدقيقة، عن التهديدات المستجدّة التي رصدتها «نورتون» حول العالم وباتت حواسيب المستخدمين محميَّة منها. كما يمكن للمستخدمين الوصول بسهولة إلى المعلومات المهمّة ذات الصِّلة من خدمات «نورتون» عبر الويب والتي تشمل: Norton Online Backup و Norton Online Family و Norton Safe Web.أدوات جديدة من «نورتون» انطلاقاً من قناعتها بأنَّ الحواسيب المُصابة أو المخترَقة قد تنطوي على مخاطر جمّة للحواسيب الأخرى المتصلة بالإنترنت، توفر «نورتون» اليوم حُزمة من الأدوات المجانية المتاحة للمستخدمين حول العالم بغضِّ النظر عن حلول الحماية الأمنية المثبَّتة على حواسيبهم. إذ تتيح لهم هذه الأدوات مستويات عميقة ومُحْكَمة من الحماية. وفي حين أن هذه الأدوات مجانية ومتاحة لكافة المستخدمين، يستفيد عملاء «نورتون» من حقيقة أنها مُدمجة في إصدار 2011 من حلول «نورتون».ومن أهمِّ هذه الأداة المجانية Norton Power Eraser المصمَّمة خصيصاً لاستهداف آخر التهديدات المستجدة، بما في ذلك تطبيقات مكافحة الفيروسات الزائفة أو المُوهِمَة، وإزالتها. يُشار إلى أن تطبيقات مكافحة الفيروسات الزائفة توهمُ مستخدميها بأنها أصيلة وسليمة، بينما يستغلها مجرمو الإنترنت من الجانب الآخر في أنشطة احتيالية تدرُّ عليهم مئات الملايين من الدولارات سنوياً. وتتوافر الأداة المجانية Norton Power Eraser عبر الإنترنت، بالإضافة إلى دمجها بإصدار 2011 من حلول «نورتون». لمعرفة المزيد عنها وتنزيلها، يُرجى اتباع الوصلة التالية: http://www.norton.com/rescuetoolsومن الأدوات المجانية الأخرى التي توفرها «نورتون» Norton Safe Web Lite وهي في شكل شريط أدوات يمكن تنزيله من الإنترنت، وهو مصمَّم لتمكين المستخدمين من معرفة المواقع الخطرة قبل أن ينقرَ المستخدم على وصلاتها التي تظهرها محرِّكات البحث. كما يستفيد مستخدمو شبكة التواصل الاجتماعية الإنترنتية «فيسبوك» من أداة Norton Safe Web for Facebook التي تقوم بتفقُّد الوصلات الإخبارية المتدفقة للتحقُّق من سلامتها وخلوِّها من أيِّ وصلات غير آمنة. وتوفر «نورتون» أيضاً أداة مجانية لحماية الأطفال والعائلة هي Norton Online Family التي تساعد في حماية الأطفال أثناء تصفُّح الإنترنت وتشجِّع على تواصل الآباء مع أطفالهم بشأن أنشطتهم على الإنترنت.أسعار الحلول وتوافرها وتوافقيتها تتوافر حُزمتا Norton™ AntiVirus 2011 وَ Norton™ Internet Security 2011 بالمملكة المتحدة للمستخدمين الراغبين بشرائهما وذلك عبر متجرها على الإنترنت، كما ستتوافر عبر متاجر التجزئة الإنترنتية مع نهاية سبتمبر، وعبر متاجر التجزئة البريطانية بدءاً من مطلع أكتوبر. سعر التجزئة المُقترح لحُزمة حلول Norton™ Internet Security 2011 هو 49.99 جنيه أسترليني لرخصة صالحة لثلاثة حواسيب، مع اشتراك لمدّة عام يتيح للمستخدم الحصول على تحديثات الحماية أولاً بأول، وأما حُزمة حلول Norton™ AntiVirus 2011 فيبلغ سعرها المُقترح 39.99 جنيه أسترليني لرخصة صالحة لثلاثة حواسيب، مع اشتراك لمدّة عام يتيح للمستخدم الحصول على تحديثات الحماية أولاً بأول.وأما من حيث التوافقية، تدعم الحُزمتان البرمجيتان الجديدتان من «نورتون» نظام التشغيل «ويندوز إكس بي» (32 بت) (هوم/بروفشنال/نسخة الحواسيب اللوحية/ مع الحُزمة الأمنية 2 أو ما بعدها)؛ ونظام التشغيل «ويندوز فيستا» (32 و 64 بت)، ونظام التشغيل «ويندوز 7» (32 و 64 بت) بكافة إصداراته (ستارتر/هوم بيسك/هوم بريميوم/بزنس/ألتيميت). ويحقُّ لمُستخدمي حُزمتي Norton™ Internet Security 2007 و Norton™ AntiVirus 2007 والإصدارات اللاحقة ممن يملكون اشتراكاً سارياً الحصول على أحدث تحديثات عبر خدمة الاشتراك. لمزيد من المعلومات، يُرجى الرجوع إلى مركز تحديث حلول «نورتون»: http://updatecenter.norton.com