"كنجستون تكنولوجي" تطرح الذاكرة الفلاشية "داتاترافيلر هايبر إكس" في الشرق الأوسط  

 أعلنت اليوم “كنجستون تكنولوجي”، الشركة العالمية الرائدة المستقلة المتخصصة في صناعة حلول الذاكرة، عن إطلاق الذاكرة الفلاشية داتاترافيلر هايبر إكس DataTraveler® HyperX® في منطقة الشرق الأوسط وذلك في إطار التزامها بتوسيع نطاق مجموعتها المتكاملة من حلول الذاكرة الفلاشية في المنطقة. وقالت كنجستون تكنولوجي إنَّ الذاكرة الفلاشية الجديدة تتميز بسرعتها الفائقة في قراءة المحتويات وكتابتها وهي متوافرة بسعة تخزينية تصل إلى 8 جيجابايت، كما تضمّ نسخة تجريبية من اللعبة الشهيرة المثيرة World of Warcraft صالحة لمدة عشرة أيام كاملة.وتعليقاً على ذلك، قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط وأفريقيا: “تأتي هذه الذاكرة الفلاشية استكمالاً لمجموعة حلول هايبر إكس ذات المعايير غير المسبوقة والسرعة الفائقة والمصمَّمة لتلبية احتياجات عشاق السرعة غير الاعتيادية والألعاب المثيرة، إذ توفر الذاكرة الفلاشية داتاترافيلر هايبر إكس سرعة استثنائية في كتابة المحتويات وقراءتها. كما تتميز هذه الذاكرة الفلاشية بتصميمها الفريد حيث تخلو من الغطاء الأعلى فضلاً عن هيكلها الأزرق المعدنيِّ والمقبض الأسود الذي يسهل التحكم فيها. ومن المؤكد أن هذه الذاكرة الفلاشية بأحجامها الرفيعة وتصميماتها الجذابة ومتانتها وموثوقيتها ستكون الحل الأمثل لعشاق حلول التخزين النقالة والسريعة”.أما من الناحية التقنية، فتمتاز الذاكرة الفلاشية داتاترافيلر هايبر إكس من كنجستون تكنولوجي بسرعة نقل البيانات وقراءتها العالية التي تبلغ 30 ميجابايت في الثانية، فيما تبلغ سرعة كتابة البيانات 20 ميجابايت في الثانية، لتوفر للمستخدمين النهائيين حلولاً تخزينية محمولة قوية وعالية الأدائية. كما أنها مصمَّمة لتعمل على أيِّ منصة ويندوز، وعلى وجه التحديد تعمل بالشكل الأمثل على نظام ويندوز ReadyBoost™ الخاص بنظام التشغيل فيستا، حيث يستفيد المستخدمون من نقل الملفات الصورية والفيديوية والبيانات والمجلدات المختلفة بسهولة تامة إلى حواسيبهم المكتبية أو النقالة أو حتى حواسيب زملائهم وأصدقائهم. يذكر أن الذاكرة الفلاشية داتاترافيلر هايبر إكس من كنجستون تكنولوجي محميّة بضمان لمدة خمسة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة.