فيروس جديد يستهدف مشجعي كرة القدم 

 ظهر على ساحة الإنترنت فيروسًا جديدًا لبرنامج مايكروسوفت إكسل يستهدف مشجعي دوري كرة القدم من خلال استدراجهم لفتح مستندات إكسل ليتتبعوا فيها أداء فريقهم المفضل.وبمجرد فتح المرفق، يصيب فيروس XF97/Yagnuul-A برنامج مايكروسوفت إكسل. ويحتفظ بملف يحمل الفيروس على كمبيوتر المستخدم كما قد يقوم بتغيير بيانات المستخدم أيضًا وذلك وفقًا للتحذير الأمني الذي أعلنت عنه شركة الحماية سوفوس أمس http://www.sophos.com/virusinfo/analyses/xf97yagnuula.html.ويعتمد هذا الفيروس على شعبية فرق كرة القدم بين قطاع كبير من المعجبين. لهذا حذرت شركة سوفوس المستخدمين وحثتهم على الحرص على عدم فتح أي مستند من شخص غريب مهما كان محتوى المستند يبدو مهمًا ومثيرًا. يذكر أن شركة سوفوس قد صنفت فيروس Yagnuula على إنه فيروس ليس بخطير خاصة في ظل تحديث معظم شركات الحماية لبرامجها لمكافحة الفيروسات لحماي المستخدمين منه. 