جوجل تعلن عن تطبيق مشاهدة الفيديو بدون اتصال YouTube Go 

 أعلنت شركة جوجل اليوم  خلال حدثها المقام في العاصمة الهندية نيودلهي والذي كشفت فيه الشركة عن العديد من المنتجات الجديدة الموجهة للسوق الهندية، عن إطلاقها تطبيق “يوتيوب جو” YouTube Go، وهو تطبيق جديد يهدف إلى توسيع إمكانية الوصول إلى منصة يوتيوب.وقد عمدت جوجل إلى تصميم وتطوير التطبيق الجديد آخذة بعين الإعتبار المستخدمين في الهند، بحيث يمكن لمستخدمي منصة يوتيوب في الهند اختبار التطبيق قبل إطلاقه بشكل أوسع عالمياً.ويهدف التطبيق إلى مساعدة المستخدمين على التفاعل ومشاهدة مقاطع الفيديو الموجودة على منصة يوتيوب في المناطق النائية غير المخدمة باتصال انترنت سريع. ويجلب التطبيق منصة يوتيوب إلى جهاز المحمول الخاص بالمستخدم، إلى جانب مجموعة من الخيارات للمساعدة على تقليل تكاليف ورسوم استخدام بيانات الإنترنت، والعمل في المناطق ذات الاتصال الضعيف.ويسمح التطبيق للمستخدمين بحفظ مقاطع الفيديو لمشاهدتها لاحقاً بدون وجود اتصال إنترنت، ويقدم خيارات حول نوعية ودقة مقاطع الفيديو ومقدار مساحة التخزين التي يمكن استعمالها على الجهاز المحمول وحجم الملف المراد تحميله، بحيث يوضح مقدار البيانات التي ينبغي استعمالها لتحميل مقطع الفيديو.كما يمكن لمستخدمي التطبيق استعمال ميزة المشاركة المحلية مع المستخدمين القريبين دون استخدام بيانات الإنترنت، بحيث يمكنهم مشاركة مقاطع الفيديو عبر تقنية بلوتوث. ويقدم التطبيق ميزة معاينة مقاطع الفيديو وعرض كل مقطع على شكل شرائح، بحيث يمكن للمستخدم الحصول على فكرة واضحة حول ماهية مقطع الفيديو قبل تشغيله أو القيام بتحميله وحفظه على جهازه المحمول.ويستند التطبيق على جهود جوجل السابقة لتسهيل وصول مستخدمي المناطق النائية والمناطق ذات الاتصال الضعيف والمكلف بشكبة الإنترنت إلى موقع يوتيوب، حيث يعتمد التطبيق الجديد على ميزة “Smart Offline” التي أطلقتها يوتيوب لأول مرة في الهند في وقت سابق من هذا العام.وتسمح ميزة “Smart Offline” بالتحميل التلقائي لمقاطع الفيديو المختارة من قبل المستخدم خلال الفترات الزمنية التي تكون فيها بيانات الإنترنت رخيصة أو مجانية على شبكة الهاتف المحمول. ويمكن للمستخدمين الهنود حالياً الاشتراك عبر الصفحة المخصصة للتطبيق لاختباره في وقت قريب، حيث لم تعلن الشركة عن الموعد الرسمي لإتاحة التطبيق، وموعد وصوله إلى مناطق اخرى من العالم.