سامسونج تطرح جهاز عرض متنقل في كوريا  

 طرحت “سامسونج” الشركة الكورية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، جهاز الإسقاط الضوئي المتنقل “Mobile Beam Mini Projector EAD-R10” في السوق الكورية.يأتي جهاز الإسقاط الجديد بحجم أصغر من أحدث هواتف الشركة الذكية في سلسلة جالاكسي وهو “جالاكسي إس 3″، ومصمم للعمل مع الهواتف الذكية، والحاسبات الشخصية واللوحية. وببطارية سعتها 1650 ميلي آمبير/ساعة تكفي للعرض لمدة ساعتين دون الحاجة إلى مصدر طاقة خارجي.ويتصل جهاز الإسقاط الضوئي “Mobile Beam” مع الأجهزة الأخرى بواسطة منفذي MHL/HDMI، ويعتبر منفذ MHL عبارة عن منفذي microUSB و HDMI في منفذ واحد. و MHL هي اختصار لـ “Mobile High-Definition video Link”. ويستطيع “Mobile Beam” عرض الصورة بدقة (640×360) بكسل، ويأتي مع منفذ خرج HDMI، بالإضافة إلى إمكانية تعديل مدى التركيز بواسطة زر تحكم إلكتروني، ويزن الجهاز 108 جرام.وأشار مراقبون أن الجهاز الجديد قد يكون مخصصًا للسوق الكورية فقط، مع احتمال توفيره في الأسواق العالمية لاحقًا.