هواوي تعقد مؤتمرا للكشف عن الهاتف P8 في 15 أبريل 

 بدأت شركة هواوي في إرسال دعوات لمؤتمر صحفي تعقده الشهر المقبل، والمزمع أن تكشف فيه عن هاتفها الذكي الجديد “هواوي بي 8” Huawei P8، الذي ستنافس به ضمن فئة الهواتف عالية المواصفات.وأوضحت الشركة خلال دعوتها أن الحدث سيقام في العاصمة الإنجليزية، لندن، خلال الخامس عشر من أبريل المقبل، وهي الدعوات التي اكتفت الشركة بكتابة جملة “إنه قادم”، ITS COMING، على رأسها دون أن تؤكد من خلالها ما سيتم الكشف عنه خلال الحدث.وتعد سلسلة “بي” هي سلسلة الهواتف الذكية عالية المواصفات الرئيسية لدى شركة هواوي، والتي تطلقها لمنافسة الهواتف في سلاسل مثل “جالكسي اس” التي تطلقها سامسونج، و”وان” التي تطلقها إتش تي سي”، و”جي” التي تطلقها إل جي. وكان تقرير سابق قد كشف عن بعض مواصفات الهاتف “هواوي بي 8″، حيث ينتظر أن يضم شاشة بقياس 5.2 بوصة، بدقة 1080×1920 بكسل، ومعالج Kirin 930 المطور بتقنية تصنيع 16 نانومتر.وأشار التقرير إلى أن الهاتف سيضم ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقة خارجية، ومستشعر لقراءة البصمة.وأضاف التقرير أن الهاتف سيملك كذلك كاميرا خلفية مزدوجة بدقة رئيسية تبلغ 13 ميجابكسل، بجانب بطارية سعة 2600 ميلي أمبير/ساعة، مع هيكل من الزجاج والسيراميك مقاوم للخدوش والصدمات. يذكر أن هواوي تعتزم طرح الهاتف “بي 8” أولا في الصين، حسب ما أكدت مصادر مطلعة على خطط الشركة، وذلك بسعر متوسط التكلفة بالنسبة لفئة الهواتف عالية المواصفات، ويبلغ 480 دولارا.