سوني تكشف عن سلسلة الهواتف الذكية Xperia X في معرض MWC 2016 

 كشفت شركة سوني اليوم الإثنين في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 الذي ينطلق اليوم بمدينة برشلونة الإسبانية عن سلسلة جديدة من الهواتف الذكية، هي “إكسبريا إكس” Xperia X، التي تضم الهواتف الثلاثة: “إكسبريا إكس” Xperia X، و “إكسبريا إكس أي” Xperia XA، و “إكسبريا إكس برفورمانس” Xperia X Performance.وقال هيروكي توتوكي، الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة سوني للاتصالات المتنقلة “ستواصل سوني موبايل خلق منتجات وخدمات ذكية ومخصصة على نحو متزايد وتمكنك من القيام بالمزيد، وأن تعيش على أكثر إبداعًا من أي وقت مضى”.وأوضحت الشركة اليابانية أن سلسلة “إكسبريا إكس” Xperia X الجديدة تقدم العديد من المزايا التي اشتهرت بها أجهزتها، مثل الكاميرا، والبطارية، والتصميم.  “إكسبريا إكس” Xperia Xوقالت سوني إن الهاتف “إكسبريا إكس” Xperia X يدعم ميزة “التركيز التلقائي الهجين التنبؤي”، التي تتيح للمستخدم اختيار جسم وتتبعه بسهولة، ثم إنه يمكن تشغيل كاميرته الخلفية، التي تبلغ دقتها 23 ميجابكسلًا، والتقاط بصورة بأقل من 0.6 ثانية. وهو يملك كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسلًا.ميزة “التركيز التلقائي الهجين التنبؤي” Predictive Hybrid AutoFocusويقدم الهاتف، الذي يمتاز بهيكل معدني، شاشة بقياس بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD.ويضم “إكسبريا إكس” Xperia X، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 650، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,620 ميلي أمبيرًا/ساعة.     “إكسبريا إكس أي” Xperia XAويقدم الهاتف “إكسبريا إكس أي” Xperia XA مواصفات أقل من أخيه “إكسبريا إكس” Xperia X، إذ يقدم شاشة بنفس القياس ولكن بدقة 1280×720 بكسلًا، وهيكله ليس معدنيًا، ولا يملك مبكرات صوت ستريو كما الأول.ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، وهو يضم معالجًا من نوع “ميدياتك إم تي6755” MediaTek MT6755.ويقدم “إكسبريا إكس أي” Xperia XA ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات “مايكرو إس دي” microSD. ويأتي الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، ببطارية سعتها 2,300 ميلي أمبير/ساعة.    “إكسبريا إكس برفورمانس” Xperia X Performanceويعد هذا الهاتف الأفضل في السلسلة، إذ يمتاز بهكيل معدني، وهو مقاوم للماء وفق المعيار IP68 الذي يسمح للهاتف بالصمود تحت الماء لعمق 1.5 متر ولمدة نصف ساعة.ويقدم “إكسبريا إكس برفورمانس” Xperia X Performance شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.   ويضم الجهاز، الذي يعمل أيضًا بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820″، وبطارية بسعة 2,700 ميلي أمبير/ساعة.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 23 ميجابكسلًا، مع ميزة “التركيز التلقائي الهجين المزدوج”، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 13 ميجابكسلًا.يُذكر أن شركة سوني لم تتطرق إلى موعد طرح هذه الهواتف، ولا السعر المقرر لها.