الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات: 1300 مشاركة في جائزة ألكسو للتطبيقات الجوالة 

 أعلنت الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات الإماراتية اليوم عن ارتفاع عدد التطبيقات المرشحة لـجائزة التطبيقات الجوالة التي تطلقها المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم “ألكسو”، ليتجاوز مشاركي العام الفائت ويصل إلى 1300 تطبيق، حيث جاء هذا الارتفاع الملحوظ نتيجة الجهود التي تبذلها الهيئة بالتعاون مع الألكسو، والدعوات التي وجهتها الهيئة بغرض تعزيز نجاح تنظيم هذه الفعالية، علماً بأن توزيع الجوائز سيتم ضمن حفل كبير سيقام في دبي خلال الأسبوع الأخير من شهر نوفمبر القادم، بالتزامن مع أسبوع الابتكار الإماراتي الذي ينعقد سنوياً.ويقام أسبوع الابتكار بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، ويعتبر أحد أضخم فعاليات الابتكار حول العالم، ويهدف إلى توحيد جهود كافة القطاعات والأفراد لنشر ثقافة الابتكار على نطاق واسع في الدولة. وقد عملت الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات على التنسيق عالي المستوى مع اللجنة الوطنية الإماراتية للتربية والثقافة والعلوم، والجهات المعنية الأخرى لضمان خروج هذه الجائزة بأبهى صورة وبما يتلاءم مع أهمية أسبوع الابتكار، ويعزز الوجه الحضاري ومستوى التقدم الذي وصلت إليه الدولة.وقال سعادة حمد عبيد المنصوري، مدير عام الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات: “إن اهتمام دولة الإمارات بالابتكار لا يقتصر على المشاريع والمبادرات المحلية، إذ إن توجيهات القيادة الرشيدة تقضي بأن يكون الابتكار ثقافة ونهجاً وتجارب متراكمة يُستفاد منها وتتعزز عبر اللقاءات والمؤتمرات والجوائز. وفي هذا السياق تأتي جائزة ألكسو كواحدة من الفعاليات التي تذكي روح المنافسة بين الشباب العربي، وتعزز التفاعل بين تجاربهم بما يؤدي إلى تراكم كمي ونوعي ستتبدى آثاره بمرور الوقت. ونحن سعداء بالزيادة الكبيرة في عدد المشاركين في دورة هذا العام التي تستضيفها الدولة، وإن دل هذا الأمر على شيء، فإنما يدل على تفاعل الشباب مع ثقافة عصرهم، واستعدادهم لخوض عمار الإبداع والابتكار من أجل تطوير حلول تلامس احتياجات مجتمعاتهم”. وأضاف المنصوري: “انطلاقاً من أهمية دعم التحول الذكي وتشجيع الخدمات الإلكترونية الذكية، فإن دعمنا لهذه المسابقة ينبثق من صميم الرؤى المستقبلية لدولتنا الغالية في تعزيز التحول الذكي وترسيخ المدن الذكية والحكومة الذكية، ضمن مساعي الهيئة في تحقيق هدفها الاستراتيجي المتمثل في ترسيخ دعائم الحكومة الإلكترونية على المستوى الاتحادي، وتحقيق الهدف الأسمى في إسعاد المتعاملين”.وتقام جائزة ألكسو للتطبيقات الجوالة Alecso Apps Award على نحو سنوي، تُسْنَدُ إلى أفضل التّطبيقات المنجزة عربيّا في مجالات التّربية والثّقافة والعلوم والألعاب التّعليميّة. وتندرج الجائزة في إطار مشروع أشمل تنفّذه المنظّمة العربيّة للتّربية والثّقافة والعلوم، ويهدف إلى توفير البيئة التّقنيّة والمؤسّساتيّة الضّروريّة للمساهمة في بروز صناعة عربيّة لتطبيقات الهواتف الذّكيّة واللوحات الرقمية، وذلك من خلال المساهمة في تطوير رؤية عربيّة مشتركة خاصّة بالقطاع، وتنمية الموارد البشريّة العربيّة المتخصّصة، وتيسير عمليّات إنتاج التّطبيقات الجوّالة ونشرها.وتهدف الجائزة إلى رصد الكفاءات الشّابة في الوطن العربي وتأطيرها، وتشجيع المنتجين على الإبداع والابتكار، فضلا عن إنشاء شبكة لمطوّري التطبيقات الجوّالة في المنطقة، حيث يشارك فيها عدد من المعاهد والمؤسسات الأكاديمية والمدارس الثانوية والجامعات الحكومية التي تمتلك دوراً فاعلاً في إثرائها، وإبراز نتاج نهج الابتكار الإماراتي الذي دعت إليه القيادة الرشيدة للدولة، والذي يظهر جلياً في عدد من الابتكارات الطلابية، والإنجازات التي حققها طلاب إماراتيون وأكاديميون. 