تقرير: جوجل ستتجاوز فيسبوك في سوق الإعلانات لعام 2012  

 أشار تقرير صادر عن شركة الأبحاث eMarketer، إلى أن إيرادات عملاق البحث جوجل من سوق الإعلانات هذه السنة، ستتفوق على إيرادات شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك. في الولايات المتحدة الأمريكية.وتوقع التقرير أن يصل صافي إيرادات جوجل، من سوق الإعلانات، خلال 2012 إلى 2.31 مليار دولار، بينما ستكون إيرادات فيسبوك 2.16 مليار.يُشار إلى أن فيسبوك تجاوز جوجل السنة الماضية، ولأول مرة، ولكن جوجل عادت إلى سوق الإعلانات، وبقوة، من خلال طرحها لإعلانات الفيديو على يوتيوب وللإعلانات على الأجهزة المحمولة. ومن ناحية أخرى، وعلى الرغم من إشارة التقرير إلى النمو في أرباح الشركتين، شهدت إيرادات فيسبوك تناقصاً مقارنة بجوجل. وستزيد إيرادات جوجل، بحسب التقرير، من سوق الإعلانات بنسبة 38% عن السنة الماضية، في حين ستتناقص إيرادات فيسبوك بنسبة 24.4%. وسيفوق النمو السنوي الإجمالي لكلا الشركتين بنسبة 21.4% في الولايات المتحدة.وتوقعت eMarketer أيضاً بأن تحافظ جوجل على ريادة سوق الإعلانات في الولايات المتحدة الأمريكية، وستصل إيرادات جوجل إلى 4 مليار دولار في 2014، أو حتى أكثر. وستبلغ حصة جوجل وفيسبوك معاً من سوق الإعلانات إلى 36.7% خلال 2014.