سامسونج تعتزم استخدام معالج من كوالكوم في هاتفها القادم "جالاكسي إس 7" 

 تعتزم شركة سامسونج استخدام معالجات شركة كوالكوم للأجهزة الذكية في بعض إصدارات هاتفها الذكي القادم من سلسلة “جالاكسي إس”، وفق ما نقلت صحيفة كورية اليوم الجمعة نقلًا عن مصادر لم تسمها.وقالت صحيفة “إلكترونيك تايمز” Electronic Times الكورية إن سامسونج ستستخدم المعالج “سنابدراجون 820” الذي تطوره شركة كوالكوم الأميركية في هاتفها الذكي “جالاكسي إس 7” القادم، الذي يُتوقع أن يُطلع مطلع العام المقبل، والذي سيُباع في الولايات المتحدة والصين.وأوضحت الصحيفة أن النسخة التي ستُباع في الأسواق الأخرى من الهاتف “جالاكسي إس 7” ستعمل بمعالج من نوع “إكسينوز” Exynos الذي تطوره شركة سامسونج بنفسها. وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد اقتصرت على استخدام معالج من نوع “إكسينوز” في هاتفها الذكي “جالاكسي إس 6” الذي أُطلق مطلع العام الحالي، مما شكل صدمة لشركة كوالكوم. ولكن سامسونج قالت في وقت سابق من العام الجاري إنها قد تعود في المستقبل لاستخدام معالجات كوالكوم.واعتادت سامسونج استخدام معالجات من إنتاج شركة كوالكوم أو من إنتاجها في سلسلتي الهواتف الذكية الفاخرة العالية المواصفات “جالاكسي إس” و “جالاكسي نوت”.