تطبيق CloudOn يجلب مايكروسوفت أوفيس إلى هواتف أندرويد 

 أطلقت شركة CloudOn النسخة رقم 4.0 من التطبيق الذي يحمل نفس الاسم على أندرويد. وتجلب النسخة الجديدة دعمًا لتطبيقات أوفيس، إلى هواتف أندرويد، بعد أن كان التطبيق محصورًا بالحواسب اللوحية فقط.ويقدم التطبيق على الهواتف نسخة معدلة ومحسنة من واجهات مايكروسوفت أوفيس عبر تكبير حجم الأيقونات قليلًا وتسهيل الوصول إلى الوظائف الأكثر استخدامًا مثل تغيير حجم الخط وإدراج الجداول.بالإضافة إلى ذلك يدعم التطبيق بعض أشهر خدمات التخزين السحابي مثل “دروب بوكس” Dropbox و”جوجل درايف” Google Drive و”بوكس” Box و”سكاي درايف” SkyDrive، ويتيح للمستخدم الوصول إلى ملفاته وحفظها عبر هذه الخدمات من خلال التطبيق مباشرةً. ويجلب تطبيق CloudOn للهواتف الذكية والحواسب اللوحية بنظامي أندرويد و iOS حزمة تطبيقات أوفيس كخدمة سحابية، ويتيح تحرير وإنشاء واستعراض ملفات أوفيس المختلفة بأسلوب مُحسن خصيصًا للشاشات اللمسية، وهو متوفر بشكل مجاني على متجر جوجل بلاي، وكذلك على متجر تطبيقات آبل.يُذكر أن مايكروسوفت تعتزم توفير نسخة رسمية من حزمة تطبيقات أوفيس لأندرويد خلال العام الجاري.