الحكومة الأمريكية تحذر رعاياها من التعرض للتجسس خلال الألعاب الأولمبية 

 دعت الحكومة الأمريكية رعاياها الذين يعتزمون زيارة بكين لحضور فعاليات الدورة الحالية للألعاب الأولمبية إلى عدم الوثوق في أي شخص فيما يتعلق بأجهزتهم الإلكترونية.وأكد التحذير الصادر عن المنظمة الأمريكية لمكافحة التجسس اليوم (الثلاثاء) أن المسئولين الحكوميين ورجال الأعمال هم الأكثر عرضةً للخطر، في الوقت الذي يتوجب على أي شخص عادي توخي الحذر وعدم اعتبار نفسه بمنأى عن مخاطر التجسس.وجاء في التحذير: “يمكن للجهات الأمنية والمجرمين تعقب تحركاتك من خلال هاتفك المحمول أو جهاز المساعد الشخصي PDA، فضلاً عن احتمال تشغيل خاصية الميكروفون بهاتفك حتى وإن كنت تظن أنها مغلقة. ولمنع ذلك يجب إزالة البطارية من الهاتف”. هذا ويؤكد التحذير أيضًا من احتمال قيام الجهات الأمنية أو المجرمين بزرع برامج تخريبية في الجهاز من خلال أي نوع من أنواع الاتصال اللاسلكي.وتنصح الحكومة المسافرين بعدم أصطحاب أي أجهزة إلكترونية معهم إلى الصين للضرورة القصوى، علماً أنه سيتم نسخ البيانات الموجودة بأجهزتهم قبل السفر لدى فحصها من قبل الجمارك أو في غرفهم في الفنادق، في حال تم البحث عنها.كما تحذر الحكومة الأمريكية المسافرين أيضًا من استخدام أدوات التخزين الصغيرة التي تتمتع بمنفذ USB أثناء تواجدهم في الصين، وذلك لاحتمال وجود برامج ضارة أو ملفات تجسس في الأجهزة الأخرى. كما يجب على المسافرين تغيير كلمات السر الخاصة بهم فور عودتهم إلى الولايات المتحدة الأمريكية. 