عرب كرنش‫.‬نت تطلق تطبيق س و ج المطورين 

 أعلن موقع عرب كرنش http://arabcrunch.net/ar رسميا اليوم عن إطلاق تطبيق عرب كرنش.نت الجديد باللغة العربية و الإنجليزية وهو عبارة عن نظام أسئلة و أجوبة للمطورين ويحمل التطبيق الجديد اسم: “ س و ج المطورين”.والموقع هو ساحة مجانية لطرح الاسئلة والحصول على إجابات حول جميع لغات البرمجة وبيئات التطوير ، بدعم من خبراء البرمجة أعضاء شبكة عرب كرنش نت.وقال موقع عرب كرنش أن عدداً من خبراء تطوير البرامج المتخصصين بمختلف لغات البرمجة تطوعوا بأن يكونوا مشرفين وذلك لمساعدة أي مطور في أي سؤال يواجهه خلال عمله أو دراسته، كما يقدم المشرفين خدمة تصحيح الاسئلة و الإجابات. وبحسب الموقع فإن هذا النظام هو الاول من نوعه عربيا وهو نظام مختلف عن المنتديات فهو ليس بمنتدى، بل ساحة للأسئلة المتعلقة بمطوري البرامج ويمتاز بأن كل سؤال يجب أن يحتوي على وسم له علاقة بلغة البرمجة و السؤال ، وعن طريق الوسم يمكن للشخص أن يصل إلى الأسئلة والإجابات التي لها علاقة بإهتمامه، وهناك قائمة بالأسئلة التي لم تحل.ويساهم في موقع “ س و ج المطورين” عدد من المشرفين منهم أحمد حمزاوي، رئيس قسم المهندسين في جوجل للشرق الأوسط و شمال إفريقيا. وهو مشرف على Java, Javascript, Linux and MySQL وعدد آخر من المشرفين من مصر وسورية والأردن وفلسطين والمغرب العربي.