إبسون تطلق طابعة وماسحة ضوئية للشيكات 

 أطلقت شركة إبسون أول طابعة و ماسحة ضوئية للشيكات والإيصالات في منطقة الشرق الأوسط تحت اسم TM-S9000MJ.وصممت الطابعة بشكل يجمع بين إمكانية المسح الضوئي الملون على الوجهين وتكنولوجيا الطباعة النافثة للحبر مع إمكانية الطباعة الحرارية للإيصالات في جهاز واحد مدمج. فضلا عن تبسيط عملية المعالجة.تعتبر هذه الطابعة إقتصادية في توفير حلول الطباعة، من خلال استخدام كميات أقل من الطاقة والحد من تكاليف الخدمات والدعم، وبذلك تنتفي الحاجة للحفاظ على مخزون إحتياطي منفصل من الماسحات الضوئية والطابعات. و تتم عملية مسح الشيكات بسرعة تصل إلى 200 مستند في الدقيقة، كما و توفر ميزتي تصحيح الانحراف التلقائي وتصفية الضوضاء في الخلفية، أن تكون عمليات المسح مباشرة وسهلة القراءة. ويمكن أيضا مسح بطاقات الهوية التي تحمل صور أو القصاصات الورقية بسرعة وبدقة تبلغ 99.9% على الأقل من خلال تكنولوجيا قراءة الرموز بالحبر الممغنط (MICR).وتتمكن الطابعة من الطباعة على المكان المخصص للمصادقة على الشيكات، بما يصل إلى نحو 16 سطرا. وتتيح هذه الميزة إمكانية طباعة جميع المعلومات للمصادقة على الشيك وتسمح للصرافين أيضا طباعة الشيكات على الطاولة بدلا من طباعتها في المكتب الخلفي، لتوفر بذلك الوقت وتحسن مستوى الأمن من خلال تنفيذ كافة الإجراءات أمام العملاء.و قال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”، أن طابعة TM-S9000MJ تتميز بقدرة طباعة الإيصالات ذات اللون الرمادي بسرعة تصل إلى 300 مم بالثانية، مع الحد من إستخدام الورق بنسبة تصل إلى 30%. و أضاف أن ميزة “توفير الورق” تعني طباعة الجزء الأعلى من الإيصال التالي قبل قص الإيصال الحالي وايضا تخفيض تباعد الأسطر دون تغيير المحتوى.ويمكن لأي موظف إستخدام هذه الطابعة دون الحاجة إلى إجراء تدريب، كما أن إضافة وإستبدال الأوراق وعلب الأحبار طويلة الأمد أصبحت عملية سهلة. وتشير الشاشة الضوئية بتقنية LED إلى مستويات الحبر، للمساعدة في تجنب المشاكل الناجمة عن المطبوعات غير المقروءة.