شركة Gionee تطلق هاتفا ذكيا ببطارية سعة 5,000 ميلي أمبير/ساعة 

 كشفت شركة “جيوني” Gionee عن هاتفها الذكي “ماراثون إم 3” Marathon M3 الذي يمتاز ببطارية تبلغ سعتها 5,000 ميلي أمبير/ساعة وبسعر لا يتجاوز 210 دولارات.ويتوفر “ماراثون إم 3” الجديد حاليا في الهند، وتقول الشركة الصينية إنها بطارية هاتفها تكفي للتحدث عبر شبكات الجيل الثالث “ثري جي” 3G لمدة 32 ساعة، ولمدة 33 يوما في وضع الاستعداد.ويعمل الجهاز، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، ويعمل بالمعالج رباعي النوى “ميديا تك إم تي 6582” MediaTech MT6582 الذي يعمل بتردد 1.3 جيجاهرتز. ويقدم “ماراثون إم 3” الجديد، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 720p، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، وذاكرة داخلية سعة 8 جيجابايت وقابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات “مايكرو إس دي”.وتبلغ سماكة الهاتف 10.4 ميليمترات، ويزن بدون البطارية 180 جراما، ولم تحدد “جيوني” وزن الجهاز مع البطارية، ولكن يتوقع أن يتجاوز ذلك الـ 200 جرام.ويملك “ماراثون إم 3” كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية قادرة على التصوير بدقة 2 ميجابكسل. ويدعم الجهاز الجديد شريحتي اتصال، وشبكات “واي فاي” بمعيار 802.11n، وهو الآن متوفر للبيع باللونين الأبيض والأسود في الهند.وكانت شركة “جيوني” كشفت في شباط/فبراير الماضي عما وصفته بأنه “أنحف هاتف ذكي على الإطلاق”، وهو الهاتف الذكي “إيلايف إس 5.5” Elife S5.5 الذي لا تتجاوز سماكته 5.5 ميليمترات.