سانديسك تعلن عن أكبر بطاقة ذاكرة خارجية microSD سعة في العالم 

 أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk اليوم الخميس عن بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “مايكرو إس دي” MicroSD قالت إنها الكبرى سعة في العالم.وتقدم بطاقة الذاكرة الخارجية الجديدة المخصصة للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، “ألترا مايكرو إس دي يو إتش إس-آي” Ultra microSD UHS-I، سعة بحجم 400 جيجابايت.وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في حلول التخزين إن البطاقة الجديدة تخزن المزيد من الفيديوهات بدقة Full HD، وهي قادرة على نقل حتى 1200 صورة دقيقة واحدة فقط. يُشار إلى أن Ultra microSD UHS-I الجديدة تنزع لقب أكبر بطاقة “مايكرو إس دي” سعة في العالم من بطاقة لسامسونج أُطلقت في العام الماضي وتبلغ سعتها 256 جيجابايتًا.ويمكن لبطاقة الذاكرة نقل البيانات بسرعة 100 ميجابايتًا في الثانية، وهي مُصنفة ضمن فئة بطاقات “إس دي إكس سي  يو إتش إس-آي” SDXC UHS-I.ودون التطرق إلى موعد توفرها في الأسواق، قالت سانديسك إن Ultra microSD UHS-I الجديدة سوف تتوفر بسعر 249.99 دولارًا أمريكيًا. وإلى جانب بطاقة الذاكرة الخارجية الجديدة، أعلنت سانديسك أيضًا اليوم عن “آيكسباند بيس” iXPAND BASE، وهي قاعدة شحن وتخزين لأخذ نسخ احتياطية صُنعت خصيصًا لهواتف آيفون.وأوضحت الشركة أن “آيكسباند بيس” يمكن استخدامها كقاعدة شحن سلكي، وفي ذات الوقت تقوم تلقائيًا بأخذ نسخ احتياطية للصور والفيديوهات وجهات الاتصال. وهي تأتي مع سعات تصل حتى 256 جيجابايتًا.