ماكافي تقدم أحدث إصدارة من أداة الحماية الشبكية وحماية البريد الإلكتروني 

 أعلنت شركة ماكافي عن إطلاق أداة الحماية الشبكة وحماية البريد الإلكتروني 5.5 للمساعدة في حماية العملاء من آخر المخاطر والتهديدات المتولدة من استخدام شبكة الإنترنت والبريد الإلكتروني، وفي إدارة استخدام وحركة شبكة الإنترنت والبريد الإلكتروني، كما تساعدهم على تقليل متطلبات إدارة النظم. وبتصميم أُنجز ليلائم الأعمال المتوسطة والصغيرة، تقوم هذه الحلول بتوفير حماية شاملة للبريد الإلكتروني والاستخدامات الشبكية في أداة منفردة متكاملة.تحتوي أداة الحماية الشبكية وحماية البريد الإلكتروني على ميزات ووظائف جديدة من ضمنها:•Artemis وTrustedSource™ Integration: وهي أول إصدارة لأداة من ماكافي ترتبط مركز اكتشاف التهديدات العالمية من Artemis وTrustedSource™، وهو أكثر أنظمة الاكتشاف والبحث دقة وشمولية في العالم. •تجميع الأدوات مع التوزيع المتوازي للحمولة: يمكن تجميع الأدوات المتعددة للتشارك في مسؤوليات المسح لمرونة وتدرج وإدارة موحدة مطورة إلى جانب مسؤولية إنتاج التقارير.•عملية تثبيت مبسطة: تعمل على الكشف بشكل أوتوماتيكي لإعدادات الشبكة وتوفر أداة ضبط الإعدادات سهلة الاستخدام، لتبسيط متطلبات عملية التثبيت، وتقليل الوقت اللازم لها وتطوير تجربة المستخدم بصورة عامة.•أداة ابتكار سياسة المحتوى الجديد: عملية ابتكار وإعداد مبسطة لسياسات المحتوى عبر الأدوات الجديدة لضبط الإعدادات وقواميس متطورة لتبسيط عملية ابتكار السياسات، وإتاحة المجال لمرونة تطبيق أكبر وتقليل أخطاء الإعدادات والتقارير الإيجابية. •تصفية متكاملة لعناوين URL: وتحتوي إصدارة 5.5 أيضاً على أداة لتصفية عناوين URL بدون أي تكلفة إضافية. بتكامل في الأداة الشاملة، تحتوي وظيفة تصفية عناوين URL على أكثر من 90 تصنيفاً للمواقع الإلكترونية تعمل على التدقيق في الرقابة على استخدام مواقع الإنترنت وضمان تطبيق السياسات. كما تتضمن باقة McAfee Web Reporter وظيفة تصفية عناوين URL لتبسيط الاستعراض وتوظيف شبكة الإنترنت وميول المواقع.وقال دايف مايسي، المدير العام لوحدة أعمال حماية الشبكات بشركة ماكافي: “إضافة إلى الفعالية الأمنية لهذه الأدوات الرائدة في مجالها، تعمل هذه الأدوات أيضاً على تزويد العملاء بقدرات تطبيق سياسات الاستخدام الخاصة بالبريد الإلكتروني وشبكة الإنترنت، بالإضافة إلى أدوات الكفاءة، ولوحة تحكم توفر معلوماتية ونظام إعداد وإنتاج تقارير شاملة”. وأضاف دايف قائلاً: “تضيف قدرات ماكافي البحثية المتكاملة طبقة هامة من الحماية للوقاية ضد أكثر مخاطر اليوم تطوراً إلى جانب البيانات المتراكمة التي توفرها ملايين نقاط جمع المعلومات، لتكون مجتمعة ملف معلومات آني لكافة الأنشطة والمحتويات المشبوهة، ومن ثم مراقبة أي انحراف قد ينتج عن سلوك متوقع”.تقوم أداة الحماية الشبكية وحماية البريد الإلكتروني بتقديم معدل دقة كشف عن البريد المزعج بنسبة تفوق 99 بالمائة تدعمها التكنولوجيا التي تحتل المرتبة الأولى في مجالها لاكتشاف البرمجيات الضارة. وبالتكامل مع مركز ماكافي السحابي الآني لاكتشاف التهديدات العالمية ، تقوم الأدوات بتوفير وضوح أكبر للتمكن من الاطلاع على المخاطر والتهديدات الناجمة عن استخدام البريد الإلكتروني أو شبكة الإنترنت، بالإضافة إلى حماية العملاء بصورة أكثر فعالية وتقليل تكاليف الملكية والتكاليف التشغيلية لوسائل الحماية. وبالاستعانة بـ 350 باحث وعشرات الملايين من نقاط تجميع البيانات، تعد أبحاث شركة ماكافي العالمية الأكثر شمولاً ودقة. وقال جيمس سي. فوستر، الرئيس التنفيذي لشركة كيفينت إحدى صفوة شركاء ماكافي: “يرغب العملاء في الحصول على تكنولوجيا متقدمة في مجال حماية البريد الإلكتروني والحماية الشبكية تتوفر في حل منفرد يعمل تحت أداة إدارية واحدة – ومع أدوات ماكافي للحماية الشبكية وحماية البريد الإلكتروني، لا حاجة لأداة تربط بين هذه الخدمات والوظائف”. ثم أضاف: “وما يميز شركة ماكافي عن منافسيها بهذا الخصوص هو أنها لا تقوم على الإطلاق بالحد من خيارات المستخدمين إلى سياسة واحدة تجمعهم، إلى جانب أن كافة الميزات المتعلقة بالبريد الإلكتروني وشبكة الإنترنت متضمنة بشكل قياسي عبر حلولها. إننا نفخر بعملنا مع ماكافي وننصح باستخدام حلولها لأنها أهل لثقة عملائنا”.وقال روجر نورفلوك، المدير الاستشاري للمجموعة وإرشادي التكنولوجيا المضادة للفيروسات، مستشفى Mercy: “تعد أداة حماية البريد الإلكتروني وشبكة الإنترنت خط دفاعنا الأول وقد وفرت لنا الحماية المتينة من الفيروسات في البريد الوارد”. ثم أضاف: “وقد عملت خلال الشهر الماضي على منع أكثر من 3,3 مليون رسالة بريد إلكتروني مزعجة، و76 رسالة بريد إلكتروني تحمل فيروساً و32 من البرامج المزعجة المرسلة عبر عناوين بريد إلكتروني حقيقية يبلغ عددها 175,935. وخلال العام الماضي قامت الأداة بحجب أكثر من 17 مليون رسالة، بدقة تصفية عالية”.