XOLO تعتزم الكشف عن أسرع هاتف ذكي بمعالج من إنتل 

 أعلنت شركة XOLO الهندية والمتخصصة في إنتاج الهواتف الذكية عن موعد حدثها القادم للكشف عن أسرع هاتف ذكي، وذلك يوم الخميس القادم 14 مارس، في مدينة جوا في الهند.ومن المتوقع أن يأتي الهاتف المرتقب بمعالج يعتمد على الجيل الجديد من معالجات إنتل المسمى Clover Trail، وبثلاث معايير مختلفة وهي، Z2580 بسرعة 2 جيجاهيرتز، Z2560 بسرعة 1.6 جيجاهيرتز، و Z2520 بسرعة 1.2 جيجاهيرتز. ويدعم الجيل الجديد من معالجات إنتل دقة العرض كاملة الوضوح Full HD، بالإضافة إلى دعم شبكات +HSPA، إلا أنه لا يدعم معيار LTE المستخدم في شبكات الجيل الرابع.كما يدعم المعالج الجديد إمكانية إضافة كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيسكل، وأخرى خلفية بدقة 16 ميجابيكسل. بالإضافة إلى أن المعالج سيدعم ما يصل إلى 15 إطارة في الثانية أثناء استخدام وضع التصوير المتتابع. إلا أن مواصفات الجهاز المزمع إطلاقه غير معروفة حتى الآن، سوى ما جاء في صورة الدعوة، حيث يوجد مدخل 3.5 ميليميتر لسماعات الأذن، وزر للفتح والقفل، بالإضافة إلى حواف لامعة وملساء على أطراف الجهاز.ويأتي موعد هذا الإعلان بنفس التاريخ وقبل ساعات فقط من الحدث الذي ينتظره الكثير من عشاق شركة سامسونج، والذي ستكشف فيه عن أحدث هواتفها “جالاكسي إس 4” في مدينة نيويورك الأمريكية.