يوتيوب يكشف عن تحديث لتحسين طريقة رفع الفيديو 

 كشف يوتيوب عن تحديثين لتحسين طريقة رفع مقاطع الفيديو إلى الموقع. وذكر عبر مدونته الرسمية المخصصة للشركاء وأصحاب القنوات، أن التحديث أعقب آراء تحدثت عن بعض العوائق عند رفع الفيديو.ويتضمن إرسال بريد إلكتروني للمستخدم عندما يصبح الفيديو جاهزاً للعرض؛ فبدلاً من أن يتابع قناته بعد إتمام رفع الفيديو، يبعث الموقع برسالة تفيد بعرض المقطع، ما يُمكِّنه من مشاركة الرسالة مع الآخرين عبر البريد الإلكتروني مباشرةً.وابتداءً من هذا الأسبوع سيظهر بعد رفع الفيديو تنبيه يفيد بأن الموقع سيبعث برسالة عندما يصبح المقطع متاحاً للعرض. ويمكن للمستخدمين إيقاف هذه الرسائل عبر تغيير إعدادات الحساب. كما أعلن يوتيوب عن عزمه تحويل الوضع الافتراضي ضمن اختيارات النشر إلى “خاص” Pivate، بما يعني أن يتمكن صاحب القناة فقط من مشاهدته.ويقول الموقع إن الهدف من ذلك منح الوقت الكافي للانتهاء من كتابة العنوان والوصف والوسوم، وتحديد رسالة مخصصة تصل للمشتركين، قبل أن يُقرر المستخدم إتاحة الفيديو للجميع. وستتوفر هذه الخاصية لأصحاب القنوات بحلول الأسبوع المقبل.