أندرويد أوتو يعمل الآن عبر شاشة الهاتف 

 أطلقت شركة جوجل اليوم تحديثاً هاماً لنظامها التشغيلي “أندرويد أوتو” Android Auto، بحيث يمكن استخدام التطبيق الآن بشكل صحيح عبر شاشة الهاتف الذكي، وتحديداً مع الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد 5 وما فوق.وعملت الشركة بشكل واضح على دعم ملايين السيارات الموجودة على الطرقات حالياً، والتي لا تتوافق مع النظام، بحيث ان الكثير منها قد لا يمتلك لشاشة العرض الداخلية.ويسمح التحديث بتشغيل النظام ضمن السيارات التي قد لا تحتوي على شاشة عرض داخلية، وبالتالي لم يعد معياراً وجود شاشة عرض داخلية ضمن السيارة لتشغيل النظام، بل يمكن ذلك عن طريق شاشة الهاتف الذكي. وكانت جوجل قد أطلقت التطبيق المحمول أندرويد أوتو في شهر مارس/آذار عام 2015 المخصص للسيارات، والذي يهدف إلى إعطاء السائقين أسهل طريقة تسمح لهم بالوصول إلى المعلومات الموجودة على هواتفهم.ووقعت الشركة اتفاقيات تعاون مع أكثر من 50 علامة تجارية للسيارات، حيث سمحت هذه الاتفاقيات بوجود النظام وجعله متوافقاً مع أكثر من 200 سيارة، وتشير جوجل إلى ان العدد سيتجاوز 300 نموذج بحلول نهاية العام المقبل.ويمكن للمستخدم تحميل النسخة الجديدة خلال الأيام القليلة المقبلة عبر متجر “جوجل بلاي” Google Play، حيث انها تصدر لأكثر من 30 دولة حيث يتوفر نظام أندرويد أوتو حالياً. ويسمح النظام للمستخدم بالوصول بسهولة إلى الاتجاهات مع خرائط جوجل، والموسيقى عبر سبوتيفاي وباندورا وجوجل بلاي ميوزك، والاتصالات والمكالمات والرسائل عبر الأوامر الصوتية.كما تجدر الإشارة إلى تقديم هذا التحديث إمكانية بدء تشغيل التطبيق بشكل تلقائي عند اقترانه مع البلوتوث، مما يعني عدم الحاجة إلى تشغيل التطبيق يدوياً على الهاتف في السيارات الداعمة للبلوتوث في كل مرة يركب المستخدم السيارة.