سامسونج تطور قرصها الصلب الجديد "هايبرد" 

 أعلنت شركة سامسونج الرائدة في مجال التقنيات الرقمية أنها بصدد كشف النقاب خلال الأسبوع المقبل عن قرص صلب فريد من نوعه سيعمل على تحسين أداء النظام وإطالة عمر بطارية جهاز الكمبيوتر المحمول.وقد أطلقت على القرص الجديد اسم هايبرد “Hybrid”، ويشتمل على مساحة تخزين للذاكرة فلاش إلى جانب تخزين القرص المغناطيسي المعتاد. وسوف تعمل الذاكرة فلاش كذاكرة مؤقتة، بحيث ستحتفظ بالبيانات حتى تكتمل ثم يتم كتابة البيانات إلى القرص.وسوف تساعد هذه العملية في تقليل فترة نشاط القرص، حيث سيدور بمعدل دورة واحدة كل 10 أو 20 دقيقة فقء مما سيضمن زيادة عمر البطارية بنسبة 8 إلى 10بالمائة. ويمتاز القرص الجديد المقدم من سامسونج بالأداء العالي، حيث أن قراءة البيانات التي يتم تخزينها في الذاكرة المؤقتة يتم بشكل أسرع مما إذا تم سحب البيانات من القرص الصلب. إلى جانب ذلك فإن عملية تشغيل جهاز الكمبيوتر باستخدام القرص Hybrid تُعد أسرع بما يعادل 8 إلى 25 ثانية عن الأقراص الأخرى.ومن المقرر أن يتم عرض نسختين من القرص النموذجي الجديد خلال فعاليات مؤتمر هندسة أجهزة ويندوز الخاصة بمايكروسوفت والمقرر عقده في سياتيل خلال الأسبوع القادم. وسيتم عرض القرص بذاكرة فلاش بسعة 128 ميجا بايت أو 256 ميجا بايت. وتتوقع سامسونج أن تبدأ في تسليم عينات من القرص الجديد لعملائها خلال الربع الثالث من هذا العام ثم سيلي ذلك شحن الأقراص بكميات في شهر يناير من العام التالي.والجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت ستدعم أقراص hybrid من خلال تضمينها في نظام التشغيل القادم ويندوز فيستا الذي ينتظره الجميع وذلك تحت اسم “ReadyDrive”. هذا إلى جانب العديد من التقنيات الأخرى التي تعمل عملاق البرمجيات بتضمينها في نظام التشغيل الجديد لتحقيق أعلى أداء للنظام، وتشتمل تلك التقنيات على تقنية “ReadyBoost” التي تسمح لجهاز ذاكرة فلاش المتحرك بالعمل كذاكرة للنظام، مما سيعمل على توفير تعزيز للذاكرة فوري دون الحاجة لتثبيت لوحات رام (RAM) جديدة، إلى جانب تقنية “SuperFetch” التي تقوم بتحميل التطبيقات التي يتم استخدامها بشكل متكرر مسبقاً إلى الذاكرة مما يحسن استجابة النظام. ومن المتوقع أن يتم توفير نسخة من نظام التشغيل ويندوز فيستا للعملاء أصحاب الأعمال بنهاية هذا العام، أما العملاء الآخرين فعليهم الانتظار حتى يناير 2007.