أكسيس كوميونيكيشنز تطرح مشفر الفيديو الجديد رباعي القنوات  

 أعلنت أكسيس كوميونيكيشنز، الشركة الرائدة عالميا في أسواق أنظمة الفيديو الشبكية، اليوم عن طرح مشفر الفيديو الجديد رباعي القنوات رفيع الأداء والمتوافق مع تقنية H.264 لضغط مشاهد الفيديو.يتيح مشفر الفيديو AXIS Q7404 Video Encoder ربط أربع كاميرات تناظرية من كاميرات أنظمة الدوائر التلفزيونية المغلقة التقليدية، مع نظام حديث ومتطور للمراقبة بواسطة الفيديو، يعتمد على بروتوكول الإنترنت، IP.علق براء العقاد، المدير الإقليمي، أكسيس كوميونيكيشنز، الشرق الأوسط، قائلا:” يقدم مشفر الفيديو AXIS Q7404 مستويات مذهلة من الأداء الرفيع، ويستطيع التعامل مع إشارات الفيديو المتعددة، والمسجلة بمعدل إطارات كامل ومن جميع مستويات الدقة، والقادمة من أربع قنوات فيديو. كما يضمن AXIS Q7404 الحصول على مشاهد فيديو تتمتع بأعلى مستويات الوضوح والجودة، مع تقليل النطاق الموجي المطلوب، بتوافقه مع تقنية H.264. وهو يمثل وسيلة اقتصادية وفعالة لمستخدمي أنظمة الدوائر التلفزيونية المغلقة حتى يستفيدوا من الإمكانيات الحديثة والعالية التي تقدمها أنظمة الفيديو الشبكية دون أن اضطرارهم إلى استبدال كاميراتهم التقليدية. ويتسنى لهم التمتع بمزايا المراقبة عن بعد، والإدارة الفعالة للأحداث، والمستويات المحسنة من المرونة وسهولة التحديث.” إن تقنية H.264 الفعالة لضغط مشاهد الفيديو تخفض بشكل جذري من النطاق الموجي وسعات التخزين اللازمة دون أن يكون ذلك على حساب جودة المشاهد. كما يدعم المشفر الجديد تقنية Motion JPEG ليتمتع المستخدم بمزيد من المرونة.يستطيع نظام AXIS Q7404 التعامل مع أربعة إشارات فيديو رقمية في نفس الوقت لكل قناة فيديو تناظرية، مسجلة بمعدل إطارات كامل، وعلى جميع مستويات الدقة من D1، 720×480 في حالة فيديو NTSC، و 720×576 في حالة فيديو PAL، كما يمكن ضبط إشارات الفيديو المتعددة بشكل مستقل، بتقنيات ضغط مختلفة، ومستويات متباينة من الدقة ومعدلات الإطارات، لكي تلائم التطبيقات المختلفة.يقدم المشفر الجديد أيضا العديد من إمكانيات أنظمة الفيديو الذكية، مثل الخاصية المطورة لكشف الحركة بواسطة الفيديو، والإنذار الفعال عند محاولة العبث بالكاميرات، وخاصية الكشف الصوتي. تتمتع كل قناة فيديو بنظام إدخال وإخراج قابل للتعديل، من أجل ربطها بالأجهزة الخارجية مثل أدوات الاستشعار والمرددات، والتي تتيح للنظام استقبال رسائل التنبيه والاستجابة إليها. هنالك قناة فيديو واحدة مزودة بنظام صوتي ثنائي الاتجاهات عالي الجودة. تدعم قنوات الفيديو الأربعة إمكانيات التقريب والتبعيد والإمالة والمسح التي تقدمها كاميرات PTZ و كاميرات PTZ المقببة. كما يمكن التحكم في الكاميرات المتصلة بواسطة سلسلة متعاقبة بواسطة منفذ RS-422/485 ، ما دامت جميع الكاميرات تعمل حسب نفس البروتوكول.يتميز مشفر الفيديو الجديد بالعديد من الإمكانيات الشبكية المتطورة، التي تساعد أنظمة المراقبة الشبكية على أن تتمتع بأعلى مستويات الأداء والكفاءة والأمن وسهولة الإدارة، وهو متوافق مع برنامج أكسيس كاميرا ستيشن لإدارة أنظمة المراقبة، بالإضافة إلى أوسع تشكيلة من التطبيقات البرمجية التي يوفرها برنامج شركاء تطوير أكسيس. سوف تتوفر مشفرات الفيديو الجديدة، AXIS Q7404، لدى قنوات توزيع أكسيس، بدءا من الربع الثاني من عام 2009.