"مايكروسوفت" تبتكر نظام ألعاب جديد يستخدم تقنية "الواقع المعزز" 

 استعرض باحثون من شركة “مايكروسوفت” نموذجا أوليا لنظام ألعاب يقوم بتحويل أي غرفة إلى غرفة تفاعلية، وشاشة لما يعرف بـ “الواقع المعزز”.ويستخدم نظام الألعاب الجديد، الذي يحمل اسم “روم ألايف” RoomAlive، أجهزة إسقاط وكاميرات عمق لمعرفة أبعاد الغرفة ولكي يتم استخدام أي سطح داخلها كشاشة عرض تظهر الصور.وتتعقب الكاميرات المثبتة على السقف المستخدمين الذين يتحركون في الغرفة لمعرفة كيف يتفاعلون مع الأجسام المعروضة باستخدام أجهزة الإسقاط. وتظهر العروض التي قام بها فريق الباحثين بعرضها لاعبين يقومون بإطلاق النار على الأجسام التي تظهر على الجدران أو المراوغة بين الأجسام الافتراضية التي تظهر عبر الغرفة.ويظهر أحد العروض لاعبا يتحكم بروبوت افتراضي صغير يقوم بإطلاق النار على الخصوم التي تظهر من خلف الأثاث. بينما يظهر آخر مخلوقات افتراضية تعدو على الأسطح في الغرفة وتعرض فيديو تظهر فيه تحويل السجادة إلى نهر جار بسرعة.وقالت “مايكروسوفت” إن الفيديو سجل لإظهار إمكانات ألعاب الواقع المعزز، وليس لديها إلى الآن خطط لتحويل النظام إلى منتج تجاري. 