دراسة: الهواتف المتحركة بريئة من الأمراض السرطانية 

 بعد إجراء دراسات مطولة بمعهد أبحاث الأمراض السرطانية وثلاثة جامعات بريطانية، أثبتت الدراسة أن استخدام الهواتف المتحركة لا يزيد من مخاطر نمو أغلب أنواع الأورام المخية. وتم إجراء استطلاعات ضخمة وتم نشرها حول هذا الموضوع.يذكر أنه منذ أوائل هذا العِقد، كثر الحديث عن وجود مخاطر شديدة من استخدام الهواتف المتحركة وكثرت التوقعات في الأوساط الطبية أيضًا بوجود علاقة بين الهاتف المتحرك والورم السرطاني. إلا أنه لم يتم إثبات ذلك بالأدلة المعملية.هذا وقد أكد المتخصصون عدم تزايد خطورة أورام المخ نتيجة للاستخدام الطبيعي للهاتف المتحرك ولا يوجد علاقة بين هذا المرض وبين عدد ساعات استخدام الهاتف أو عدد سنوات الاستخدام أو الساعات التراكمية للاستخدام أو عدد المكالمات. كذلك أشار المتخصصون إلى خطأ الدراسة السويدية التي تشير إلى أن سكان المناطق الريفية أكثر عرض لهذا المرض نتيجة لارتفاع كثافة الإشارات التي يتم بثها هناك. ويرى المتخصصون أنه إذا كانت هناك مشكلة من استخدام الهواتف فستكون المشكلة مرتبطة باستخدام الهواتف الأنالوج التي نستخدمها جميعًا منذ سنوات طويلة.