باناسونيك تُطلق 6 كاميرات فيديو في الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة باناسونيك بأسواق الشرق الأوسط ستة كاميرات فيديو جديدة تعمل بنَسَق الدقة الفائقة الكاملة “Full HD” وتتميز بجودة تصوير عالية. وقال تنفيذيو الشركة اليابانية العملاقة إن السلسلة X900/X900M، وهي الأكثر تقدّماً بين كاميرات الفيديو الجديدة، مزوَّدة بالتقنية الاستشعارية الاحترافية 3MOS System Pro لتحقيق نقلة أدائية نوعية لاسيَّما عند اقترانها بعدسة ومُستشعِر ومحرك أعيد تصميمه كلياً. فالمحرك الاحترافي Crystal Engine Pro II يوظِّف سرعة المعالجة الفائقة لمواكبة عدد البكسل الهائل – يعادل على وجه التقريب أربعة أضعاف عدد بكسل نسَق الدقة الفائقة الكاملة-  الذي ينتجه المستشعِر المتقدم Advanced 3MOS Sensor بفضل التقنية البكسليَّة الفريدة.كما زُوِّد الطرازان V700/V700M بنظام الاستشعار فائق الحساسية High Sensitivity Sensor الكفيل بتحسين جودة الصورة في ظروف الإنارة المحدودة. فيما تلتقط الطرازات 900/700 صوراً ثلاثية الأبعاد باهرة عند تثبيت عدسة تحويل اختيارية، علماً بأن الصور ثلاثية الأبعاد تُلتقط بنسَق «أيه ڤي سي إتش دي – ثري دي» وهي ذات توافقية عالية مع أجهزة التلفاز الحديثة ومشغِّلات بلو راي، ما يتيح للمستخدمين استعراض الصور ثلاثية الأبعاد في المنازل.وتقدم باناسونيك مع هذه المجموعة العديد من الملحقات والإضافات الاختيارية التي تناسب المتطلبات المختلفة للمستخدمين وأوضاع التصوير المتعددة، كما تقدم المزيد من الإمكانيات لإضفاء المتعة والكفاءة خلال عملية التصوير. ومنها جهاز الإضاءة VW-LDC103 الذي يساهم في تحسين صورة المشاهد ذات الضوء المنخفض، ويتيح خيارات متعددة كالإطفاء والتشغيل وتحديد نطاق الإضاءة وفقاً للمشهد المستهدف تصويره. كما يتيح محول الحمل VW-SK12 إمكانيات أكبر لإضافة المزيد من الملحقات على الكاميرات بهدف تحقيق أفضل نتائج التصوير. ومن الملحقات الأخرى قدمت باناسونيك ميكروفون بنظام ستيريو يضفي جودة عالية وديناميكة على الصوت المسجل وهو مناسب للتسجيل في الأماكن الفسيحة مثل قاعات الحفلات الكبيرة حيث يضمن جودة مميزة للصوت. 