دروب بوكس لـ iOS يجلب ميزة حفظ الملفات بداخله من تطبيقات أخرى 

 قامت خدمة التخزين السحابي الشهيرة “دروب بوكس” Dropbox بتحديث تطبيقها الخاص بنظام تشغيل iOS، وذلك لإضافة ميزة حفظ الملفات إلى مساحة التخزين الخاصة بالمستخدم من أي تطبيق آخر يقوم باستخدامه.ويعتمد التحديث الجديد على نظام المشاركة الذي جلبته آبل لنظام تشغيلها منذ الإصدار iOS 8، والذي يتيح لمطوري التطبيقات إمكانية الاستفادة من خاصّية المشاركة الموجودة داخل نظام التشغيل، بحيث يصبح بإمكان المستخدم الاعتماد على زر المشاركة في حال قام مطورو التطبيق بتوفيره.وقد قامت “دروب بوكس” بإتاحة زر حفظ إلى دروب بوكس، والذي سيظهر للمستخدم في حال ضغط على زر المشاركة الموجود داخل أي تطبيق آخر لديه، ليتمكن بعد ذلك من حفظ الملف داخل مساحة التخزين الخاصة به على “دروب بوكس”. وتتوفر مثل هذه الميزة لمستخدمي أندرويد بشكلٍ تلقائي، كون نظام أندرويد يدعم خيار المشاركة مع أي تطبيق آخر يقبل ذلك، وهو ما كان غائبًا في نظام iOS، قبل أن تُطلق آبل الإصدار الثامن منه.وقد جلب التحديث أيضًا إصلاح لبعض المشاكل وتحسينات على الأداة فيما يتعلق بنقل وحذف الملفات، بالإضافة إلى الطباعة والتصدير، وكذلك معاينة ملفات RTF، والملفات المحمية بكلمات مرور. ويمكن الحصول على التحديث ابتداءً من اليوم عن طريق متجر آبل للتطبيقات.