آبل تحصل على براءة اختراع لهاتف آيفون قابل للثني 

 حصلت شركة آبل يوم أمس الثلاثاء على براءة الاختراع ذات الرقم 9,504,170 من مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي لتصميم قد يشكل أساساً لهواتف آيفون القابلة للطي والثني.وتحمل براءة الاختراع اسم “أجهزة عرض مرنة”، والتي تعمل على وصف جهاز هاتف آيفون مع شاشة عرض كاملة قابلة للطوي بشكل يشابه الهواتف الشعبية التي أطلقتها شركة موتورولا سابقاً.وقد كشفت براءة الاختراع التي نشرت يوم الثلاثاء عن عمل الشركة منذ سنوات وبشكل متواصل على شكل هواتف آيفون، عبر تصاميم تدعو إلى المرونة المدعومة من قبل معدن شاشة OLED بإمكانها الإنطواء في المنتصف. ويعتمد التصميم المقدم من قبل شركة آبل على عدد من المكونات المرنة من أجل تحقيق الشكل القابل للطي، وتعتبر شاشة OLED والهيكل المعدني الداعم أحد أهم تلك المكونات.وتقترح براءة الاختراع معدن النيتينول أو ما يسمى معدن الذاكرة، المكون من النيكل والتيتانيوم، للهيكل المعدني الداعم بسبب ما يعرف عن مرونته وقدرته على الوصول إلى أشكال فريدة.وكانت شركة آبل قد أودعت طلب براءة الاختراع في شهر يوليو/تموز 2014، أي قبل إعلانها على ساعتها الذكية آبل ووتش، وتعتمد على شاشة OLED المرنة التي يمكن طيها عند منتصفها. وقد اعتمدت الشركة حتى الآن على شاشات الكريستال السائل LCD لجميع نماذج هواتف آيفون خاصتها، إلا ان الشائعات تشير إلى إمكانية استعانتها بشاشات OLED من أجل بعض أو كل نماذج العام المقبل.