"كيم دوت كوم" ينوي إضافة خدمتي البريد والمحادثات لموقع "ميجا" 

 أعلن “كيم دوت كوم” مؤسس موقع تخزين ومشاركة الملفات MEGA في تغريدة له، عن عزمه تزويد موقعه بخدمات البريد الإلكتروني والمحادثات عبر الفيديو والاتصال بالهواتف المحمول خلال السنوات القادمة.وأضاف “دوت كوم”، أن ما سيميز MEGA في خدماتها الجديدة عن تلك الموجودة الآن لدى شركات مثل “جوجل” و”مايكروسوفت” كخدمة البريد الإلكتروني Gmail أو خدمة المحادثات Skype هو التواجد في “نيوزيلنده” بدلاً من التواجد في الولايات المتحدة الأمريكية.وأشار مؤسس موقع MEGA أن الشركات الأمريكية تخضع لسياسات صارمة تسمح للحكومة بالتدخل ومراقبة بيانات المستخدمين، بخلاف شركته التي تسعى للبقاء بعيداً عن أعين الحكومات ومراقبو البيانات. وكان قد تم إلقاء القبض على “كيم دوت كوم” في يناير 2012 في نيوزيلندا بناءً على طلب رسمي من السلطات الأميركية من أجل تسليمه للجهات المختصة ومحاكمته بتهمة الاحتيال على قوانين النشر، وهو ينتظر سماع جلسة الحكم في مارس القادم.الدفع عن طريق bitcoinإلى ذلك، وكشف “دوت كوم” في تغريدة أخرى له، أن “ميجا” بدأت في قبول الدفع والإشتراك بخدماتها عن طريق خدمة “bitcoin” وهي عبارة عن نقود رقمية يمكن إرسالها عبر الانترنت من شخص لآخر، دون الحاجة لخدمات المصارف، والتي بدورها توفر الكثير من الرسوم المدفوعة على المستخدمين. وسيوفر موقع MEGA ستة طرق لشراء خدماته عن طريق خدمة “bitcoin” حيث ستكون هناك ثلاثة طرق للإشتراك الشهري، وثلاثة طرق أخرى للإشتراك السنوي.يذكر أن “كيم دوت كوم” يحاول تزويد موقعه الجديد بكافة الخدمات التي تسهل للمستخدمين التعامل مع موقعه لتعويض ما خسره عند إغلاق موقع “ميجا أبلود” لتهم انتهاك قوانين النشر.