فيديو: جوجل تستعرض أجهزة Chromebook السحابية 

 أعلنت جوجل أمس ضمن فعاليات مؤتمر I/O عن طرحها لاثنين من أجهزة Chromebooks، وهي عبارة عن أجهزة لاب توب تعتمد في تشغيلها على نظام تشغيل كروم. وعلى الرغم من ذلك، إلا أن المواصفات الخاصة بهذه الأجهزة لا تتناسب كليًا وليست ذات صلة على الإطلاق بنظام التشغيل واعتماده على الحوسبة السحابية.وأشارت جوجل إلى أن ما يجعل التعامل مع هذه الأجهزة ممتعًا ليس الإمكانيات التي تتمتع بها ولكنه يمكن في ما تفتقر إليه من البرامج، وأسطح المكتب الفوضوية أو الملفات والوثائق المخزنة محليًا. وأوضحت جوجل إن Chromebook لا يعتبر جهاز لاب توب بالمعنى الفعلي للكلمة، كما أنه ليس حاسبًا شخصيًا أيضًا. ولكنه بمثابة شبكة انترنت على شكل جهاز لاب توب يتيح لك أن تفعل أي شيء على شبكة الانترنت.من ناحية أخرى، هناك عدد من المميزات لافتقار سطح المكتب للبرامج، حيث لا يستغرق وقت تشغيل الجهاز أكثر من 8 ثواني. علاوة على ذلك، فإن حفظ الملفات على الانترنت من خلال الحوسبة السحابية  يعني أنها ستكون في آمان. فحتى إن فقدت الجهاز أو أصبح غير صالح للاستخدام لن تتأثر ملفاتك على الإطلاق. والسؤال الذي يطرح نفسه الأن هو هل العالم مستعد للتحول إلى نظام الحوسبة السحابية بشكل كلي؟ وفقًا لما كتبته شركة جوجل على الصفحة الرسمية لمميزات Chromebooks، فإنه عندما لا يكون هناك إمكانية للاتصال بالانترنت فلن تكون قادرًا على القيام بأي شيء ولن تكون الملفات متاحة. 