مشروع تور يطلق برنامج مكافئات 

 قام مشروع تور بمساعدة الجهات الراعية بإطلاق برنامج مكافئات يهدف إلى القضاء على نقاط الضعف الموجودة في الشبكة التي قد تسمح بوجود خطر على خصوصية المستخدم.ويأتي هذا البرنامج بعد ورود العديد من التقارير حول ثغرات أمنية يمكنها ان تؤثر سلباً على الشبكة، ومن المقرر أن يبدأ البرنامج مع بداية العام الجديد، وسيبدأ في البداية على شكل دعوات مخصصة ليتم لاحقاً فتح البرنامج بشكل كامل للباحثين.ويعتبر مشروع تور منظمة غير هادفة للربح، تقوم بإدارة شبكة البصل والتي تعتبر نظام تتبع وعقد مصممة لجعل تتبع المستخدمين عبر الإنترنت أمر في غاية الصعوبة. ويتم استخدام الشبكة من قبل الناشطين والباحثين والصحفيين والمستخدمين الذين يحاولون الالتفاف على الرقابة التي يخضعون لها من قبل الحكومات.وتعمل تركيبة النظام وإعداداته على جعل تعقب المستخدمين أمر صعب جداً، إلا انه لا يوجد نظام كامل، حيث ظهرت في شهر يوليو تقارير كشفت توصل الباحثين إلى طريقة تسمح لهم بكشف ما يطلق عليه البصمة الدائرية والتي تم إصلاحها لاحقاً.وسلطت تلك التقارير الضوء على وضع الشبكة بشكل عام وعلى وجوب القيام بإعادة تقييم أداء الشبكة وإظهار نقاط العلة فيها في سبيل الحفاظ على مستوى الأمن العالي الذي تتمتع به. ويمكن استغلال الثغرات الأمنية الموجودة ضمن المشروع من قبل المهاجمين، كما يمكن استخدامها وبيعها ليتم استخدامها من قبل الحكومات ووكالات الاستخبارات.وتقوم العديد من المواقع ومنها موقع Zerodium الوسيط بتوفير ما يصل إلى 30 ألف دولار لنقاط الضعف zero-day التي لم يتم الكشف عنها والتي تؤثر على شبكة تور.وتشكل برامج المكافئات وسيلة إضافية لمساعدة المتخصصين في مجال الأمن للتعرف على المشاكل الغير ظاهرة ومحاولة حلها، وتقوم العديد من الشركات بتقديم مثل تلك البرامج ومنها جوجل ومايكروسوفت. وتوفر تلك البرامج ميزات مختلفة بالإضافة لمكافئات مالية للباحثين الذين يتوصلون لمشاكل مخفية ويقومون بإبلاغ الشركة عنها بدلاً من بيعها أو نشرها علناً قبل تمكن الشركات من إصلاح هذه القضايا.ولم يقدم مشروع تور الكثير من التفاصيل حالياً حول البرنامج أو المكافآت المقدمة للباحثين الذي يبلغو عن العيوب الموجودة في مشروع تور.وقامت مؤسسة صندوق دعم التكنولوجيا Open Technology Fund التي تقوم بتقديم المنح للمشاريع والأفكار التي ساهمت بتغيير كبير في عالم الإنترنت بالموافقة على دعم برنامج المكافئات الخاص بتور.