شركة سامسونج تكشف النقاب عن أكبر شاشة LCD مرنة 

 أعلنت شركة سامسونج عن شاشة LCD المرنة والتي من شأنها إحداث ثورة في عالم شاشات الكمبيوتر. فمن الناحية الوظيفية، تعتبر الشاشة مشابهة لشاشات LCD المستخدمة داخل أجهزة التلفاز وأجهزة الكمبيوتر المحمولة باستثناء فارق جوهري وحيد. وهو استخدام مواد بلاستيكية مرنة بدلا من المواد الزجاجية، مما يتيح إمكانية ثني الشاشة وحسبما أكدت شركة سامسونج لن ينكسر البلاستيك عند ثنيه. كما تمهد ميزة الثني هذه الطريق لإنتاج شاشات ملونة مرنة.يذكر أن مقاس الشاشة الجديدة، والتي تبلغ دقتها 640 × 480 بكسل، هو ضعف مقاس النموذج الأولي الذي تم الكشف عنه في يناير الماضي. ولقد تم تطوير الشاشة الجديدة في برنامج من ثلاث سنوات بالتعاون بين شركة سامسونج ووزارة الصناعة الكورية.ويتزامن طرح الشاشة الجديدة مع المحاولات التي تبذلها شركات عدة مثل شركة فيلبس وشركة إي إنك وشركة سوني بهدف إنتاج شاشات مرنة تستهلك طاقة أقل. 