Oculus تؤخر إطلاق أداة التحكم والحركة حتى النصف الثاني من 2016 

 قامت شركة أوكولوس Oculus المتخصصة بتطوير تقنيات الواقع الافتراضي بالإعلان مؤخراً عن تأجيل طرح أداة التحكم والحركة Oculus Touch العاملة باللمس حتى النصف الثاني من العام المقبل.وأوضحت الشركة في بيان لها تم نشره اليوم على موقعها الرسمي “لقد وجدنا أننا بجاجة المزيد من الوقت قبل طرح منتج أداة التحكم والحركة Oculus Touch العاملة باللمس لضمان تقديمها بشكل متقن”.وأضافت الشركة المصنعة انها ستقوم بفتح باب الطلب المسبق على أداة Oculus Touch قبل بضعة أشهر من إطلاق الأداة بشكل رسمي. وأضافت الشركة أن هذا الإعلان لن يؤثر على تاريخ توفر نظارة الواقع الإفتراضي Rift والتي من المفترض ان تتواجد في الأسواق خلال الربع الأول من عام 2016.وكانت شركة Oculus قد صرحت سابقاً بانها ستقوم بفتح باب الطلب المسبق على نظارة الواقع الإفتراضي Rift في وقت قريب جداً.وستعمل نظارة الواقع الإفتراضي Rift عند إطلاقها مع منصة الألعاب الخاصة بمايكروسوفت إكس بوكس ون Xbox One جنباً إلى جنب مع مجموعة متنوعة من الألعاب القابلة للتحكم عبر النظارة مثل لعبة المنصة Lucky’s Tale والتي يتم التحكم بها عبر نظارة واقع افتراضي. وقامت الشركة بالإعلان عن أداة التحكم والحركة Oculus Touch بشكل مفاجئ في منتصف عام 2015، وقامت بعرض نموذجها في حدث الألعاب E3.وأظهرت الشركة نسخة المستهلك من نظارة الواقع الإفتراضي Rift، إلا ان أداة التحكم والحركة العاملة باللمس Oculus Touch ما تزال في طور النموذج الأولي.وأضافت الشركة “لقد حققنا تقدماً كبيراً في بيئة العمل، ونحن نقوم بتنفيذ العديد من التغييرات التي تجعل الأداة أكثر راحة وموثوقية وطبيعية، ونقوم أيضاً بتنفيذ التغييرات التي تحسن التعرف على شكل اليد”. وقالت الشركة “نقوم بتقديم أعداد كبيرة من أداة Oculus Touch التي ما زالت في مرحلة ما قبل الإنتاج للمطورين الذين يحتاجون إليها لبناء العديد من الأجهزة والألعاب المتوافقة معها”.وتعمل الشركة بحذر وتستهلك وقت طويل قبل إطلاق أي أداة أو جهاز جديد تقوم بالعمل عليه في محاولة منها لتجنب إحباط الرأي العام حول الواقع الإفتراضي.ووعدت الشركة المصنعة بوجود كمية كبيرة من المحتوى الجديد المتوافق بشكل كامل مع أداة التحكم عند إطلاق الأداة بشكل رسمي.