"سوني" تطلق سلسلة مكبرات صوت لاسلكية في الإمارات 

 أعلنت شركة “سوني” عن إطلاق سلسلة مكبرات الصوت اللاسلكية الجديدة وصغيرة الحجم “إس آر إس-إكس7” SRS-X7 و “إس آر إس-إكس5” SRS-X5و “إس آر إس-إكس3” SRS-X3 و “إس آر إس-إكس2” SRS-X2التي قالت إنها مثالية للاستخدام الداخلي والخارجي نظرًا إلى خفة وزنها وصغر حجمها.وقالت الشركة إن سلسلة مكبرات الصوت هذه تتميز بجودة الصوت العالية مقارنة مع حجمها الصغير، وهي أفضل ما يمكن اصطحابه وحمله أثناء النزهات والرحلات للاستماع إلى الموسيقى من الأجهزة المتحركة.وتتميز هذه الأنظمة اللاسلكية بإمكانية ربطها عبر الاتصال اللاسلكي أو بتقنية البلوتوث، كما إن استطاعتها التي تصل إلى 32 واط تعطي صوتًا قويًا، وفقًا لـ “سوني” التي قالت إنها تزخر بتقنيات أساسية ومتطورة للصوت مثل تقنية التشفير “أبت إكس” aptX، وتقنية تحسين الصوت الرقمي “دي إس إي إي” DSEE، ناهيك عن تقنيتي “كلير أوديو بلس” ClearAudio+ ومضخم الصوت الرقمي “إم-ماستر ديجيتال أمبليفاير” S-Master Digital Amplifier. وعلاوة على ذلك، يمكن تشغيل هذه المكبرات لمدة ست ساعات متواصلة بفضل بطاريتها القابلة للشحن. يذكر أن سلسلة مكبرات الصوت الصغيرة والجديدة من “سوني”، SRS-X7وSRS-X5وSRS-X3 وSRS-X2، متوفرة حاليًا في جميع محلات جمبو للإلكترونيات ومجموعة مختارة من المتاجر في الإمارات.