مجلة بي سي وورلد تتوج الووكمان كأفضل جهاز خلال الخمسين عامًا الماضية 

 توجت مجلة بي سي وورلد جهاز الووكمان الذي تطرحه شركة سوني كأفضل جهاز خلال الخمسين عامًا الماضية. وأرجعت السر وراء هذا الاختيار، إلى أنه عندما تم طرح المشغل الموسيقي باللون الأزرق والفضي في عام 1979 مقابل 200 دولار أمريكي، كان جهازًا فريدًا من نوعه لم يعرف أحد آنذاك مثيلاً له.وعلى عكس ما كان متوقعًا، جاء مشغل iPod الذي تطرحه شركة آبل في المرتبة الثانية وليس الأولى بعد أن بلغت نسبة مشغلات iPod، 8 من بين كل 10 مشغلات تم بيعها في منتصف عام 2005. وعلقت مجلة بي سي وورلد على اختيارها والذي جاء مفاجئًا للعديدين قائلة “إذا كان الووكمان هو ملك الخمسين عامًا الماضية، فإن مشغل iPod هو الأمير ولي العهد”.هذا وجاء كلا من ReplayTV وTiVo في المرتبة الثالثة ثم مساعد البيانات الشخصية PalmPilot في المرتبة الرابعة. ثم تلاهم مشغل الأقراص CDP-101 من إنتاج شركة سوني في المرتبة الخامسة. أما المرتبة السادسة فكانت من نصيب هاتف موتورولا المحمول StarTAC. 