"فيسبوك" يؤجل إطلاق خدمة Timeline 

 قرّر موقع “فيسبوك” تأخير إطلاق خدمة Timeline بصورة كاملة بعد الدعوى القضائية التي اتهمته فيه شركة timelines.com بتهديد أعمالها. ورغم رفض القاضي الفدرالي إصدار أمر تجميد مؤقت لخدمة “فيسبوك” الجديدة، يبدو أن شبكة التواصل الاجتماعي ترغب في احتواء الخلاف في المصالح قبل المضي قدما في الخدمة الجديدة.وكانت شركة “تايمز لاينز” Timelines التي تتخذ من شيكاغو مقرا لها قد تقدمت بشكوى ضد موقع “فيسبوك” تتهمه فيه بالتعدي على الملكية الفكرية لعلامتها التجارية. وكان القاضي قد رفض طلبا لموقع Timelines.com بمنع المستخدمين من الاشتراك في الخدمة التي تتوفر حاليا عبر برنامج للمطورين، لكنه طلب في الوقت ذاته من “فيسبوك” تقدير تقارير يومية عن عدد المطورين الذين يقومون بتفعيل خدمة Timeline.ويبدو أن إطلاق الخدمة سيتأجل على الأقل إلى الثلاثاء القادم عندما يمثل ممثلان عن كلا الشركتين أمام القاضي الفيدرالي لمناقشة أي قرار يمكن أن يصدر بحق “فيسبوك”. 