اختراق الأجهزة الذكية لتتبع حركات الجسم عن بعد 

 عرض فريق من الطلاب المهتمين بالقرصنة طريقة تستعمل الموسيقى من خلالها من أجل تحويل الأجهزة الذكية المستخدمة في الحياة اليومية إلى أدوات للتجسس، ويستند هذا النظام على السونار، بحيث يعمل على تضمين إشارة غير مسموعة ضمن الأغاني التي يجري تشغيلها على الهاتف الذكي أو التلفزيون، بحيث يمكن للنظام لاحقاً استعمال الميكروفون الموجود ضمن الجهاز للاستماع إلى كيفية ارتداد الإشارة، وتتبع تحركات أي شخص بالقرب من مصدر الصوت.وقد قام فريق البحث التابع لكلية Paul G. Allen لعلوم وهندسة الحاسوب في جامعة واشنطن المكون من أربعة باحثين باختبار وشرح هذه التقنية المعروفة باسم “كوفيرت باند” CovertBand، باستعمال تلفزيون شارب Sharp من قياس 42 إنش ضمن خمسة منازل مختلفة في مدينة سياتل الأمريكية، ووجد الباحثون أن الطريقة قادرة على تتبع الحركات المادية لأشخاص متعددين لمسافة تصل دقتها 18 سنتيمتر.كما يمكن للنظام التفريق بين إيماءات واقتراحات معينة، ويمكن لهذه التكنولوجيا تتبع الأشخاص من خلال الجدران بدقة أقل، وأظهروا أيضاً أن المستمعين لا يمكنهم التمييز بين الأغاني التي تحتوي على إشارات السونار الخفية والأغاني التي لا تحتوي على تلك الإشارات الخفية. ويمكن اعتبار عملية إدخال الشيفرات الخبيثة إلى الجهاز بمثابة الجزء السهل من العملية، وقد تكاثرت الأجهزة الذكية في السنوات الأخيرة، وأثبتت تلك الأجهزة انها معرضة للقرصنة بشكل ملحوظ، بما في ذلك الهواتف الذكية، بحيث أن كل تلك الأجهزة معرضة للاستغلال من خلال تقنية CovertBand لاحتوائها على مكبر صوت وميكروفون.ويزداد يوماً بعد يوم عدد الأجهزة الذكية، بما في ذلك الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والثلاجات الذكية وأجهزة التلفزيون الذكية وغيرها من الأجهزة الذكية، التي تعمل على جعل حياة المستهلكين أسهل، إلا أن سلوك تلك الأجهزة الذكي يمكن أن يعرضها للاستغلال والقرصنة وسرقة البيانات أو التطفل على خصوصية المستخدمين والتجسس عليهم إذا لم يتم تأمينها بشكل صحيح.ويعمل نظام التتبع CovertBand على جعل الميكروفونات ومكبرات الصوت المدمجة ضمن الهواتف الذكية وأجهزة الحاسب المحمولة واللوحية والمساعدين الصوتيين الذكيين تعمل بمثابة مستقبل لالتقاط الموجات الصوتية المنعكسة، وتتبع تحركات أي شخص بالقرب من مصدر الصوت. وينبغي على المهاجمين خداع الضحايا وجعلهم يقومون بتثبيت تطبيق أندرويد من طرف ثالث على أجهزتهم الذكية، ويعمل التطبيق الخبيث بمجرد تركيبه على استعمال الدوال البرمجية AudioTrack بشكل سري لتشغيل الإشارات الصوتية في نطاق 18-20 هيرتز، وإخفاء هذه الأصوات عالية التردد عن طريق تشغيل الأغاني وغيرها من مقاطع الصوت بشكل يشابه السونار.