"سيسكو" تطلق Linksys® X-series الهجينة 

 كشفت “سيسكو” عن مجموعة Linksys® X-series من المنتجات المنزلية اللاسلكية الهجينة، لمساعدة المستهلك على إنشاء شبكة لاسلكية منزلية عالية السرعة تعمل مع اتصالَي الكابل وDSL على حدّ سواء. إذ تتيح أجهزة Linksys X-series للمستهلك قدرة الوصول إلى الإنترنت اللاسلكي واستخدامه في كل أجهزته اللاسلكية في المنزل، كما تمثل الحل الأنسب للمستهلكين الذين يريدون الحصول على اتصال عريض النطاق الثابت اتصالاً لاسلكياً أو يريدون تحسينه ليصل إلى مستوى wireless-N.وتوفّر المجموعة الهجينة الجديدة المرونة للاتصال بالكابل أو DSL عند الانتقال إلى منزل جديد أو عند تغيير مزوّد الخدمة. وتتضمن منتجات Linksys X-series برنامج Cisco Connect الذي يسمح بإنشاء شبكات منزلية لاسلكية ببضع خطوات سهلة. ويستطيع المستهلك أيضاً أن يعدّل الإعدادات اللاسلكية ويتحّكم بها بحسب تفضيلاته الخاصة.كما إن إضافة برنامج Cisco Connect  إلى منتجات “سيسكو” للشبكات المنزلية قلّلت الحاجة إلى الدعم الفنّي من خلال تحسين تجربة المستخدم النهائي اللاسلكية إلى حدّ بعيد،. 