واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها 

 وجد موقع WABetaInfo أن خدمة التراسل الفوري واتساب بدأت أخيرًا تجربة نسخة خاصة بحواسب “آيباد” iPad اللوحية من تطبيقها، وهي النسخة التي طال انتظارها نظرًا لكون التطبيق حصريًا – وبشكل رسمي – للهواتف فقط.وقال الموقع، المتخصص في رصد المزايا التجريبية في تطبيق واتساب على نظامي أندرويد وآي أو إس، في منشور: “يسعدنا أن نكون أول من أعلن أن واتساب تعمل أخيرًا على دعم حقيقي لـ iPad”.وأشار WABetaInfo إلى أنه قد أعلن سابقًا عن تطبيق شبه متوافق لحواسب iPad، باستخدام نسخة الويب من واتساب WhatsApp Web، التي تتطلب اتصال هاتف “آيفون” iPhone بالإنترنت، ولكن يبدو الآن أن واتساب قررت إطلاق نسخة خاصة بالحواسيب اللوحية من تطبيقها.   واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقهاوقال الموقع، الذي نشر لقطات شاشة لبعض أقسام التطبيق: إنه بعد تثبيت تطبيق iPad من واتساب ستظهر شاشة تسجيل الدخول المعتادة. وبعد تسجيل الحساب (باستخدام رقم هاتف مختلف)، سيكون بالإمكان استخدام التطبيق الذي يقدم مزايا نسخة iPhone ذاتها، ولكن مع واجهة مستخدم محسنة للحواسيب اللوحية.ويظهر من لقطات الشاشة بأن تطبيق iPad من واتساب يدعم وضع العرض أفقيًا ورأسيًا، وذلك على غرار نسخة الويب من الخدمة. كما يدعم في معظم الأقسام تجزئة الشاشة إلى قسمين، وكذلك يدعم: الدردشات، والمكالمات، والإعدادات.وأشار الموقع إلى أن الاختلاف الوحيد بين نسخة iPhone ونسخة iPad هي تبويب الكاميرا. وأضاف: “لا نعرف حتى الآن متى ستصدر واتساب التحديث المتوافق مع iPad للجميع”. يُشار إلى أنه يمكن لمستخدمي نظام آي أو إس الاشتراك ببرنامج واتساب التجريبي من هنا. كما يمكن تنزيل الإصدار الأحدث من واتساب من متجر آب ستور.  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها  واتساب تختبر نسخة خاصة بأجهزة iPad من تطبيقها