مايكروسوفت تعلن عن إطلاق ويندوز 8.1 في 17 أكتوبر 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الأمريكية اليوم بأنها ستبدأ إطلاق تحديث ويندوز 8.1 في 17 أكتوبر/تشرين الأول القادم. وقالت بأن النسخة الأخيرة من نظام تشغيلها الجديد ستبدأ بالوصول كتحديث مجاني للمستخدمين في نيوزلندة بحلول الساعة 12 صباحًا، وسيتمكن المستخدمون حول العالم من تحميل التحديث الذي سيتوفر للجميع بشكل تدريجي وتثبيته من متجر مايكروسوفت ويندوز.وقالت الشركة بأن تحديث ويندوز 8.1 سيتوفر كذلك بدءًا من 18 أكتوبر في أجهزة الحواسب الشخصية واللوحية الجديدة التي سيتم طرحها في الأسواق.وكانت مايكروسوفت قد طرحت النسخة التجريبية من ويندوز 8.1 منذ يونيو/حزيران الماضي، وتقدم النسخة الجديدة عددًا من الميزات الجديدة والتحسينات، من أبرزها إعادة زر “إبدأ” الذي غاب عن ويندوز 8، وإضافة خيار يسمح بالإقلاع إلى وضعية سطح المكتب مباشرةً دون المرور بشاشة البداية الرئيسية، ما تم تحسين أداة البحث والعديد من التطبيقات الأساسية. يُذكر أن عدد من الدراسات والتقارير الأخيرة أشارت بأن الإقبال على نظام ويندوز 8 كان أقل من المتوقع، وكان آخرها الدراسة التي نشرتها شركة Net Applications التي أشارت بأن ويندوز 8 يشهد تباطؤًا شديدًا في الانتشار منذ إطلاقه رسميًا في أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي.