باحثون إسرائيليون يبتكرون طريقة لكسر مفاتيح التشفير من ضوضاء الحواسب 

 اكتشف باحثون طريقة لكسر مفاتيح تشفير البيانات المعقدة في الحواسب، عبر الاستماع إلى الضوضاء الصادرة من الأجهزة أثناء عملية فك الشفرة.وأوضح باحثون من جامعة “تل أبيب” ومعهد “وايزمان” للعلوم، أن الضوضاء المنبعثة من الحواسب يمكن أن تكشف عن بيانات حساسة من تلك الأجهزة، حيث تكون تلك الضوضاء متقلبة اعتمادا على العمليات التي تقوم بمعالجاتها.وأضاف الباحثون أن النطاق الترددي المنخفض الصادر عن الحواسب أثناء عملها يمكن التقاطه وترشيحه لفك رموز مفاتيح التشفير في تلك الأجهزة. وقام الباحثون بتجربة ناجحة لفك رموز مفاتيح التشفير من نوع (RSA 4096-bit)، التي تعد واحدة من أكثر مفاتيح التشفير المستخدمة في الحواسب أمانا، وذلك اعتماداً على الأصوات الصادرة من الحواسب.وارسل الباحثون عدة رسائل مشفرة عبر البريد الإلكتروني إلى الحاسب المستهدف، وتم التقاط الضوضاء الصادرة من تلك الحواسب أثناء معالجتها لتلك الرسائل، وذلك لرسم خريطة للضوضاء بهدف التعرف على الصوت الصادر عن معالجة الرسائل.ونجح الباحثون عقب عزل الصوت الصادر عن معالجة الحاسب المستهدف للرسائل، في الحصول على الصوت الناتج من مفاتيح التشفير الأساسية في الجهاز ومن ثم فك رموزها. وأكد الباحثون أن عملية فك رموز مفاتيح التشفير في الحاسب المستهدف استغرقت نحو ساعة، وتمت باستخدام ميكرفون دقيق على بعض نحو 13 قدم من الجهاز.الجدير بالذكر أن الباحثين أكدوا إمكانية التقاط الضوضاء الصادرة عن الحواسب المستهدفة عبر ميكرفون الهواتف الذكية، شرط ألا يبعد الهاتف عن مصدر الضوضاء أكثر من مسافة قدم.