ديل تكشف عن حواسب لوحية جديدة بنظامي أندرويد وويندوز 

 كشفت شركة “ديل” الأمريكية يوم الأربعاء عن أربعة حواسب لوحية جديدة بنظامي أندرويد وويندوز 8، تعمل جميعها بمعالجات من إنتل.ويعمل جهازي Dell Venue 7 و Dell Venue 8 بنظام أندرويد ويحملان شاشتين بقياس 7 و 8 بوصة من نوع LCD بتقنية IPS، وبحسب “ديل” تكفي بطارية الجهازين للعمل ليوم كامل قبل الحاجة لإعادة شحنها بفضل معالج “آتوم” من إنتل بتقنية “باي ترايل”.وقالت الشركة بأنها ستبيع الجهازين بسعر منافس، حيث ستطرح جهاز Venue 7 بسعر 149 دولار وجهاز Venue 8 بسعر 179 دولار. أما بالنسبة للأجهزة العاملة بنظام ويندوز فقد كشفت الشركة عن جهازي Venue 8 Pro و Venue 11 Pro، وقالت بأن Venue 8 Pro هو الأنحف في العالم بنظام ويندوز بسماكة لا تتجاوز 9 ميليمتر. وتوفر ديل معه قلمًا خاصًا للكتابة على الشاشة وخيار اتصال الجيل الرابع 4G كخيار إضافي. ويبدأ سعر الجهاز من 299 دولار.ويحمل حاسب Dell Venue 11 Pro شاشة بقياس 10.8 إنش عالية الوضوح بدقة 1080×1920 بيكسل بتقنية IPS. ويتوفر الجهاز بخياري معالجي “إنتل آتوم” أو “إنتل كور”. وتوفر ديل للجهاز قاعدة ارتكاز ولوحة مفاتيح اختيارية، ويبدأ سعره من 499 دولار أمريكي. 