مشكلة في بيانات ويندوز فيستا 

 يتيح إصدار وينوز فيستا، الإصدار التالي من أنظمة تشغيل مايكروسوفت ويندوز، إمكانية البحث عن الملفات من خلال البحث في البيانات الوصفية الخاصة بالملفات. والمشكلة هي أن أحد التقارير أكد أن توفير إمكانية البحث بهذه الطريقة قد يكون سببًا في الكشف عن بعض بيانات المستخدم الخاصة. فالبحث بهذه الطريقة قد يتيح للمستخدم قراء ة أية ملفات كتبها مستخدم بعينه حتى ولو لم يكن هذا الشخص يريد أن يسمح للآخرين بالإطلاع على تلك الملفات.والبيانات الوصفية هي البيانات المتعلقة بالبيانات بمعنى أنها بيانات تكميلية عن كاتب المستند وعن مراحل مراجعة هذا المستند وأية تغييرات تطرأ على الملف.ويرى البعض أن هذه المشكلة قد تكون خطيرة خصوصًا في الشركات والمؤسسات وقد تؤدي إلى حدوث العديد من المشكلات مع العملاء. لذا يجب على الشركات اتخاذ إجراءات مناسبة بخصوص البيانات الوصفية قبل الشروع في استخدام ويندوز فيستا حتى لا تتعرض لعواقب وخيمة. ومن المتوقع أن يتم إصدار أداة لإزالة البيانات الوصفية مع ويندوز فيستا إلا أن هذه الأداة لن تحل المشكلة بالكامل. والآن على شركة مايكروسوفت اتخاذ الإجراءات اللازمة لحل هذه المشكلة ولحماية المؤسسات من الوقوع في هذه المشكلة. 