سامسونج تبدأ إطلاق تحديث "أندرويد 9 باي" لمالكي هاتف "جالاكسي نوت9" في الإمارات 

 بدأت شركة سامسونج إطلاق تحديث أندرويد 9 باي لمالكي هاتف “جالاكسي نوت9” Galaxy Note9 العاديين في دولة الإمارات العربية المتحدة، الذين لم يشتركوا بالبرنامج التجريبي للنظام خلال المدة الماضية.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد بدأت في الأسبوع الماضي إطلاق النسخة النهائية المستقرة من التحديث لمالكي الهاتف في ألمانيا، وذلك للمستخدمين الذين شاركوا بالبرنامج التجريبي، ثم أطلقته يوم أمس لجميع المستخدمين هناك.واليوم أفاد أحد مالكي الهاتف في دبي عبر موقع تويتر بأن سامسونج بدأت إطلاق النسخة النهائية من أندرويد 9 باي لمستخدمي هاتف “جالاكسي نوت9” العاديين في دولة الإمارات العربية المتحدة، إذ يأتي التحديث الجديد بحجم 1.59 جيجابايت وبرقم الطراز N960FXXU2CSA2، وهو ذاته الرقم الذي جاءت به النسخة التي أُطلقت بالأمس في ألمانيا. أما عن المزايا الجديدة، فبالإضافة إلى المزايا التي قدمتها جوجل في الإصدار الأحدث من نظام أندرويد، يجلب التحديث لهواتف سامسونج خاصةً، واجهة المستخدم One UI الجديدة التي تسهل استخدام التطبيقات على الهواتف الكبيرة.  يُشار إلى أن المزايا التي أضافتها جوجل إلى النظام تشمل وضع “عدم الإزعاج” Do Not Disturb الجديد، ولوحة التحكم Dashboard، والبطارية التكيفية Adaptive Battery، والتنقل Navigation، والسطوع التلقائي Adaptive Brightness.  وفيما يتعلق بواجهة المستخدم One UI، فهي تتضمن خيارًا لقفل الأيقونات على الشاشة الرئيسية، وخيارًا لتفعيل الوضع الليلي، وخيار “ارفع لتشغيل” Lift to Wake، بالإضافة إلى خيار “سلة المهملات” Recycle Bin. كما تجلب الوضع العائم للوحة المفاتيح، وإمكانية إعادة ضبط مستوى الصوت وسطوع الشاشة، بالإضافة إلى تسهيل استخدام “وضع الأطفال” Kids Mode.