إتش بي تستغني عن الفأرة ولوحة المفاتيح في حاسب خاص بالمصممين 

 أعلنت شركة إتش بي اليوم عن إطلاق الحاسب المكتبي جديد من نوع الكل في واحد “إتش بي سبوراوت” HP Sporout المزوّد بعارض ضوئي ولوحة لمسية كبيرة عوضًا عن لوحة المفاتيح والفأرة.يعمل الجهاز بنظام ويندوز 8، ويقوم العارض الضوئي الموجود أعلى الشاشة بإسقاط الصور على اللوحة اللمسية كبيرة الحجم مُتيحةً مزيدًا من التحكم عبر لمس العناصر والأيقونات الظاهرة عليها.وتتوجه إتش بي بحاسبها الجديد للمصممين، حيث تدعم لوحته اللمسية الإدخال عبر القلم، وتتيح التفاعل مع العناصر الظاهرة عليها بشكل مُباشر. يتضمن الجهاز كاميرا بدقة 14.6 ميجابيكسل وعارض ضوئي بتقنية DLP وماسح ضوئي ثلاثي الأبعاد بتقنية RealSense ومصباحًا من نوع LED. ويعمل الجهاز بمعالج “كور آي 7” من إنتل و 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية ويأتي مع 1 تيرابايت من المساحة التخزينية في حين يبلغ قياس شاشته اللمسية 23 إنش بدقة 1080p.تعتزم الشركة طرح الجهاز للبيع بدءًا من اليوم بسعر 1899 دولار أمريكي.