تسجيل الفيديو واتصال بالشبكة أسرع على الجيل التالي من iPhone 

 ظهر تقريران حول الجيل التالي من هاتف iPhone. فكان أول تقرير من سيليكون آلي إنسيدر حول “شائعة” تفيد أن الجيل التالي من هاتف iPhone سيتم طرحه في منتصف العام لكنه من غير المؤكد من آبل أنها ستأتي بشرائح شبكات أسرع. هذا ولم يوضح مصدر المعلومات عما إذا كان ذلك يعني التحديث إلى 802.11n Wi-Fi أو مجموعة شرائح 3G محدثة تهدف إلى استغلال شبكات 3G الأسرع في الاختبار بواسطة AT&T.أما التقرير الثاني الذي نشره موقع آبل انسيدر فكان على درجة أكبر من التأكيد. حيث أفاد الموقع أنه تم إخباره بواسطة مصدر موثوق فيه أن آبل تعتزم تقديم تسجيل الفيديو على الإصدار التالي من iPhone، وهي الإمكانية التي طلبها العديد من عملاء iPhone على مدار العامين الماضيين.ومن خلال إمكانية الوصول إلى اتصالات الشبكات أسرع، بإمكان مالكي iPhone العثور عليها بسهولة أكبر لتحميل لقطة الفيديو من الهاتف على مواقع الشبكات الاجتماعية أو لإرسالها بالبريد الإلكتروني إلى الأصدقاء. وأفاد موقع Engadget في أول هذا الأسبوع بعد الإطلاع على نسخة iPhone 3.0 التجريبية أن شاشة “نشر الفيديو” كان مرئيًا في تطبيق موبايل مي. ولكن من المؤكد بالفعل أن آبل تمتلك طراز iPhone مستقبلي واحد على الأقل قيد التطوير وإضافة ميزات تسجيل الفيديو واتصال الشبكة الأسرع يمكن أن يكون طريقة جيدة لتشجيع مالكي iPhone الأقدم على التحديث. ولا يعرف أحد بالضبط موعد طرح الطراز بالأسواق، لكن يبدو أن آبل تعتزم طرحه في منتصف العام في الصيف.