100 ألف شركة تقوم بتثبيت منتج كاسبرسكي لاب المجاني لمكافحة هجمات الفدية خلال 12 شهرا 

 قالت شركة كاسبرسكي لاب إن ظاهرة تفشي هجمات الفدية WannaCry وExPetr التي شهدها العالم في الآونة الأخيرة على نطاق واسع بينت للعديد من الشركات جدية التهديدات الخطيرة المتمثلة في حجب ملفاتها بفعل هجمات الفدية التي شنها مجرمو الإنترنت. وأشارت الشركة الروسية المتخصصة في أمن السيبراني إلى أن عدد الأنظمة التي تأثرت بهجمات WannaCry بلغ نحو 200,000 في 150 بلدًا في شهر أيار/مايو، الأمر الذي أدى إلى تعطيل أعمال الشركات وتكبيدها تكاليف باهظة ناجمة عن سعيها لتصحيح الأضرار التي لحقت بها والحصول على نسخ احتياطية ومعاودة تشغيل أنظمتها. وأضافت كاسبرسكي أنه يُلاحظ هناك تناميًا في مستوى الوعي حول فداحة مخاطر وأضرار هجمات الفدية، وعلى خلفية ذلك، تتجه المزيد من الشركات حاليًا إلى توسيع نطاق منصات الحماية الأمنية لديها باستخدام الحد الأدنى من الموارد. ويتجلى هذا الاتجاه بوضوح من خلال قيام 100 ألف شركة بتحميل منتج Kaspersky Anti-Ransomware Tool في الأشهر الاثني عشر الماضية. وبدورها تطرح كاسبرسكي لاب اليوم جيلًا جديدًا من منتج Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business، والذي طُوّر استنادًا إلى خبرة الشركة الممتدة لعشرين عامًا من الريادة في مجال مكافحة جرائم الإنترنت، ولا تزال الشركة مستمرة في تزويد الشركات بأحدث تقنيات مكافحة برمجيات الفدية الأفضل في فئتها مجانًا. وفي حين كشف استطلاع مخاطر أمن تقنية المعلومات العالمي الذي أجرته كاسبرسكي لاب بالتعاون مع B2B International في عام 2017 أنه من المحتمل أن يصل إجمالي التكاليف المالية الناشئة عن تداعيات هجمات الفدية إلى224713 دولارًا أمريكيًا بمعدل وسطي، كما أن توفر هذا المنتج المطور من كاسبرسكي لاب سيوفر الحماية الأمثل للشركات التي تتطلع إلى تحصين شبكاتها من تهديدات الفدية الشرسة من أمثال WannCry.سلالات هجمات الفدية الأكثر تكرارًا المكتشفة من قبل منتج Kaspersky Anti-Ransomware Tool: شكلت WannaCry نسبة 63% من إجمالي عدد هجمات الفدية المكتشفة. وأكدت كاسبرسكي لاب أن منتج Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business، متوافق مع الحلول الأمنية للطرف الثالث، وهو سهل التثبيت ولا يتطلب من مستخدمي الشركات أن يكون لديهم معرفة تقنية عميقة لتعريفه والتعامل معه. ويتيح هذا المنتج للشركات التي لا تستخدم حلول كاسبرسكي لاب فرصة استكشاف والتعرف على التقنيات المتطورة لمكافحة هجمات الفدية من دون أعباء أو تكاليف مالية. والمنتج مزود بتقنية مراقب النظام System Watcher من كاسبرسكي لاب، التي تكتشف أنشطة برمجيات الفدية المريبة وتجري نسخًا احتياطية للملفات المستهدفة وتصحح التغيرات الناشئة عن البرمجيات الخبيثة وتزيل الإصابة من النظام. ويستفيد منتج Kaspersky Anti-Ransomware Tool for Business، من خاصية Kaspersky Security Network التي تقوم بتسليم استخبارات التهديدات المتاحة من خلال كاسبرسكي لاب في غضون ثوان معدودة، فيما تقوم باستبعاد النتائج الإيجابية الكاذبة وتحافظ على مستويات عالية من الحماية. وعلق فلاديمير زابوليانسكي، رئيس التسويق للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم في كاسبرسكي لاب بالقول: “كانت هجمات الفدية الأخيرة WannaCry وExPetr بمثابة إنذار مؤسف يشير إلى أن تهديدات الفدية هي مشكلة ماثلة وحقيقية قد تتسبب بإلحاق أضرار فادحة بأي شركة حول العالم”.وأضاف زابوليانسكي: “كما أن ما شهدناه من قيام 100 ألف شركة بتحميل منتج Kaspersky Anti-Ransomware Tool بشكل فعلي يدل على القلق المتزايد لدى الشركات ووعيها بخطورة هذه التهديدات”.وبالنظر إلى حجم الأثر المالي التقديري الناتج عن هجمات الفدية، نصح كافة زابوليانسكي الشركات بالتأكد من توفر الحل الأمني المناسب لديها وتفعيله. وبإمكان الشركات التي تشك في قدرات الحلول الأمنية المثبتة لديها على مكافحة هجمات الفدية الأخيرة استخدام منتج Kaspersky Anti-Ransomware Tool لاختبار مدى كفاءة وتطور تقنيةت مكافحة هجمات الفدية والاستفادة منها.وقالت الشركة إنه يمكن للشركات التي تتطلع إلى الاستفادة من منصة الحماية المتاحة من خلال منتج Kaspersky Anti-Ransomware Tool استكشاف الجيل القادم من حلول كاسبرسكي لاب الأمنية للشركات من مختلف الأحجام.