أجهزة ألعاب نينتندو الكفية تحقق مبيعات خيالية خلال ديسمبر 

 أوضح أحد التقارير أنه تم بيع حوالي 1.5 مليون وحدة من جهاز الألعاب الكفي (DS) الذي يحتوي على شاشتين الذي أصدرته شركة نينتندو في اليابان خلال الشهر الماضي.شهد هذا الشهر تطورًا غريبًا في الأسواق اليابانية حيث كان الجهاز (Nintendo DS) يطير من على أرفف المحال التجارية في اليابان خلال موسم التسوق بنهاية العام. ويشير التقرير إلى أن بيع 1.5 مليون وحدة خلال ديسمبر فقط يعني أنه تم البيع خلال هذا الشهر لأكثر من ربع عدد الأجهزة التي تم بيعها في اليابان منذ إطلاق المنتج عام 2004.هذا ولم نتعرف بعد على الأرقام المحددة لحجم مبيعات جهاز PSP خلال ديسمبر، إلا أن التقرير يشير إلى أن هذا الرقم سيكون أقل كثيرًا، ويوضح أحد المواقع على الإنترنت أن مبيعات الجهاز الكفي ذو الشاشة الكبيرة الخاص بشركة سوني بلغ حوالي 972 ألف وحدة خلال هذه الفترة. وبالمقارنة مع DS نجد أنه تم بيع 2.33 مليون وحدة من جهاز DS خلال نفس الفترة. وبالرغم من جهود نينتندو الضخمة لزيادة كمية الوحدات المطروحة للبيع من DS إلا أن كمية الوحدات المعروضة لا تزال أقل من المطلوب. ولذلك بدأت بعض محلات الأجهزة المستخدمة بيع المنتج DS بمبلغ يتعدى 260 دولار، أي بضعف ثمنه، كذلك وصلت المزايدات على الجهاز على الإنترنت إلى مبلغ 174 دولار.