بينكيو تطرح تلفزيون شاشة كريستال سائل 32 بوصة 

 أعلنت “بينكيو” BenQ، الشركة الموفرة للحلول الرقمية العصرية، والحائزة على جائزة “ريد دوت ديزاين” العالمية للعام 2010 لأفضل تصميم، عن تعزيز عروض تلفزيونات شاشات الكريستال السائل بإطلاقها أحدث تلفزيون شاشة كريستال سائل 32 بوصة لمنطقة الشرق الأوسط.وصرح مانيش باكشي، مدير عام شركة “بينكيو” BenQ في الشرق الأوسط وإفريقيا على طرح المنتج الجديد: “تقدم “بينكيو” BenQ بهذا الإطلاق مجموعة تلفزيونات شاشات الكريستال SC2311 الى المنطقة بتجربة عالية الجودة وبأسعار ملائمة وجذابة”.وتتميز هذه التلفزيونات بميزة الوسائط المتعددة التي تمكن المستهلكين من تبادل الصور والفيديو مع العائلة والأصدقاء داخل البيت، ومزودة أيضاً بمنفذ لـUSB 2.0 الذي يسمح للمشاهدين الاستمتاع بمقاطع الموسيقى والفيديو والصور مباشرة من خلال ذاكرة الفلاش لجهاز تخزين البيانات USB خاصتهم. وتستخدم تلفزيونات شاشات الكريستال السائل SC3211 أحدث تقنيات الوسيط متعدد عالي الوضوح HDMI 1.3 لتقدم الصور بأعلى سرعة وأعمق الألوان. بالإضافة إلى ميزة 24P Real Cinema الفريدة من نوعها والتي تتيح للمستخدمين تجربة مشاهدة الأفلام بجودة المسرح.