"إي أم سي" و VMWare توسّعان شراكتهما 

  أعلنت شركتا “إي إم سي” وVMware خلال مؤتمر EMC World 2012 عن توسيع شراكتهما القائمة منذ مدة طويلة من خلال عقد إتفاقية جديدة تهدف لبيع وتطوير منتجات تجمع ما بين التخزين الشامل والذكي والتحليلات والتصورات للبنية التحتية الخاصة بحزمة vCenter لإدارة العمليات من VMware.وكجزء من هذه الشراكة الموسعة، ستقوم الشركتان بتقديم حزمة VNX لتحليلات عمليات التخزين من “إي إم سي”، التي ترتكز على حزمة vCenter لإدارة العمليات من VMware، والتي ستوفر مجموعة من القدرات مثل تحسين أداء وسعة التخزين وتعزيز اتفاقيات مستوى الخدمة من خلال التحليلات والتشاخيص.تُمكّن حزمة VNX لتحليلات التخزين الشركات من إدارة عمليات التخزين بواسطة لوحات تحكم سهلة الاستخدام وقابلة للتخصيص. وسوف يدعم النظام تقنيات تخزين البيانات والملفات، فضلاً عن إظهار معلومات عن تكوين وأداء الذاكرة المؤقتة الخاصة بنظام تصنيف مستويات التخزين الآلي بالكامل (FAST Cache) وسياسات ومستويات نظام تصنيف مستويات التخزين الآلي بالكامل المخصص لمجموعات الخوادم الافتراضية (FAST VP). سوف توفّر هذه الحلول تقنيات تخزين ذكية وتحليلات تتيح تعزيز مستوى الأداء والسعة التخزينية استباقياً في البيئات المادية والافتراضية. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن للعملاء الحفاظ على مستويات الخدمة من خلال تحديد إخفاقات الأداء بشكل سريع ومعالجة الأخطاء فوراً.ومن المتوقع أن تتوفر حزمة VNX لتحليلات التخزين من “إي إم سي” وبرنامج  EMC VNX Connector المخصص لحزمة vCenter لإدارة العمليات بشكل عام في النصف الثاني من عام 2012.