مايكروسوفت تعلن عن أسعار نظام تشغيلها الجديد 

 قامت مايكروسوفت مؤخراً بالإعلان عن أسعار نظام تشغيلها الجديد Windows Vista وهو الإصدار المرتقب من أنظمة تشغيل ويندوز التي تقوم بتشغيل نحو 90% من الحاسبات الشخصية حول العالم. كما أكدت مايكروسوفت في بيانها أنها ستُخرج هذا النظام للنور في يناير من العام المقبل وذلك بعد أن تكشف النقاب عن النسخة الخاصة بالشركات ومستخدميها في نوفمبر المقبل.وأعلنت مايكروسوفت أن سعر البيع للمستخدمين سيتراوح بين 100 دولار إلى 259 دولار بالنسبة للمستخدمين الذين يقومون بالتحديث من الإصدارات الأقدم لنظام التشغيل ويرجع هذا التراوح في الأسعار لاختلاف النسخ المطلوب تحميلها بداية من النسخة الأساسية حتى النسخة المميزة Ultimate.أما بالنسبة للمستخدمين الذين يتطلعون إلى شراء نظام ويندوز فيستا بدون التحديث فسيتراوح السعر بين 199 إلى 399 دولار أمريكي وذلك راجع لاختلاف النسخ الخاصة بهذا النظام كذلك. وكانت مايكروسوفت قد استغرقت نحو خمسة سنوات في تطوير هذا النظام وشهدت تلك السنوات العديد من عمليات تأجيل طرح هذا النظام في الأسواق. ويؤكد شانين بويتشر المسئول في مايكروسوفت أن المؤشرات العامة لظهور هذا النظام جيدة وايجابية ولكنه أكد في نفس الوقت أن الشركة تترقب النتائج بمنتهي الحرص والحذر. وكانت مايكروسوفت قد طرحت يوم الجمعة الماضي نسخة تجريبية لهذا النظام أطلقت عليها Release Candidate 1 ووفرت تلك النسخة لنحو 5 ملايين مستخدم حول العالم. ويؤكد ريك شيرلاند المحلل في مؤسسة Goldman Sachs أن النتائج وردود الفعل الأولية على تلك النسخة التجريبية كانت مشجعة للغاية. وأكد أنه على الرغم من أن هناك تقدم ملحوظ تم في نظام التشغيل Vista ولكنه عاد وأكد أن مسألة التوقيت الخاص بالطرح ما زال محل شكوك وأشار أن النتائج التي ستشهدها الأسابيع المقبلة ستكون حاسمة في العديد من الجوانب المتعلقة بهذا النظام. وأكد بويتشر أن الشركة عقدت العزم على تقديم العديد من الحوافز والبرامج التشجيعية وذلك من خلال الكوبونات أو الخصومات وذلك لتشجيع المستخدمين على تحديث أنظمتهم من خلال خصم كبير في حالة إذا ما اشتروا جهاز حاسب شخصي قبل صدور هذا النظام. ولكنه رفض الإدلاء بمزيد من المعلومات التفصيلية.وأشارت مايكروسوفت أن نسخة Windows Vista Home Premium من هذا النظام المرتقب ستشهد إقبال كبير وستكون أكثر النسخ المطلوبة وذلك لتوافر العديد من الخيارات الترفيهية بها حيث تفتح الباب للمستخدمين بالاستمتاع بتسجيل ومشاهدة التلفاز ذو الجودة العالية (high-definition) كما ستمكنهم من عمل أسطوانات DVD علاوة على عدد من الخصائص الأخرى الممتعة.وأكدت الشركة أن إصدار Home Premium سيباع كتحديث بسعر سيبلغ نحو 159 دولار أمريكي وهي بذلك تحتل موقع متوسط بين نسختي Ultimate المزودة بالعديد من الخصائص الخاصة بعالم الأعمال وبين النسخة الأساسية التي تفتقد إلى العديد من المزايا والخصائص المتعلقة بواجهة المستخدم, وكانت أخر التقارير قد أكدت أن أسهم مايكروسوفت انخفضت بمقدار 8 سنتات ليصل سعر السهم إلى 25.76دولار. 