Pinterest يفتح باب التسجيل للجميع 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي المتخصصة في تبادل الصور Pinterest، بأنها قد فتحت باب التسجيل لجميع المستخدمين، بعد أن كان فتح الحسابات في الموقع يتطلب التسجيل للحصول على دعوة أولاً.ويستطيع المستخدمون الآن التسجيل بالموقع دون انتظار الحصول على دعوة، ويستطيع الراغبون التسجيل باستخدام عناوين بريدهم الالكتروني، أو تسجيل الدخول باستخدام حساباتهم في فيسبوك وتويتر.وقالت الشركة بأنها قامت بفتح باب التسجيل لجميع المستخدمين بعد أن تمكنت من تأمين السعة اللازمة من الناحية التقنية لاستقبال ملايين المستخدمين الجدد. وتقوم فكرة الموقع على السماح لمستخدميه بتثبيت الصور والمعلومات التي تعجبهم على شبكة الانترنت إلى ألواح افتراضية ضمن الموقع، بحيث يستطيع بقية المستخدمين الاطلاع عليها وإعادة مشاركتها.وكان تقرير أخير قد أشار بأن Pinterest قد أصبح أحد أسرع شبكات التواصل الاجتماعي نمواً في العالم، وقد أصبح في أبريل/نيسان الماضي ثالث أكبر شبكة اجتماعية في الولايات المتحدة من حيث عدد الزيارات بعد فيسبوك وتويتر.وانطلق Pinterest في العام 2010 إلا أن نموه السريع لم يبدأ إلى في الشهور الأخيرة. وأشارت بعض الإحصائيات إلى أن حوالي 60% من مستخدمي الموقع هم من النساء، وكان من أشهر من انضموا إليه مؤخراً الرئيس الأمريكي “باراك أوباما” حيث يشرف على إدارة صفحته فريق حملته الانتخابية للعام 2012. 