جوجل تطلق ميزة تسهل العثور على الأماكن التي ليس لها عنوان 

 أطلقت شركة جوجل أمس الأربعاء تحديثا جديدا لتطبيقات البحث والخرائط التابعة لها يتيح للمستخدمين العثور على الأماكن التي لا توجد لها عناوين واضحة تدل عليها.وأوضحت جوجل أن ذلك أصبح ممكنا بفضل دعم نظام “رمز الموقع المفتوح” Open Location Code، الذي أعلنت عنه في نيسان/أبريل الماضي، والذي يُعرف أيضا باسم “الرموز الزائدة” Plus Codes.  و “الرموز الزائدة” مُعرِّفات قصيرة للمواقع يمكن استخلاصها من إحداثيات خطوط الطول والعرض الخاصة بالمكان المراد البحث عنه، والتي يمكن تشفيرها وفك تشفيرها دون الحاجة للاتصال بالإنترنت. ويمكن العثور على “الرموز الزائدة” لأي موقع، حتى وإن لم يكن له عنوان محدد – مثل منزل في شارع بدون رقم في إحدى الدول النامية – على الموقع الخاص بها plus.codes، ومشاركته مع الآخرين بسهولة.رموز جوجل الزائدةهذا، وتأتي “الرموز الزائدة” في شكل حروف إنجليزية وأرقام، مثل 8G9V29J2+8R، يكفي مشاركة آخر أربعة رموز مع الأصدقاء المقيمين في مناطق مجاورة للمستخدم.وتعتقد جوجل أن “الرموز الزائدة” ستكون مفيدة للأشخاص والشركات في أنحاء كثيرة من العالم حيث الكثافة السكانية العالية مع ضعف أنظمة العناوين، وكذلك لمنظمات الاستجابة للأزمات التي تشارك في عمليات الإنقاذ. يُذكر أن الميزة الجديدة ستكون متاحة لكل من تطبيقات البحث والخرائط التابعة لجوجل.