نظام تشغيل OS X 10.9 قد يضم سيري وخرائط آبل 

 أشارت مصادر خاصة بموقع “9to5mac” المختص بأخبار شركة آبل، بأن الشركة تخطط للإعلان عن النسخة الجديدة من نظام تشغيلها الخاص بالحواسب المحمولة “OS X 10.9” بميزات إضافية مأخوذة من نظام تشغيل iOS.وحسب هذه المصادر، فإن آبل تخطط لإضافة خدمة المساعد الصوتي “سيري” التي قامت بتطويرها لأجهزة آيفون وآيبود وآيباد في وقتٍ سابق.وكانت آبل قد بدأت باتخاذ الخطوات الأولى فيما يتعلق بالإدخال الصوتي عندما طرحت النسخة الجديدة من نظام تشغيل OS X 10.8 Mountain Lion في وقتٍ سابق من هذا العام، والذي يحمل ميزة تسمح للمستخدم بالحديث ليتم تحويل النطق إلى نصٍ مكتوب، ولكن لم يتم التوسع به لكي يستجيب للاستعلامات المنطوقة وتحويلها إلى أوامر ينفذها الحاسب كما تفعل خدمة سيري. إضافة إلى ذلك، فإن التقرير تحدث عن نيّة آبل لإضافة خرائطها الخاصة داخل النسخة الجديدة، والسماح للمطورين بالاستفادة من هذه الميزة ضمن تطبيقاتهم الخاصة. وكانت آبل قد أعلنت عن خرائطها الجديدة لأول مرة في مؤتمرها السنوي للمطورين، يونيو/حزيران الماضي، والذي أعلن عنها رسمياً كجزء أساسي من نظام تشغيل iOS 6، وذلك في سبتمبر/أيلول الماضي، حيث لاقت في البداية ردود أفعال متباينة.يذكر أن آبل كانت قد سارعت في إطلاق نسخة “Mountain Lion” بعد عامٍ واحد فقط من النسخة السابقة. وتقع مسؤولية الإدارة التنفيذية لكلٍ من نظام iOS ونظام OS X على عاتق “Craig Federighi” والذي تمكن سابقاً من إدارة خط واحد من خطط إنتاج شركة آبل وهو ما يتعلق بمجموعة ماك.