"أدوبي" تقدّم خطوط Typkit عبر "سحابة الابتكار" 

 استحوذت “أدوبي” على شركة Typkit لتعزز من قائمة خدماتها للمصممين ومطوري صفحات الإنترنت من خلال مجموعة من الخطوط عالية الجودة التي تقدمها. واختصت Typkit في تقديم مكتبة من الخطوط التي تستضيفها عبر سحابة حوسبة تقدم للمصممين ومطوري صفحات ومواقع الإنترنت المشتركين في الخدمة تراخيص استخدام خطوط تعزز من تجربة الويب.وستساعد هذه الخطوة شركة “أدوبي” في تعزيز خدماتها المتوفرة عبر السحاب في ما تطلق عليه مبادرة “السحابة المبتكرة” Creative Cloud في إشارة إلى حزمة برامجها Creative Suite. وعلى الرغم من استمرار تقديم Typekit كخدمة مستقلة، أوضحت “أدوبي” في بيان رسمي أن هذه الخدمة ستنضم إلى منصة Creative Cloud التي تشمل تطبيقات للكمبيوتر المكتبي والدفتري على حد سواء.وتقدم Typekit أكثر من 3 مليارات خط في الشهر عبر أكبر من مليون موقع، وتضم قاعدة عملائها أكثر من 250 ألف شركة من بينها أسماء عالمية مثل “نيويرك تايمز”، و”تويتر”، وموقع “وورد برس”. 