ظهور صورة ومواصفات هاتف HTC Zara 

 تعتزم شركة “إتش تي سي” التايوانية إصدار هاتف جديد باسم HTC Zara يعمل بنظام أندرويد ويحمل مواصفات متوسطة، خلال الربع الأخير من العام الحالي، وذلك بحسب ما نشر حساب [email protected] المتخصص بتسريبات الهواتف الذكية على تويتر.تتحدث المواصفات المسربة عن امتلاك الهاتف لمعالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز من نوع Snapdragon 400 وشاشة بقياس 4 إنش وبدقة 540×960 بيكسل. ويحمل الهاتف 8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات microSD مع 1 جيجابايت من ذاكرة RAM وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية غير محددة الدقة، ويعمل ببطارية بسعة 2100 ميلي أمبير والنسخة الأخيرة من نظام أندرويد 4.3 مع واجهة Sense 5.5 التي لم تصدرها HTC بعد. ومن المتوقع أن يصل إلى الأسواق خلال الربع الأخير من العام.ويبدو من صورة الهاتف أنه سيكون مصنوعًا من البلاستيك ويدعم تقنية Beats Audio الصوتية ويحاكي هاتف HTC One من حيث تقديمه لمكبري صوت مزدوجين في الجهة الأمامية منه. يُذكر أنه سبق لإتش تي سي الكشف عن هاتفين بمواصفات متوسطة هذا العام، هما HTC One Mini و HTC Desire 500.