شاومي تكشف عن الهاتف Mi Mix مع تصميم فريد وشاشة تغطيه بالكامل 

 كشفت شركة شاومي Xiaomi اليوم الثلاثاء عن هاتف ذكي بزوايا مدورة وشاشة بدون حواف تغطيه بالكامل، يُعتقد أنه سيخطف الأنظار من هواتف آيفون 7 من آبل وبيكسل من جوجل، وقد يُنسي المستخدمين مصيبة سامسونج في هاتفها جالاكسي نوت 7.وجاء الإعلان عن الهاتف الذكي، الذي أطلقت عليه الشركة اسم “مي ميكس” Mi Mix، خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الصينية بكين كان يُعتقد أنه سيُكرس فقط للإعلان عن هاتفها اللوحي الجديد “مي نوت 2” Mi Note 2.وإلى جانب الشكل الفريد، الذي يشبه إلى حد كبير ما شُوهد حديثًا في الهاتف “كورنر آر” Corner R من الشركة اليابانية شارب، يضم Mi Mix؛ الذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية، مواصفات متقدمة في كل النواحي.     ويقدم هاتف الشركة الصينية الصاعدة بقوة في سوق الهواتف الذكية شاشة كبيرة نسبيًا مقارنة بالهواتف الذكية المتوفرة في السوق بقياس 6.4 بوصات وبدقة 2040×1080 بكسلًا مع كثافة تساوي 362 بكسلًا في البوصة الواحدة، وتشكل الشاشة ما نسبته 91.3% من مساحة الجهاز، وهي تأتي مع نسبة طول إلى عرض 17:9 مقارنة بالهواتف الأخرى 16:9.ويقدم Mi Mix، الذي يمتاز بهيكله وأزراره المصنوعة من السيراميك، كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.0 ودعم ميزة التركيز التلقائي PDAF والتصوير بدقة 4K، إضافة إلى تقنية لتحسين التقاط الصور في الضوء المنخفض.   ويقدم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات قادرة على التصوير بالدقة الكاملة 1080p وتقع في أسفل الجهاز، وليس في الأعلى كما جرت عليه العادة، ولكن يمكن إدارته لالتقاط الصور الذاتية “سيلفي”. ويأتي الهاتف Mi Mix، الذي يضم معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 821 بتردد 2.35 جيجاهرتز ومعالج رسوميات من نوع أدرينو 530، في طرازين اثنين فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام” ومساحة التخزين الداخلية، إذ يأتي الأول بذاكرة 4/128 جيجابايتًا، بينما يقدم الآخر 6/256 جيجابايتًا.وإلى جانب الذواكر الكبرى حجمًا، يمتاز الطراز الآخر الذي يحمل اسم Mi Mix Exclusice Edition، بحلقة مطلية بالذهب عيار 18 قيراطًا حول الكاميرا وحساس بصمات الأصابع في الجهة الخلفية.      وفيما يتعلق بأبعاد الجهاز، الذي صممته شاومي بالتعاون مع مصمم المنتجات الفرنسي فيليب ستارك، فهو يأتي بارتفاع 158.8 ميلليمترًا، وعرض 81.9 ميلليمترًا، وبسماكة 7.9 ميلليمترات، ثم أنه يزن 209 جرامات. ويضم الهاتف Mi Mix بطارية بسعة 4,400 ميللي أمبير/ساعة ومنفذ USB-C،  وهو يدعم تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0، إضافة إلى تقنية “اتصالات المدى القريب” NFC، كما يدعم شريحتي اتصال.ومع أن شاومي تؤكد على أن الهاتف ما يزال تصورًا أو نموذجًا أوليًا، إلا أنها تعتزم طرحه في السوق الصيني يوم 4 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل وبسعر يعادل 516 دولارًا أميركيًا للطراز Mi Mix وبسعر يعادل 590 دولارًا أميركيًا للطراز Mi Mix Exclusive Edition.