تيسلا تواجه دعوى قضائية تطالبها بسداد 2 مليار دولار بسبب انتهاك براءة إختراع 

 تواجه شركة تيسلا Tesla للسيارات الكهربائية دعوى قضائية من شركة نيكولا موتورز Nikola Motors في ولاية أريزونا تزعم فيها أن تيسلا انتهكت براءات اختراع شبه شاحنة تعمل بالهيدروجين تُسمي Tesla Semi truck.وتزعم الدعوى القضائية أن Tesla قامت بنسخ هذه البراءات عن عمد واستخدمتها في إنتاج شاحنتها الكهربائية، وتسعى نيكولا موتورز للحصول على تعويضات بقيمة 2 مليار دولار في المقابل.وقد علق متحدث من شركة Tesla قائلًا: “من الواضح  لا يوجد أي استحقاق لهذه الدعوى”، وقال ممثل لشركة نيكولا موتورز: “لن نعلق على ذلك لأنه في المحاكم والدعوى تتحدث عن نفسها “. الجدير بالذكر أن نيكولا موتورز تأسست في عام 2014، وقدمت أول منتجين لها وهما سيارة كهربائية ذات أربع عجلات للطرق الوعرة وشبه شاحنة تعمل بالهيدروجين والكهرباء في مايو 2016. ومنذ ذلك الحين أضافت شبه شاحنة ثانية إلى تشكيلتها النهائية كما أعلنت عن زوارق كهربية للإستخدام الشخصي، وأعلنت أيضا عن خطط لإنشاء مصنع بقيمة مليار دولار في ولاية أريزونا.الشكوى المقدمة من نيكولا موتورز ضد Tesla تضم عددًا من الإدعاءات تزعم فيها قيام الشركة بسرقة براءة الإختراع الخاصة بها حيث توجد عدة أوجه تشابه بين الشاحنة التي تنتجها نيكولا موتورز وشاحنة تيسلا وخصوصًا في المصدات الأمامية، والأجزاء الملتفة في الزجاج الأمامي وكذلك أبواب المدخل في المنتصف والخصائص الأيروديناميكية لجسم الشاحنة وغيرها من الدلائل الأخرى التي تثبت أن Tesla قامت بتقليد تصميم شاحنة نيكولا موتورز الجديدة.تزعم نيكولا موتورز أيضا أن مسؤول التوظيف بشركة تيسلا Aaron Hoyos قد حاول إستقطاب وتعيين كبير المهندسين بشركة نيكولا بعد شهور قليلة من إعلانها عن شبه الشاحنة التي تعمل بالهيدروجين، وهذا يعتبر دليلا على معرفة تيسلا بمميزات التصميم الجديد لشبه الشاحنة. وللعلم فإن نيكولا موتورز قامت بإرسال خطاب إلى تيسلا في السابع من نوفمبر الماضي تبلغها فيها بضرورة عدم الإعلان عن شاحنتها الجديدة إلا بعد إنتهاء البت في الدعوى القضائية المرفوعة ضدها، ولكن تيسلا لم تستجيب لهذا المطلب.تقول نيكولا إن شاحنة تسلا تسبب “ارتباكًا في السوق” وتدعي أن “انتهاكها لبراءة الإختراع الخاصة بهم قد أضر بقدرة نيكولا على جذب المستثمرين والشركاء لأن المستثمرين يمكنهم الآن الدخول في شراكة مع تيسلا للحصول على شاحنة جديدة تعمل بالوقود البديل”. ووفقا لحسابات نيكولا فإن إنتهاك تسلا لبراءة الإختراع الخاصة بها يتطلب تعويضًا قيمته قد تزيد عن 2 مليار دولار.  تيسلا تواجه دعوى قضائية تطالبها بسداد 2 مليار دولار بسبب انتهاك براءة إختراع    