مايكروسوفت تطرح تحديثًا لبرنامج أوفيس وماسينجر لأجهزة ماكينتوش 

 طرحت شركة مايكروسوفت تحديثًا جديدًا مجانيًا لبرنامج أوفيس وماسينجر المتوافقان مع أنظمة تشغيل ماكينتوش.ومن أهم مزايا هذا التحديث الأخير، التحديثات التي طالت إصدار برنامج OutLook لنظام التشغيل Mac OS X والذي يحمل اسم Entourage. حيث سيسمح للمستخدمين بمزامنة معلوماتهم مع أجهزة الكمبيوتر المحمولة والتطبيقات الأخرى التي تستخدم برنامج Apple iSync.كما تمت إضافة دعم Spotlight ليتمكن المستخدم من البحث عبر رسائل البريد الإلكتروني والمعلومات المخزنة في Entourage (مثل الأحداث وجهات الاتصال والمهام) من أقسام أخرى بنظام التشغيل. علاوة على ذلك، تم تحديث تقنية البطاقة الذكية المحسنة في برنامج Entourage. حتى يتسنى للمستخدم استخدام خاصية Keychain في توقيع رسائل البريد الإلكتروني رقميًا وتشفيره. أما الإصدار 5.1 من برنامج ماسينجر لأجهزة ماكينتوش فيقدم مزايا جديدة لعملاء سيرفر Live Communications. هذا ويتم الآن تشفير عمليات نقل الملفات لضمان الحماية خارج جدار الحماية. وسيضمن البرنامج أن الرسائل يتم تسليمها للمكان المناسب. فضلاً عما يتمتع به الإصدار 5.1 من برنامج 5.1 من قدرته على التحكم في جلسات الحوار بشكل تنظيمي.يذكر أن إصدار 5.1 لم يشمل أهم الميزات المقصورة فقط علي إصدار ويندوز. والتي وصفها أحد مديري ماكينتوش سكوت اريكسون في حوار صحفي مع موقع بيتانيوز في يناير الماضي أن أهم مطالب المستخدمين هي الميزات السمعية والبصرية. إلا أن شركة مايكروسوفت أكدت أنه سيتم طرح هذه الميزات قريبًا.