شركة نيكون تكشف عن كاميرتها الجديدة Nikon D200 

 أزاحت اليوم شركة نيكون الستار عن الكاميرا Nikon D200. وهي كاميرا رقمية من نوع (SLR) بدقة 10.2 ميغاكسل ومزودة بخصائص احترافية وتصميم مضغوط جذاب. ومن حيث الخصائص والوظائف، تعتبر كاميرا D200 ماشبهة أكثر لكاميرا D2X من الكاميرا D100.وتأتي الكاميرا الجديدة بحساس من نوع (AF) فضلاً عن ميزة الالتقاط المستمر التي تصل إلى خمسة إطارات في الثانية وشاشة LCD مقاس 2.5 إنش ومنفذ من نوع (USB 2.0) بالإضافة إلى دعم تقنية واي فاي وGPS وغيرها من المزايا المتقدمة الأخرى.يذكر أن كاميرا D200 أثقل من كاميرا D100 بمقدار 100 جم، إلا إنها أخف من كاميرا D2X بمقدار 240 جم. وأفضل ما تتميز به الكاميرا الجديدة هو سعرها والذي يبلغ 1849 دولارًا أمريكيًا. 