Vine يتجاوز إنستاجرام من حيث نسبة الاستخدام على تويتر 

 تجاوزت خدمة تويتر الحديثة نسبيًا لمشاركة مقاطع الفيديو القصيرة “فاين” Vine خدمة إنستاجرام الشهيرة من حيث عدد المشاركات اليومية التي يتم نشرها على تويتر، وذلك وفقًا لمؤشر خدمة Topsy المتخصصة في تحليل الروابط على تويتر.ويأتي تفوق “فاين” على “إنستاجرام” كخدمة لتبادل الوسائط على تويتر بعد خمسة أيام فقط من طرحها على أندرويد، حيث كانت قبل ذلك متوفرة على منصة iOS فقط. وبحسب التقرير فقد كانت حصة إنستاجرام ثابتة خلال الفترة الماضية في حين تابع “فاين” نموه بشكل مضطرد. وبحسب Topsy فقد تمت مشاركة روابط vine.co حوالي 2.5 مليون مرة يوم الجمعة، في حين تمت مشاركة روابط instagram.com أقل من 2.2 مليون مرة.رغم ذلك ما زال تطبيق إنستاجرام المنافس والتابع لفيسبوك يتفوق بشكل كبير على “فاين” ضمن قائمة أكثر التطبيقات تحميلًا على متجر جوجل بلاي الخاص بمنصة أندرويد. يُذكر أن تويتر كانت قد استحوذت على “فاين” في أكتوبر 2012، وقامت بطرحه كتطبيق مجاني على iOS في يناير 2013. ويتيح التطبيق لمستخدميه تصوير مقاطع فيديو قصيرة، مدة المقطع 6 ثوانٍ ومشاركتها عبر تويتر.