Google+ تضيف مزايا للمشاركة المباشرة 

 أضافت “غوغل” مزيدا من الخصائص إلى خيار 1+ في شبكتها الاجتماعية، تتضمن مشاركة صفحة إنترنت مباشرة عبر موقع +Google.وبات بإمكان المشتركين في الشبكة الاجتماعية مشاركة صفحة الإنترنت التي يرغبون مع دوائر أصدقائهم بمجرد النقر على زر +1. وأوضح فيك غوندوترا، نائب الرئيس الأول لشبكة التواصل الاجتماعي أنه بمجرد النقر على هذا الزر، سيتسنى للمستخدمين مشاركة الصفحة كاملا من خلال خيار “المشاركة عبر غوغل” Share on Google+ الجديد، والذي يتسنى للمشترك من خلاله إضافة التعليق الذي يشاء على تلك الصفحة.وكان هذا الزر يتيح في السابق مشاركة المحتوى فقط من خلال تبويب خاص في الملف الشخصي للمشترك عبر موقع +Google. وتقابل هذه الميزة وظيفة “الإعجاب” Like في موقع “فيسبوك”، والتي تقوم بنشر الموضوع على جدار الملف الشخصي للمشترك. ويعمل محرك البحث منذ إطلاقه لشبكته الاجتماعية الخاصة على تقديم مزايا ووظائف تجاري وتنافس “فيسبوك”.كما أعلن +Google عن إضافة ميزة “اللمحة” +snippet والتي تعمل على إضافة الرابط والصورة والشرح تلقائيا عند مشاركة أي رابط على +Google. وتهدف هذه الميزة إلى زيادة التفاعل مع هذه المشاركات عبر شبكة التواصل الاجتماعي لشركة “غوغل”. ولهذا، فإن الموقع يتيح للمستخدم إمكانية تعديل هذه “اللمحة” قبل نشرها. ويمكن للمشترك ضبط إعدادات هذه الميزة للتحكم في العناصر التي تظهر في “اللمحة” التلقائية. ووفقا لما أوردته الشركة، يحقق زر +1 انتشارا متزايدا منذ تقديمه في يونيو الماضي، حتى أنه بات مدمج في أكثر من مليون موقع، أسهمت في تسجيل معدل حوالي 4 مليارات مشاهدة يومية.  