مايكروسوفت تُطلق خدمة الحجوزات الجديدة لإدارة المواعيد 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم خدمتها الجديدة لإدارة المواعيد والمُسماة “مايكروسوفت للحجوزات” Microsoft Bookings، وأشارت الشركة إلى نيتها إطلاق تطبيق الأجهزة المحمولة الخاص بالخدمة في أقرب وقت.وتأتي الخدمة الجديدة بشكل تطبيق ويب متوفر على شبكة الإنترنت تابع لخدمات Office 365، بحيث يُمكن للشركات استخدامها للتعامل مع المواعد التي يقوم بها عُملاء الشركة وإدارة تلك المواعيد.ويتوفر التطبيق بشكل ضمني مع الإصدار الأولي لنسخة البناء الخاصة بالشركات التي تقوم بالدفع مُقابل خدمات Office 365 Business Premium، على أن يصدر لاحقًا لكافة عُملاء خدمات Office 365 Business Premium. وأشار فريق Office 365 في تدوينة نشرها على موقع الشركة إلى أنه سيكون بإمكان أصحاب العمل القدرة على استخدام التطبيق لتعقب عملائهم، وإضافة المواعيد، وتحديد العاملين المُكلفين بمُتابعة تلك المواعيد المُحددة، ووضع قواعد لسياسات الإلغاء، وإمكانية ارسال رسائل بريد إلكتروني لتذكير العُملاء.وأوضحت مايكروسوفت بان التطبيق الجديد يسمح بإضافة مواعيد الموظفين إلى تطبيقات التقويم مثل تقويم أوتلوك Outlook أو تقويم جوجل.ويُمكن لمُستخدمي التطبيق مُشاركة أسمائهم وعناوين بريدهم الإلكتروني ببساطة عند طلبهم للمواعيد، وأن صاحب العمل هو الشخص الوحيد الذي يحتاج إلى استخدام Office 365. ويُعتبر تطبيق الحجوزات هو أحدث إضافة تصل إلى خدمات مُنتجات Office 365، وذلك بعد قيام الشركة في وقت سابق بطرح مجموعة اخرى من الخدمات مثل منتج GigJam وPlanner.وتُعتبر خدمات Office 365 جزءًا هامًا من مُنتجات شركة مايكروسوفت، وذلك مع مواصلة الشركة سيرها في خطة ابتعادها بعيدًا عن برامج سطح المكتب والتحول نحو الخدمات السحابية.وقالت مايكروسوفت بالأمس بان إيرادات خدمات Office 365 ازدادت بنسبة 54 في المئة على أساس سنوي في الربع الثاني من هذا العام، مع وجود أكثر من 23 مليون مُشترك.   