الإعلان عن الدورة الثانية من مسابقة عرب نت للمطورين 

 أعلن القائمون على مؤتمر عرب نت السنوي المهتم بتقنيات الكمبيوتر والاتصالات عن إطلاق الدورة الثانية من مسابقة عرب نت للمطورين 2013-2014، وهي مسابقة إقليمية تهدف إلى تحديد أفضل مطوري الويب والموبايل في الشرق الأوسط.وقال القائمون على المسابقة أنه وبعد نجاح الدورة الأولى منها، والتي جمعت مئات من المطورين المشاركين من مختلف أنحاء العالم العربي، تعود المسابقة بنسخة جديدة لجمع أفضل المبرمجين في 6 دول عربية وهي: لبنان، الأردن، المملكة العربية السعودية، الكويت، قطر، والإمارات العربية المتحدة.وتأتي مسابقة هذا العام لتلبّي حاجات المطورين على ثلاثة مستويات: الفرصة لاختبار مهاراتهم في البرمجة، التقدّم في حياتهم المهنية، واكتشاف أحدث تقنيات برمجة المواقع الإلكترونية وتطبيقات الموبايل. المسابقة عبارة عن 3 جولات يتم اختبار فيها مهارات المطورين وتحديدًا: السرعة والإبداع والكفاءة. وبالتالي سيحصل أفضل 4 مبرمجين على جوائز نقدية وفرصة لتمثيل بلادهم في البطولة الإقليمية، التي تجري فعالياتها في قمة عرب نت دبي في أيار/ مايو 2014 .وتمت في النسخة الجديدة من المسابقة إضافة ميزتين جديدتين لاستكمال وإثراء المنافسة. الأولى هي معرض الوظائف الذي يهدف لربط المطورين مع شركات محلية وإقليمية تبحث عن مواهب لتضمها الى فريقها، أو لتتعاون معها. الميزة الثانية هي مختبر البرمجة الذي سيشهد سلسلة من جلسات التدريب العملي بقيادة خبراء من شركات برمجة، لمساعدة المطورين على صقل مهاراتهم وإطلاعهم على أحدث التقنيات. سوف تغطي هذه الورشات مواضيع مختلفة من الموبايل إلى تطوير الألعاب، لقابلية الإستخدام وتصميم واجهة المستخدم .تنطلق المسابقة من لبنان في 26 تشرين الأول/ أكتوبر باستضافة من Beirut Creative Cluster وبرعاية من شركة الإتصالات Touch. ويذكر بأن التسجيل على الإنترنت متاح لجميع مطوري الويب والموبايل. 