شركة سوني تطرح المشغل الموسيقي NW-E205 الجديد 

 طرحت شركة سوني مؤخرًا مشغل NW-W205 بقرص سعته 512 ميغابايت. ولقد جاء المشغل الجديد بشكله الفريد على هيئة حبة الفول ليكسر رتابة الشكل التقليدي وليتيح للمستخدم إمكانية إحكام قبضته عليه أثناء ممارسته لرياضة الجري، إلا إنه سيشكل بروزًا ملفتًا للانتباه عند وضعه في جيب البنطال.ولقد فضلت شركة سوني وضع الأزرار على جانب واحد فقط من المشغل ليخلو الجزء العلوي والسفلي من الأزرار حتى يمكن وضعه منتصبًا على المكتب. في الحقيقة، هذه الأزرار لا تتعدى سوى زر واحد فقط على شكل الحرف الإنجليزي D. وهذا الزر يتحكم في جميع إمكانيات المشغل بدءً من الصوت ومرورًا باختيار الأغنية وتشغيلها وإيقافها وحتى التنقل عبر نظام القائمة. ويتم عرض معلومات الأغنية على شاشة OLED الوحيدة والمدمجة بجسم المشغل بجوار الزر.وينفرد المشغل أيضًا عن مشغلات MP3 الأخرى بميزة دمج موصل USB بالوحدة نفسها حتى يتسنى للمستخدم التوصيل السريع بالكمبيوتر لنقل الأغاني. إلا أن هذه الميزة لها جانب سلبي، حيث يطل منها العيب الرئيسي للمشغل برأسه القبيحة، ألا وهو الغطاء الذي يغطي موصل USB والذي يعمل أيضًا كزر الانتظار. حيث يتعين على المستخدم التعامل معه بمنتهى الحرص لأنه إذا حركه تمامًا لإغلاقه، فستختفي مفاتيح التحكم. وللوصول إلى مفاتيح التحكم مرة أخرى، عليك إعادة تحريك الغطاء بمنتهى الحرص حتى لا تحركه للنهاية فيظهر الموصل. الأمر الذي قد يسبب ضيقًا للمستخدم. ويكمن أسفل التصميم، ميزة جودة الصوت الرائعة النقية جدًا. كما يتميز المشغل أيضًا بتقديمه إعدادات موسيقية مختلفة حتى تضبط الصوت حسبما يتماشى مع ذوقك الشخصي بدلاً من إعدادات الإكواليزر مسبقة الضبط والتي غالبًا لا يوجد أي اختلاف يُذكر بينها.