إبسون تطلق طابعة جديدة في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت “إبسون” (Epson) عن إطلاقها الطابعة “ستايلس أوفيس بي. إكس 625 أف. دبليو. دي” (Stylus Office BX625FWD) النافثة للحبر متعددة الوظائف والمخصصة للمستخدمين في الشركات الصغيرة في أسواق الشرق الأوسط. وبفضل سرعتها المتميزة في الطباعة على وجهي الورقة، تعد هذه الطابعة الأسرع في فئتها على مستوى العالم بالإضافة إلى توفيرها الكبير في تكاليف الطباعة الملونة. وتتيح علبة التغذية الورقية الأوتوماتيكية في هذه الطابعة سهولة في عملية النسخ وإرسال الفاكس والمسح الضوئي للملفات على الوجهين، حيث يمكن للمستخدمين إرسال فاكس والطباعة وإجراء عملية المسح الضوئي من خلال تقنية “واي-فاي” (Wi-Fi) أو شبكة “إثرنت” (Ethernet). كما تحتوي الطابعة على لوحة تحكم سهلة الوصول تتميز بأزرار مخصصة للوظائف شائعة الاستخدام.ويمكن للطابعة “ستايلس أوفيس بي. إكس 625 أف. دبليو. دي”، التي تضم مزايا أكثر لتعدد الاستخدام مقارنة بغيرها من الطابعات، أن تطبع الملفات بجودة تجارية حتى 15 صفحة أحادية اللون و7.1 صفحة ملونة في الدقيقة وعلى مجموعة واسعة من وسائط الطباعة. كما أنها مزودة بعلبة سهلة الوصول للتغذية الورقية يتم إدخال الأوراق فيها من الأمام ويمكنها تخزين حتى 250 صفحة من قياس “أيه 4” (A4) للطباعة بكميات كبيرة. وتستخدم الطابعة الجديدة أحبار “إبسون دورا بايت ألترا” (DURABite Ultra) لتوفير مطبوعات سريعة الجفاف مقاومة للمياه وأقلام التلوين والتلطيخ والتلاشي. ويمكن للمستخدمين الاختيار من بين مجموعة متنوعة من خراطيش الحبر التي تلائم احتياجاتهم، بما في ذلك علب الأحبار كبيرة الحجم لأغراض الطباعة بكميات كبيرة، وخراطيش الحبر المنفصلة، ما يعني استبدال خراطيش الحبر الفارغة فقط. كما يضمن توافقها مع قانون الطاقة “إنيرجي ستار” (ENERGY STAR) في انخفاض تكاليف التشغيل أيضاً.وعلاوة على ذلك، تم تزويد الطابعة “ستايلس أوفيس بي. إكس 625 أف. دبليو. دي” ببرنامج “بريستو! بيج مانجر 9” (Presto! PageManager9)، الذي يسهل على المستخدمين تحرير النصوص وإدارة الملفات الممسوحة ضوئياً من خلال استخدام تقنيتي “واي-فاي” و”إثرنت” للاتصال بالطابعة. وقال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”، “تتميز الطابعة “ستايلس أوفيس بي. إكس 625 أف. دبليو. دي” بالسرعة وقوة التحمل لتوفر بذلك للشركات الصغيرة في الشرق الأوسط بديلاً معقولاً من حيث السعر للطابعات الليزرية. ونظراً لقدرتها على الطباعة على الوجهين واحتوائها على علبة تغذية أوتوماتيكية للورق بالإضافة إلى وظائف النسخ والمسح الضوئي والفاكس، تعتبر هذه الطابعة حلاً متعدد الاستخدامات مثالي لقطاع الأعمال”. 