شركة IDC تكشف عن أبرز توقعات قطاع تقنية المعلومات العالمي في العام 2013  

  أكدت شركة IDC للأبحاث في تقريرها الجديد حول توقعاتها للعام 2013، أن الإبداع والنمو في المجال التقني سيتمحور حول ما أطلقت عليه اسم “المنصة الثالثة” المكونة من الأجهزة المحمولة والخدمات السحابية والتقنيات الاجتماعية و”البيانات الكبيرة”.وذكر التقرير أن العالم سيشهد حاجة أكبر وتحولات أكبر في العام القادم ، وسيشهد تخطي السوق لمرحلة الاستكشاف لتدخل مرحلة المنافسة. وستحدث المنافسة على المنصة الثالثة تغيرات ريادية في سوق تقنية المعلومات وفي كل صناعة تستخدمها.الانفاق العالمي على تقنية المعلومات: سيتخطى الإنفاق على تقنية المعلومات في عام 2013 حاجز الـ 2.1 تريليون دولار، مرتفعاً بنسبة 5.7% مقارنة مع العام 2012، مدفوعاً بالنمو المضاعف لمكونات “المنصة الثالثة”. الأسواق الناشئة: سينمو الانفاق على تقنية المعلومات في الأسواق الناشئة بنسبة 8.8% ليتخطى حاجز الـ 730 مليار دولار.الأجهزة المحمولة: ستنمو مبيعات الأجهزة الذكية-الهواتف الذكية واللوحية- بمقدار 20%، وتولد 20% من إجمالي مبيعات تقنية المعلومات، وتدفع 57% من نمو سوق تقنية المعلومات. وبدون الأجهزة المحمولة فإن نمو قطاع تقنية المعلومات سيكون فقط 2.9%.طفرة الأجهزة اللوحية مدفوعة بالأجهزة المصغرة: الأجهزة اللوحية المصغرة (شاشة 8 بوصة) ستشكل 60% من المبيعات، وهي قفزة نوعية مقارنة مع 33% في عام 2012. عام تقرير المصير في قطاع برمجيات الموبايل: منصات المحمول التي أخفقت في تخطي حاجز الـ 50% من المطورين الراغبين جداً في تطوير تطبيقات لهم، سيكونوا في مسار تدريجي نحو الزوال. مايكروسوفت الآن تحظى بـ 33%، وشركة RIM تحظى بـ 9%.