تطبيق "مجموعة طبيب" يحصل على تحديث جديد على أندرويد وآيفون 

 حصل تطبيق “مجموعة طبيب” Tabib Group حديثا على تحديث جديد لمنصتي أندرويد وآيفون.وقالت الشركة المطورة للتطبيق إن “تطبيق مجموعة طبيب حظي في نسخته الحديثة والمتوفرة على منصتي آيفون وأندرويد باهتمام واسع من قبل مطوري التطبيق بإضافة خدمات ومزايا تكفل تعزيز الوعي الطبي لدى الأفراد والارتقاء بمفهوم العناية بالصحة في المملكة العربية السعودية من خلال البحث عن حلول تقنية وذكية بالتطبيق تلامس احتياجات الناس بصورة كبيرة”.وقال د. عامر السيف مؤسس تطبيق مجموعة طبيب وأكاديمي سعودي بجامعة الملك عبدالعزيز إن التطبيق يسير بخطى ثابتة نحو الأفضل من خلال طرح تحديثات بصورة مستمرة تشتمل على باقات جديدة من الخدمات والحلول الطبية الذكية لمستخدمي التطبيق. ومن ضمن باقة المزايا التي تم طرحها حديثا، وفقا للسيف، هي خريطة الطوارئ التفاعلية التي تمكن المستخدم من تحديد أقرب قسم طوارئ وفقا لمكان وجوده بكافة أرجاء المملكة العربية السعودية ومن ثم استخدام نظام الملاحة المزود في التطبيق للوصول إلى موقع قسم الطوارئ الأقرب جغرافيا وفي أقصر مدة زمنية.وأشار مؤسس التطبيق إلى أن الفرد غالبا عند حدوث طارئ – لاقدر الله – يفقد الكثير من التركيز والقدرة على اتخاذ القرار الصحيح والصائب لضيق الوقت في تحديد المشفى الأقرب.لذا، ومن خلال هذه الخدمة يعتمد الفرد على الحلول التكنولوجيا للمساعدة في إتخاذ القرار الصحيح، فضلا عن تزويد التطبيق بخط ساخن مع هيئة الهلال الأحمر السعودي ليتسنى لمستخدم التطبيق بضغطة زر واحدة فقط الاتصال بالإسعاف عند حدوث مكروه – لا قدر الله – لأي فرد بكافة أرجاء المملكة العربية السعودية. واستحدث التطبيق في نسخته الجديدة خدمة المساعد الشخصي لحجز المواعيد من خلال ربط كافة الأطباء أعضاء المجموعة برقم واحد فقط لحجز المواعيد واستقبال طلبات المواعيد على مدار 12 ساعة يوميا وتعد خدمة المساعد الشخصي لحجز المواعيد نقلة نوعية للإرتقاء بمفهوم العناية بالصحة في المملكة العربية السعودية، فمن حق كل فرد – وفقا لرؤية مطوري التطبيق – أن يتمكن من حجز موعد دون الانتظار كثيرا على سنترال العيادات بل والحصول على خدمة مميزة وراقية يستحقها كل فرد خصوصا عندما يرتبط الموضوع بصحة الفرد أوأحد افراد أسرته.ومن خلال هذه الخدمة التي وصفها مطورو التطبيق بالذكية، يستطيع مستخدم التطبيق التواصل مع المساعد الشخصي لحجز المواعيد بضغط على أيقونة الهاتف بالتطبيق ليتولى أحد مسؤولي علاقات المواعيد عمل المطلوب في وقت قصير وقياسي وبذلك يكون التطبيق حقق أحد أهم الأهداف الإستراتيجية للمجموعة من خلال تواجد أطباء مختلفين في تخصصات مختلفة بعيادات مختلفة في مدن مختلفة يجمعهم رقم واحد فقط بالمملكة.وأردف الدكتور السيف أن فريق التطوير يعكف حاليا على تطوير آلية حجز المواعيد مع الأطباء والعيادات أعضاء المجموعة من خلال التطبيق على مدار 24 ساعة يوميا من خلال رابط جدول الطبيب وعرض المواعيد والأيام المتاحة من عدمه لدى مستخدم التطبيق وذلك على غرار ما يتم لدى مجمل خطوط الطيران أوالفنادق العالمية. ومن باب أولى، وفقا لرؤية الدكتور السيف، تقديم هذه الخدمة عندما تتلمس صحة الفرد وأن هذه الخدمة سترى النور قريبا لدى مستخدمي تطبيق مجموعة طبيب.