تقرير: ألفابت تتراجع عن مشروع تطوير سيارة ذاتية القيادة بدون مقود 

 تراجعت الشركة الأم لشركة جوجل، ألفابت، عن خطط تطوير سيارة ذاتية القيادة من دون مقود أو دواسات، على الأقل حاليًا، وفق ما نقل موقع “ذي إنفورميشن” The Information عن أشخاص قال إنهم مقربون من المشروع.وقال الموقع إن الشركة استقرت بدلًا من ذلك على بذل المزيد من الجهود العملية للدخول في شراكة مع شركات صناعة السيارات لبناء سيارة تقود نفسها بنفسها لكن دون التخلي عن السمات التقليدية التي يحتاجها السائقون.وأضاف “ذي إنفورميشن” أن الرئيس التنفيذي لألفابت، لاري بيج، يخطط في الوقت نفسه لفصل وحدة تطوير السيارات ذاتية القيادة عن شركة “جوجل إكس” لتصبح شركة مستقلة تحت إدارة ألفابت، وهو الأمر الذي يُتوقع أن يُعلن عنه قريبًا. وقد أدى هذا التحرك إلى الجهود التي بذلت حديثًا لتوظيف المزيد من المديرين للعمل تحت إدارة الرئيس التنفيذي السابق لشركة هيونداي، جون كرافسيك، الذي تولى مسؤولية إدارة البرنامج منذ نحو عام.ويُقال أن لاري بيج والمدير المالي روث بورات هما من يقف وراء قرار الفصل، ذلك أنهما يعتبران أن إنتاج سيارة ذاتية القيادة بدون عجلة قيادة أو دواسات لن يكون عمليًا.ونقل “ذي إنفورميشن” أن التغيير يمكن أن يساعد الشركة على إطلاق خدمة ركوب، شبيهة بأوبر، مع سيارات ذاتية القيادة بحلول نهاية عام 2017. وكانت جوجل قد كشفت النقاب في عام 2014 عن نموذج أولي لسيارة ذاتية القيادة بنتها من الصفر، وبشرت حينئذ بعصر السيارات عديمة المقواد أو الدواسات، والتي تعتمد على أجهزة استشعار مدمجة ونظام برمجيات يتيح للسيارة المناورة بأمان.ويأتي هذا التقرير بعد نحو عشرة أيام من إرسال شركة آبل، التي كانت تتكتّم طوال الفترة الماضية على أي مسعى لبناء سيارة ذاتية القيادة، أقوى تلميح حتى الآن بشأن ما يُسمى “مشروع تيتان”، وذلك في رسالة بعثتها إلى الإدارة الوطنية للسلامة على الطرقات السريعة الأميركية.