أوبرا تدمج خدمة VPN مجانية ومفتوحة في نسخة المطورين من متصفحها 

 أعلنت شركة أوبرا Opera أمس الأربعاء عن إطلاق تحديث جديد لنسخة سطح المكتب من متصفح الويب التابع لها، يجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها إمكانية الوصول إلى المحتوى المحظور من خلال خدمة VPN مدمجة ومجانية.وقالت الشركة النرويجية إن نسخة المطورين من متصفحها ستكون الأولى بين المتصفحات الكبرى التي تدمج خدمة VPN مجانية وغير محدودة.وأضافت أوبرا في منشور على مدونتها: “بعد الآن لن تحتاج إلى تنزيل امتدادات VPN أو الاشتراك بخدمة مدفوعة للوصول إلى المواقع المحظورة أو لحماية تصفحك عند استخدام شبكات واي فاي العامة”.    وتسمح خدمات الشبكات الخاصة الافتراضية VPN للمستخدم بإخفاء موقعه الفعلي من أجل الخصوصية، ثم إنها تساعد على حماية المستخدمين من الإطلاع المحتوى الذي يتصفحونه عند استخدام شبكات واي فاي العامة المجانية.ولتفعيل الميزة الجديدة، يتعين على مستخدمي نظام ماك النقر على القائمة Menu الخاصة بالمتصفح، ثم اختيار التفضيلات Preferences وتشغيل خيار VPN، أما بالنسبة لمستخدمي أنظمة ويندوز ولينوكس فيجب عليهم الذهاب إلى قسم الأمان والخصوصية Privacy and Security في الإعدادات Settings ثم تفعيل خيار VPN هناك.وبعد تفعيل الشبكات الخاصة الافتراضية VPN سيظهر زر جديد في شريط العنوان، ومنه يمكن للمستخدم رؤية وتغيير الموقع (يتوفر حاليًا ثلاث دول هي: الولايات المتحدة وكندا وألمانيا)، كما يمكن الإطلاع على عنوان الإنترنت IP، وحجم البيانات المستهلكة. يُشار إلى خطوة أوبرا لتزويد المستخدمين بخدمة VPN مجانية تأتي في وقت أصبحت خدمة تقديم المحتوى، مثل Netflix، أكثر صرامة فيما يتعلق بحجب الوصول إلى محتوى على أساس الموقع.