آبل تحصل على براءة اختراع لتقنية التحكم بالأجهزة من خلال العين 

 حصلت شركة آبل الأمريكية على براءة اختراع جديدة لتقنية تسمح التحكم بحواسبها وأجهزتها الذكية من خلال العين باستخدام حسّاس لاتجاه الرؤية.ونشر مكتب براءات الاختراع الأمريكي شرحًا عن التقنية الجديدة التي حملت عنوان ” تأخير عرض بعض العناصر اعتمادًا على اتجاه نظر المُستخدم “، حيث يُمكن تلخيص براءة الاختراع على أنها طريقة جديدة للتحكم بالأجهزة من خلال تقنيات مُتابعة اتجاه العين لتأخير عرض أو تنفيذ بعض المهام التي تتطلب وعي المُستخدم ونظره بشكل مُباشر للشاشة.ويُمكن شرح التقنية الجديدة بمثال عن نظام التصحيح الإملائي الآلي في حواسب ماك وأجهزة آبل الذكية الذي يقوم حاليًا بتصحيح أي كلمة خاطئة بشكل آلي بعد كتابتها والانتقال للكلمة التي تليها، وهو ما قد يؤدي إلى تغيير بعض الكلمات دون أن ينتبه المُستخدم. أما باستخدام حسّاس اتجاه العيّن، فإن التصحيح لن يتم إلا بعد التأكد من نظر المُستخدم بشكل مُباشر للشاشة لضمان مُشاهدة أي تغيير يحصل. وقالت آبل إن التقنية الجديدة يُمكن استخدامها أيضًا عند عرض تنبيهات على الشاشة أو لتخفيف سطوع الشاشة قبل إيقافها بشكل كامل، حيث أكدّت أن الهدف هو توفير وسيلة إدخال جديدة غير أصابع المُستخدم.وتسعى آبل بشكل جدي لتطوير هذه التقنية حيث تقدّمت عام 2012 لأوّل مرة للحصول على براءة اختراع لحسّاس اتجاه العين.وبالحديث عن براءات اختراع آبل، تقدّمت الشركة في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الجاري بطلب إلى مكتب براءات الاختراع الأمريكي لتسجيل براءة اختراع تخص قارئ البصمة Touch ID المُستخدم في أجهزة آيفون وآيباد، تسمح بتفعيل وضع الخطر Panic-Mode.     