اختبار يكشف قابلية جالكسي اس 6 إيدج للانحناء مثل ايفون 6 بلس 

 كشف اختبار قامت به إحدى الشركات المتخصصة في التأمين على الإلكترونيات، احتمالية تعرض هاتف سامسونج جالكسي اس 6 إيدج Galaxy S6 Edge للانحناء عندما يتعرض لضغط مساوي لنفس قوة الضغط التي يحتاجها هاتف ابل ايفون 6 بلس iPhone 6 plus للانحناء.وكان مجموعة كبيرة من مستخدمي هواتف ايفون 6 بلس قد دشنوا حملة قبل عدة شهور للتعبير عن استيائهم من قابلية هاتف ابل الذكي الجديد للانحناء مع تعرضه لقوة ضغط ليست بالكبيرة، وهي الحملة التي اتخذت اسم BendGate.ونشرت شركة SquareTrade فيديو أوضحت فيه أن كل من هاتفي جالكسي اس 6 إيدج وايفون 6 بلس يتعرضان للانحناء عند التعرض لقوة ضغط تساوي 110 باوند (نحو 50 كيلو جراما)، إلا أن هاتف سامسونج يتضرر بشكل أكبر حيث تتعرض شاشته المنحنية لعدة كسور، رغم انحناء هيكله بمقدار أقل من هاتف ابل. وأضافت الشركة أن كلا الهاتفين يظلا قابلين للتشغيل بعد الانحناء، حيث يحتاج هاتف ايفون 6 بلس لقوة ضغط تساوي 179 باوند (نحو 81 كيلو جراما) للتحطم تماما، فيما يتحطم هاتف جالكسي اس 6 إيدج عن التعرض لقوة تساوي 149 باوند (68 كيلو جراما).وقالت شركة التأمين عبر الفيديو أن الهاتف جالكسي اس 6 إيدج يعد قابلا للانحناء تماما مثل هاتف ايفون 6 بلس عند وضعه في الجيب وتعرضه لقوة ضغط ليست بالكبيرة، إلا أن الضرر سيكون أكبر بتناثر زجاج شاشته في جيب المستخدم.ويتكون الهيكل الخارجي لهاتف جالكسي اس 6 إيدج من الزجاج والمعدن، حيث قامت سامسونج بدعم شاشته وجزءه الخلفي بزجاج جوريلا جلاس 4 من شركة كورنينج، وأكدت أنه مصنوع من مواد أقوى بنحو 50% من المواد المستخدمة في أغلب الهواتف الموجودة بالأسواق حاليا. يذكر أن شركة SquareTrade عرضت كذلك خلال الفيديو اختبارا مماثلا لقدرة هاتف اتش تي سي وان إم 9 الجديد على تحمل قوة الضغط، حيث وجدت أنه يتعرض للانحناء عند قوة ضغط تساوي 120 باوند (54 كيلو جراما) إلا أنه لا يعمل بعدها حيث يتعرض زر الغلق الرئيسي في الجهاز للتحطم لوجوده في منتصف الهاتف.