سوني تزيح الستار عن مشغل الفيديو (Walkman) 

 أعلنت شركة سوني (Sony) عن نيتها لإطلاق أول مشغل فيديو رقمي من عائلة منتجات (Walkman) وذلك بعد نحو 18 شهر من طرح منافستها (Apple) لمشغلها الموسيقي (iPod) الذي يمكنه تشغيل الفيديو.ومن المتوقع أن يبدأ طرح عائلة (NW-A800) لمشغل (Walkman) في أوروبا بداية من أبريل المقبل فيما ستظهر تلك المشغلات في الأسواق العالمية الأخرى في وقت لاحق من هذا التاريخ ولكن لم يتم تحديد الموعد بعد وهو ما أكدته سوني.وبالنسبة للموديلات التي سيتم طرحها في أوروبا هي (NW-A805) و (NW-A806) وكذلك (NW-A808) والفارق الأساسي بين تلك الموديلات هو سعة الذاكرة فلاش في تلك الموديلات وهي 2 جيجابايت و 4 جيجابايت و 8جيجابايت بالترتيب.  وشاشة الجهاز عبارة عن شاشة كريستالية (LCD) مقاس 2 بوصة بدرجة وضوح (QVGA) أي ما يعني أن درجة الوضوح هي (240 بيكسل X 320 بيكسل) وقد تم تصميمها لتقوم بالعرض بشكل عمودي بدلا من نمط العرض الأفقي المُستخدم في مشغل (iPod). وقد أكدت سوني أن مواد الفيديو يمكن عرضها على الجهاز إما بشكل رأسي أو أفقي.وبالنسبة للتشغيل الصوتي فسيتم من خلال أسلوب الضغط (ATRAC) الخاص بشركة سوني كما قامت سوني بتزويد المشغل ببرامج يمكنها تحويل ملفات (Windows Media Audio) والملفات ذات التنسيق (MP3) و (WAV) إلى تنسيق (ATRAC).  كما يمكن تحميل المشغل مباشرة بملفات من تنسيق(MP3) ولكن في هذه الحالة سيكون عمر البطارية أقصر من المعتاد. أما بالنسبة للفيديو فيقوم مشغل (Walkman) بعرض الملفات التي تم تشفيرها بمعيار الفيديو (MPEG4 H.264/AVC).وبالنسبة للمساحة الزمنية لتشغيل الملفات فيختلف وقت التشغيل وفقا لنوع الملفات التي سيتم تشغيلها وذلك في حالة ما إذا كانت البطارية مشحونة بالكامل فبالنسبة للملفات الصوتية ذات التنسيق (ATRAC) والتي تم تشفيرها بمعدل (132 كيلوبايت في الثانية الواحدة) فيمكنها العمل نحو 30 ساعة كحد أقصى. أما الفيديو فيعمل لمدة سبعة ساعات وذلك بالنسبة لمواد الفيديو ذات التنسيق (MPEG4) والتي تم تشفيرها بمعدل (768 كيلوبايت في الثانية الواحدة). وبالنسبة لملفات الفيديو ذات المعدل الأقل فتحتل حيز أقل من الذاكرة ولكنها تدفع المشغل في نفس الوقت لبذل المزيد من العمل في التشغيل وفك الشفرة وهو ما سيقلل بالطبع وقت التشغيل قليلا ليبلغ نحو 6 ساعات ونصف الساعة بمعدل (384 كيلوبايت في الثانية الواحدة). وبالنسبة لأبعاد المشغل فتبلغ نحو 44 مليمتر للعرض و 88 مليمتر للطول وسمكه يبلغ 9 مليمتر فقط وبالنسبة لوزنه فيبلغ 53 جرام. وعن الأسعار فقد أشارت سوني في موقعها إلى أسعار مشغلاتها الرقمية الجديدة حيث أن الموديل (NW-A805) سيبلغ سعره نحو 180 يورو (ما يعادل 237 دولار أمريكي) و الموديل (NW-A806) فيبلغ سعره نحو 230 يورو وأخيرا الموديل (NW-A808) والذي يبلغ سعره 300 يورو والذي يمكن مقارنته بمشغل (iPod) ذو السعة التخزينية 30 جيجابايت ويبلغ سعره 289 يورو.وسنجد أنه من الصعوبة مقارنة كلا المشغلين من جانب السعر فقط حيث أن مشغل (iPod) يتمتع بشاشة أكبر كما أنه أضخم حجما وأثقل وزنا من مشغل سوني (Walkman).يذكر أن هذا ليس مشغل (Walkman) الذي يمكنه تشغيل الفيديو فقد طرحت سوني من قبل مشغل (GV-8) والذي يمكنه عرض الفيديو وقد تم طرحه في الأسواق في أغسطس من العام 1998 حيث كان يعرض تسجيلات (Video 8) الخاص بشرائط الكاميرات الرقمية ووصل سعره حينها إلى نحو 820 دولار أمريكي.