"كانون" تطرح ثلاث طابعات متعدّدة الوظائف مع خدمات طباعة سحابية متنوّعة 

 أعلنت شركة “كانون” (Canon) عن إطلاق ثلاث طابعات بنفث الحبر جديدة متعدّدة الوظائف ومتّصلة بالإنترنت لتكون طليعة مجموعة طابعات “بيكسما” (PIXMA) المنزلية المجدّدة.وقالت الشركة اليابانية إن طابعات “بيكسما إم جي 5540” (PIXMA MG5540) و “بيكسما إم جي 6440” (PIXMA MG6440) و “بيكسما إم جي 7140” (PIXMA MG7140) تضفي مستوى جديدًا مما وصفته بالاتصالية للطباعة المنزلية، وتسمح باستخدام الخدمات السحابية ومواقع التواصل الاجتماعي، وتسهّل طباعة الصور والمستندات.وأضافت “كانون” أن الطابعات الثلاث الجديدة تشمل وظيفة الاتصال اللاسلكي “واي فاي” التي تسمح لها بالاتصال بالخدمات عبر برنامج “بيكسما كلاود لينك” (PIXMA Cloud Link). ويفتح تطبيق حلول الطباعة الجديد من (PIXMA) “بيكسما برينتينج سوليوشينز” (PIXMA Printing Solutions) عالمًا من خيارات الطباعة الجديدة، حسب تعبيرها. وذكرت الشركة أن برنامج (PIXMA Cloud Link) المحسّن والجديد يقدم للمستخدم ولوجًا سهلًا إلى مواقع التواصل الاجتماعي، ومشاركة الصور، والتخزين السحابي، وذلك مباشرةً من شاشة “تي إف تي” (TFT) في الطابعة، ومن دون حاجة إلى حاسب أو أي جهاز آخر. ويحرص ذلك على طباعة الصور والمستندات بسهولة من خدمات معروفة مثل “بيكاسا” (Picasa)، و “فليكر” (Flickr)، و “دروب بوكس” (DropBox)، و “إفرنوت” (Evernote)، ومواقع التواصل الاجتماعي ومنها “فيسبوك” و “تويتر”. ويؤمّن برنامج (PIXMA Cloud Link) ولوجًا مباشرًا إلى المشاريع الإبداعية من “كرييتيف بارك بريميوم” (CREATIVE PARK PREMIUM) من “كانون”.وبحسب “كانون”، يتلاءم تطبيق (PIXMA Printing Solutions) الجديد مع الطابعات الثلاث الجديدة، ويسمح للمستخدم بالتحكّم بطابعة (PIXMA) الخاصة به من أي مكان تقريبًا في العالم عبر جهاز لوحي أو هاتف ذكي، ويعكس التطبيق الخدمات المتاحة على الطابعة، إذ يمكن طباعة المحتوى من ألبومات الصور المحفوظة على الإنترنت، ومواقع التواصل الاجتماعي، ومواقع التخزين السحابي، وكأنّ المستخدم يطبع من شاشة (TFT) في الطابعة. ومع الولوج عن بعد إلى برنامج (PIXMA Cloud Link)، يتسنّى للمستخدم التحقّق من مستويات الحبر بالوقت الحقيقي والولوج إلى دليل الطابعة على الإنترنت.ويمكن إرسال المستندات للطباعة من أجهزة تعمل بنظام “آي أو إس” (iOS) من خلال وظيفة “آير برينت” (AirPrint) من “آبل”، وتدعم الطابعات الجديدة أيضًا نظام “جوجل كلاود برينت” (Google Cloud Print). ومع نمط “أكسس بوينت مود ” (Access Point Mode) الجديد من “كانون”، يجوز المسح أو الطباعة مباشرةً من جهاز متّصل بالطابعة من دون حاجة إلى اتّصال بشبكة لاسلكية. يُذكر أن كل الطابعات الجديدة مجهّزة بشاشة (LCD TFT) ملوّنة، قياسها 6.2 سم في طابعة (PIXMA MG5540) و 7.5 سم في طابعة (PIXMA MG6440). أمّا طابعة (PIXMA MG7140)، فتضمّ شاشة لمسية قياس 8.8 سم بنظام اللمس الذكي (Intelligent Touch System) الذي يرشد المستخدم ويسهّل التعامل مع الطابعة من دون حاسب حتّى، على حد قول الشركة.وتسمح طابعتا (PIXMA MG6440) و ( MG7140) بطباعة الصور بسهولة من بطاقات الذاكرة. وتضمّ أيضًا قدرة “بيك بريدج” (PictBridge) اللاسلكية للطباعة مباشرةً من الكاميرات التي تضمّ وظيفة (PictBridge) اللاسلكية من دون حاجة إلى أي كوابل. وتتّسم الطابعات الثلاث بمزايا فعّالة لتوفير الطاقة، منها الطباعة والنسخ على جهتَي الورق، ووظيفة “أوتو باور أون” (Auto Power On) التي تشغّل الطابعة تلقائيًا عند الحاجة.هذا وتستخدم طابعتا (PIXMA MG5540) و ( MG6440) خمس محابر فردية لطباعة سريعة عالية الجودة، وتصل سرعة طباعة (PIXMA MG5540) إلى 12.2 صفحات في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) للمستندات بالأبيض والأسود، و8.7 صفحات في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) للمستندات الملوّنة. أمّا طابعة (PIXMA MG6440)، فتصل سرعتها إلى 15 صفحة في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) للمستندات بالأبيض والأسود و9.7 صفحات في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) للمستندات الملوّنة. وتصل سرعة طباعة (PIXMA MG7140) إلى 15 صفحة في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) للمستندات بالأبيض والأسود و 10 صفحات في الدقيقة بمعيار (ISO ESAT) للمستندات الملوّنة. وتضمّ أيضًا محبرة باللون الرمادي، فتطبع صورًا جميلة بالأبيض والأسود، وتستطيع الطباعة مباشرةً على أقراص قابلة للطباعة بنفث الحبر فتلغي الحاجة إلى علامات لاصقة للأقراص المدمجة.ويمكن اختياريًا استخدام المحابر الكبيرة (XL) في طابعات (PIXMA MG5540) و ( MG6440) و (MG7140)، ممّا يسمح بطباعة عدد أكبر من المستندات بسعر أقل.وبرمجيًا، تتضمّن كل طابعات (PIXMA) الجديدة برنامج “ماي إيميج جاردن” (My Image Garden) من “كانون”، وهو عبارة عن منصة واحدة تجمع كل برامج (PIXMA) في واجهة بينية واحدة سهلة الاستخدام، وتحرص على التنقّل السهل بين وظائف الطباعة والمسح. ويشمل البرنامج وظيفة “فول إتش دي موفي برينت” (Full HD Movie Print) من “كانون” لطباعة الصور من الأفلام المصوّرة على الكاميرات المدمجة أو كاميرات الفيديو أو الكاميرات بعدسة أحادية عاكسة رقمية من “كانون”.وبحسب الشركة، تتوافر طابعتا (PIXMA MG5540) و (MG6440) في أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا اعتبارًا منذ بداية أكتوبر/تشرين الأول المنصرم. أمّا طابعة (PIXMA MG7140)، فهي متوفرة في أنحاء أوروبا، والشرق الأوسط، وإفريقيا منذ سبتمبر/أيلول الماضي.