تسريبات: سوني تعتزم الكشف عن منصة بلاي ستيشن 4 نيو الأسبوع المقبل 

 تعتزم شركة سوني الكشف عن النسخة المحسنة من منصة الألعاب التابعة لها بلاي ستيشن 4 مطلع الشهر المقبل، وفق ما نقل موقع الألعاب الفرنسي Gameblog عن مصادره.وقال الموقع إن الشركة اليابانية تعتزم إقامة حدث خاص بمدينة نيويورك الأميركية، وذلك يوم 7 أيلول/سبتمبر المقبل، سيشهد الكشف عن منصة بلاي ستيشن 4 نيو PlayStation 4 Neo.وأشار الموقع إلى أنه بالرغم من أن المؤشرات تتحدث عن عزم الشركة الكشف عن المنصة الجديدة في معرض ألعاب طوكيو في أيلول/سبتمبر المقبل، إلا أن مصادره ذكرت له إن ذلك سيجري في نيويورك. يُشار إلى أن شركة سوني كانت قد كشفت عن منصة الألعاب بلاي سيتشن 4 بمدينة نيويورك وليس في موطنها، وذلك يوم 20 شباط/فبراير 2013.وكانت مسؤول في الشركة قد أكد لصحيفة فايننشال تايمز في 10 حزيران/يونيو الماضي عزمها إطلاق نسخة محسنة من منصة بلاي ستيشن 4.وأكد الرئيس التنفيذي للشركة اليابانية، أندرو هاوس، في مقابلة أجرتها معه الصحيفة البريطانية وجود منصة بلاي ستيشن 4، ثم إنه كشف عن بعض التحسينات التي ستأتي بها المنصة المرتقبة. وقال هاوس وقتئذ إن النسخة المحسنة من بلاي ستيشن 4، التي تعد أكثر منصات الألعاب مبيعًا حول العالم، ستتضمن معالجًا أسرع، ودعمًا لدقة 4K، فضلًا عن قدرات أفضل لمعالجة الرسوميات.وأضاف هاوس: “يُراد منها (بلاي ستيشن 4 نيو) أن تكون جنبًا إلى جنب ومكملة لمنصة بلاي ستيشن القياسية. وتابع: سنبيع الاثنتين (النسختين) خلال دورة الحياة”.وقال هاوس إن النسخة المحسنة من بلاي ستيشن 4 ستُباع بسعر أعلى من النسخة القياسية، والتي تتوفر بسعر 350 دولارًا أميركيًا، وستواصل كافة الألعاب دعم النسخة القياسية، كما أن جميع أو الغالبية العظمى من الألعاب ستدعم العمل على النسخة المحسنة. 