إطلاق "جالاكسي نوت 2" في منطقة الخليج 

 أعلنت سامسونج أمس من دبي عن إطلاق جهاز “جالكسي نوت 2 ”  (GALAXY Note II)في أسواق منطقة الخليج، وعن توفره حالياً في متاجر التجزئة الرئيسية في كافة أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 2,699 درهماً إماراتياً بالنسبة للطراز المزود بذاكرة سعتها 16 جيجابايت.وأكد فواخرجي خلال مؤتمر صحفي عقد في دبي بمناسبة إطلاق “سامسونج” لهاتفها “جالكسي نوت 2″ في منطقة الخليج، أن سامسونج تستحوذ على ما يقارب 50% من سوق الهواتف الذكية في دول مجلس التعاون الخليجي. وأشار إلى أن حصة الشركة تبلغ نحو 40% من السوق الإماراتي، فيما تبلغ 48% في طقر، ونحو 47% في سلطنة عمان، و46% في الكويت”. وأضاف فواخرجي أن الشركة تتوقع مضاعفة مبيعاتها في الخليج من هاتف “نوت 2” بنحو 5 مرات مقارنة بمبيعاتها من “جالكسي نوت 1″، مشيراً إلى أن إجمالي مبيعات الإصدار الأول من “جالكسي نوت” حول العالم بلغ نحو 8 ملايين جهاز”.يحتوي الجهاز الجديد على مزايا متعددة، بما فيها شاشة HD Super AMOLED عالية الوضوح بقياس 5.5 بوصة، وميزة Air View للعرض الشامل، وميزة Popup Note لتدوين الملاحظات عبر النافذة المنبثقة، وميزة قلم S Pen المتطورة، ومعالج رباعي النواة بسرعة 1.6 جيجاهيرتز، ونظام التشغيل “آندرويد™ 4.1” ويُدعى  Jelly Bean))، إضافة إلى بطارية ذات عمر أطول. ويمكن للمستخدمين تبادل تجاربهم مع الآخرين بشكل سريع وسهل باستخدام مسجّل الشاشة  (Screen Recorder)، الذي يسمح بتسجيل التصرفات التي يتم إجراؤها على الشاشة – مثل عرض كيفية استخدام تطبيق ما- وتبادله مع الأصدقاء ليتم التعليق عليه أو لمجرد المرح.