كرييتيف تطرح نظامين جديدين لمكبرات الصوت 

 أعلنت شركة “كرييتيف تكنولوجي ليمتد” عن طرح السلسلة الجديدة “كرييتيف غيغا ويركس تي 40 سيريز 2” Creative GigaWorks® T40 Series II والسلسلة “كرييتيف غيغا ويركس تي 20 سيريز 2” Creative GigaWorks® T20 Series II لأنظمة السماعات الراقية المكونة من قطعتين. وهذه النظم الجديدة من السماعات التي صممت من أجل الارتقاء بالاستماع إلى الموسيقى عبر أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة “ماك” ووحدات تشغيل ملفات “إم بيه 3” MP3 إلى مستوى جديد من الامتياز، تكون بمثابة استمرار لأداء الأجهزة التي فازت بالعديد من الجوائز لنظامي السماعات الأصلية، وهما “كرييتيف غيغا ويركس تي 40” Creative GigaWorks T40 و “كرييتيف غيغا ويركس تي 20″Creative GigaWorks T20 ، وذلك من حيث تطوير التصميم والقدرات الصوتية، فكانت النتيجة أن توصلت هذه الشركة إلى أنظمة سماعات معتبر للغاية من شأنها أن تلبي متطلبات وتطلعات أشد المستخدمين حرصاً ودقة.ويقول ليونارد ياب مدير التسويق في شركة “كرييتيف لابس ميدل لإيست” Creative Labs Middle East: “إننا نقوم بتطوير جميع السمات والخصائص المثيرة لأنظمة السماعات الأصلية، والارتقاء بها إلى مستويات أعلى. ومن جهة أخرى، فقد عمدنا إلى الإبقاء على أنساق الترتيب الصوتية للسواقات لأنها توفر أداءً أكثر اتزاناً وتفاعلاً. وتعمل تقنيتنا “باس إكس بورت” BasXPort على الجمع بين الأوجه الديناميكية الممتازة مع النغمات العالية الغنية من دون وجود لمكبرات الصوت الفرعية مع مكبرات الصوت الحريرية ذات الشكل المقبب إلى جانب السواقات المصنوعة من الألياف الزجاجية من أجل تقديم نغمات عالية بوضوح هائل جداً. وبذلك تتمثل النتيجة من هذا النظام للسماعات المزدوجة في الحصول على أصوات أكثر دقة وتفصيلاً، إلى جانب ما تتمتع به من تصميم مكتبي معزز بلون أسود لماع وبلمسات أنيقة وراقية”.السلسلة “كرييتيف غيغا ويركس تي 40 سيريز 2” Creative GigaWorks® T40 Series II تضمن السلسلة الجديدة “كرييتيف غيغا ويركس تي 40 سيريز 2” Creative GigaWorks® T40 Series II أقصى مستوى من المتعة إلى أجهزة الكمبيوتر المكتبية، لاسيما وأنها تجمع بين أفضل المكونات وبين القوة الحقيقية المتأصلة في تقاليد منتجات “غيغا ويركس” GigaWorks، ولذلك فإنها توفر للمستخدمين النغمات الموسيقية النقية بأرقى مستويات لها. وتشتمل كل واحدة من السماعات على سواقتين مع الأقماع المصنوعة من الألياف الزجاجية للحصول على سماعة جميلة بتقنية عالية بشكل مقبب من القماش يضمن وضوح الصوت. ويتم ترتيب السواقات عالية الجودة في نسق المدى المتوسط بين السماعات MTM لتوفير تجربة استماع غنية وشاملة، لأنها تكون معززة بتكنولوجيا “باس إكس بورت” BasXPort التي طورتها شركة “كرييتيف” لإخراج نغمات عالية وبقدر عالٍ من الاستجابة من مستوى “الباس”. وعلى ضوء ما تتمتع به من قوة عالية ونقاط التحكم المثبتة في الواجهة الأمامية ووجود مدخلين للربط المتزامن مع المصادر المختلفة، فإن هذا النظام الحديث للسماعات سيكون مناسباً لأي مستخدم يتطلع إلى الحصول على أفضل المنتجات. ومن بين السمات الأساسية التي تتميز بها السلسلة “كرييتيف غيغا ويركس تي 40 سيريز 2” Creative GigaWorks® T40 Series II، نذكر ما يلي: •	النظام الأرقى للسماعات المكونة من قطعتين والذي تم تصميمه لتوفير تجربة استماع موسيقية مثالية •	وجود سواقات للسماعات أثبتت جدارة فائقة إلى جانب السماعات عالية الجودة التي تم ترتيبها في نسق المدى المتوسط بهدف التوصل إلى تجربة صوتية معززة للغاية •	تضمن تكنولوجيا “باس إكس بورت” BasXPort التي طورتها شركة “كرييتيف” إخراج نغمات ديناميكية من مستوى “الباس” من دون الحاجة إلى وجود سماعات فرعية •	وجود نقاط للتحكم على الواجهة الأمامية لإتاحة التعديل السهل مع إمكانية الربط المزدوج للتوصيل مع المصادر المختلفة من دون الحاجة إلى الاستعانة بالكابلات المتبادلة •	تكون هذه السماعات مثالية لأجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة من نوع ماكينتوش ووحدات تشغيل ملفات “إم بيه 3” MP3السلسلة “كرييتيف غيغا ويركس تي 20 سيريز 2” Creative GigaWorks® T20 Series II لقد خضعت السلسلة “كرييتيف غيغا ويركس تي 20 سيريز 2” Creative GigaWorks® T20 Series II للتعديل والتطوير من أجل الارتقاء بقدراتها الصوتية والشكل الخارجي الجميل، الأمر الذي يضمن توفير مستوى عالٍ من الأداء يكون مدهشاً بحق. وتستخدم هذه السلسلة سواقات السماعات ذات الجودة الممتازة، إضافة إلى المكبرات التي تضمن توازناً مثالياً للصوت يكون معززاً تكنولوجيا “باس إكس بورت” BasXPort التي طورتها شركة “كرييتيف”، إخراج نغمات قوية من مستوى “الباس” من دون الحاجة إلى وجود سماعات فرعية. وفضلاً عن هذا كله، هناك مدخلان يتيحان للمستخدم ربط تلك الأنظمة مع أجهزة الكمبيوتر الشخصية والأجهزة من نوع ماكينتوش Macs ووحدات تشغيل ملفات “إم بيه 3” MP3 من دون الحاجة إلى الاستعانة بالكابلات المتبادلة.ومن بين السمات الأساسية التي تتميز بها السلسلة “كرييتيف غيغا ويركس تي 20 سيريز 2” Creative GigaWorks® T20 Series II نذكر ما يلي: •	تعد هذه السلسلة نظاماً راقياً للسماعات المزدوجة صممت من أجل توفير تجربة استماع موسيقية مثالية •	تأتي هذه السلسلة معززة بسواقات عالية الجودة للسماعات مع أقماع مصنوعة من الألياف الزجاجية لتوفير نغمات دافئة تتراوح من المدى المنخفض إلى المتوسط •	تشتمل على مكبرات متطورة للصوت مع الأشكال المقببة المصنوعة من القماش التي توفر نغمات صوتية عالية بوضوح راقٍ جداً •	تكنولوجيا “باس إكس بورت” BasXPort التي طورتها شركة “كرييتيف” إخراج نغمات قوية من مستوى “الباس” •	وجود نقاط تحكم مثبتة على الواجهة الأمامية لإتاحة ضبط مستوى الصوت •	إمكانية الربط المزدوج للتوصيل من مدخلين مع المصادر المختلفة من دون الحاجة إلى الاستعانة بالكابلات المتبادلة وتجدر الإشارة إلى أن السلسلتين الجديدتين “كرييتيف غيغا ويركس تي 40 سيريز 2” Creative GigaWorks® T40 Series II و “كرييتيف غيغا ويركس تي 20 سيريز 2” Creative GigaWorks® T20 Series II متوافرتان في الوقت الحالي، حيث يصل سعر الأولى إلى 599 درهماً والثانية إلى379 درهماً.للحصول على المزيد من المعلومات حول السلسلتين الجديدتين “كرييتيف غيغا ويركس تي 40 سيريز 2” Creative GigaWorks® T40 Series II و “كرييتيف غيغا ويركس تي 20 سيريز 2” Creative GigaWorks® T20 Series II، وأي من المنتجات الأخرى التي تصنعها شركة “كرييتيف”، يمكن زيارة الموقع الإلكتروني على العنوان: www.ae.creative.com