شركات تصنيع الكمبيوترات المحمولة تسعى لإرساء معايير تصنيعية موحدة لبطاريات أكثر أماناً 

 تعتزم مجموعة من شركات الحواسب المحمولة وشركات تصنيع البطاريات الإعلان عن معيار موحد لتصنيع بطاريات الليثيوم وذلك في 15 يونيو من العام المقبل 2007. وذلك في محاولة منهم لمعالجة الأزمة الأخيرة الناجمة عن سحب عدد كبير البطاريات المعيبة والتي تخص ملايين الحاسبات المحمولة.ومن المقرر أن يشمل هذا المعيار الجديد العديد من الجوانب ومن أهمها متطلبات عملية التصنيع و الجودة وكذلك السلامة وذلك فيما يتعلق بكافة أنواع بطاريات الليثيوم. وهذا كما جاء في بيان مجموعة (IPC) المتخصصة.ولم تحدد المجموعة أي تغيرات محددة يجب إدخالها في عملية التصنيع كما رفضت التعليق على عديد من الشائعات في هذا الصدد. ولكن من المعروف أن تقنية أيونات الليثيوم تم استخدامها كثيراً وقد أثبتت جدارتها على مدار السنين لذا فمن المتوقع أن يركز المعيار الجديد على عملية التصنيع وكذلك على عملية ضمان الجودة. 