"إيسر" تزيح الستار عن الهاتف منخفض التكلفة Liquid Z5 

 كشفت شركة “إيسر” عن هاتفها الذكي الجديد Liquid Z5، وهو الجهاز الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات ومنخفضة التكلفة.ويملك الهاتف الذكي الجديد شاشة TFT بقياس 5 بوصات ذات درجة وضوح 480×800 بكسل، إضافة إلى معالج MT6572 ثنائي النواة من شركة “ميدياتك”.وتبلغ سرعة معالج الهاتف Liquid Z5 الجديد 1.3 جيجاهرتز، وهو المعالج الذي يضم شريحة معالجة رسوميات من نوع Mali-400، ومدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت. ويضم هاتف “إيسر” كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي، وذلك إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة VGA، ويعمل الجهاز بنظام “أندرويد 4.2” المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”.وسوف يتوافر الهاتف الجديد بميزة تركيب شريحتي اتصال، ودعم لشبكات اتصالات الجيل الثالث، إضافة لتوافره بذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت، وبطارية سعة 2000 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم “إيسر” طرح الهاتف Liquid Z5 مبدئياً في عدد من الأسواق الأوروبية بلونين هما الأبيض والرمادي، وذلك بسعر يبلغ 169 يورو، وذلك قبل أن توسع الشركة دائرة الأسواق التي تحصل على الهاتف خلال الشهور القليلة القادمة. يذكر أن الكشف عن الهاتف الذكي الجديد يأتي متزامناً مع إزاحة الشركة التايوانية الستار عن حاسبين لوحيين جديدين هُما “ Iconia A1-830 ” و” Iconia B1-720 “، وعن حاسب “Acer TA272 HUL” بنظام “أندرويد” بفئة الكل في واحد، وعن نُسخة بيضاء اللون من حاسبها المحمول “C720P”.