نوكيا تكشف النقاب عن الإصدار التجريبي من خدمة البحث والتصوير 

 كشفت شركة نوكيا النقاب عن الإصدار التجريبي من خدمتها Point & Find (بحث وتصوير) الجديدة، التي تسمح للمستخدمين بالعثور على الخدمات والمعلومات المرتبطة على الإنترنت بتوجيه كاميرا الهاتف المحمول على أشياء حقيقية.يذكر أنه تم طرح الإصدار التجريبي الآن في المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية. ومن المقرر إن شاء الله طرحها في مناطق أخرى قريبًا.ولقد أوضحت شركة نوكيا أن خدمة Point & Find تستخدم كاميرا الهاتف المحمول وبيانات المحمول وأنظمة تحديد أماكن GPS جنبًا إلى جنب خاصية معالجة والتعرف على الصور فورية لتقييم الشيء الذي يتم تصويره. وبالبحث السريع في قاعدة البيانات للعناصر المصورة. ثم تحدد خدمة Point & Find الشيء لتعود بمجموعة من الروابط للخدمات والمحتويات المرتبطة بالصورة. 