اغلاق الموقع الالكتروني لنادي المراسلين الاجانب في الصين 

 أعلن نادي المراسلين الاجانب في الصين يوم الجمعة اغلاق موقعه الالكتروني بسبب تعرضه لهجمات كثيرة من متسللي الانترنت وذلك بعد أيام من هجمات مماثلة على حسابات بريد الكتروني شخصية في ياهو خاصة ببعض الصحفيين الاجانب الذين يتناولون قضايا الصين.ونقلت رويترز في بيان صادر عن مجلس النادي أرسل بالبريد الالكتروني قوله “لا نعلم من هو المسؤول عن الهجمات أو ما هي دوافعه..” وأوضح البيان أن النادي قرر اغلاق موقعه بشكل مؤقت بعد يومين من الهجمات “المستمرة.”وتعقب نادي المراسلين الاجانب في الصين احدث هجمات متسللي الانترنت الى عناوين أجهزة كمبيوتر في الصين والولايات المتحدة لكنه أضاف أن المتسللين ربما سيطروا على هذه الاجهزة في مواقع أخرى. والهجمات هي احدث الانباء التي سلطت الضوء على قابلية الاشخاص والجماعات التي قد يثير عملها مشاكل في الصين للتعرض لهجمات الكترونية.وذكرت جماعات معنية بالحقوق ومراسلون أجانب أن حسابات بريد الكتروني في ياهو خاصة ببعض الصحفيين والناشطين الذين يتناول عملهم الصين تعرضت لهجوم أيضا اكتشف الاسبوع الحالي ولم يستطع بعض المستخدمين الدخول الى حساباتهم.جاء قرار شركة جوجل نقل خدماتها البحثية باللغة الصينية الى خارج الصين بعدما اكتشفت الشركة أنها تعرضت “لهجوم الكتروني معقد مصدره الصين” وأن حسابات في البريد الالكتروني التابع لها والخاصة بعشرات الناشطين الذين يتعاملون مع الصين تعرضت للهجوم. وأفادت حكومة الصين بأنها تدين التسلل الى مواقع على الانترنت ونفت مسؤوليتها عن الهجمات على جوجل. ويقول بعض المحللين ان الهجمات تحمل بصمات منظمة متطورة.