كساد كبير في سوق الحاسب الشخصي للمرة الأولى منذ 2001  

 أظهرت التقارير الواردة عن شركة IHS iSuppli الأمريكية أن سوق الحواسب الشخصية يشهد كساداً ملحوظاً في الفترة الحالية، حيث أخذت شحنات الأجهزة بالتناقص بشكل ملحوظ للمرة الأولى منذ عام 2001، مما يعني أن إجمالي سوق الحواسب سيقتصر على عدد مبيعات يقدر بحوالي 348.7 مليون في عام 2012، أي سيسجل انخفاضاً بمقدار 1.2 بالمئة عن العام الماضي.وأشارت IHS إلى أن مطلع هذا العام كان يحمل في جعبته الكثير من التفاؤلات بالنسبة لكثير من الشركات، وخصوصاً مع بدء إنتل ومصنعي أجهزة ألترابوك بطرح منتجاتهم في المعرض الإستهلاكي للإلكترونيات الذي أُقيم في ولاية لاس فيغاس في شهر كانون الثاني/يناير الفائت. ولكن نتائج المبيعات قد جاءت مخيبة للآمال, وربما كانت فترة بدء العام الدراسي الجديد من أهم العوامل التي ساهمت بإضعاف نسبة الطلب على الحواسب.وأضاف كريغ ستايس المحلل في شركة IHS أن النصف الأول من عام 2012 كان يحمل أملاً كبيراً للكثيرين بأنه سيؤدي إلى إنعاش تجارة الحواسب، لكن جميع الآمال تلاشت في الآونة الأخيرة وتحولت إلى شكوك، مما دفع بمصنعي الأجهزة إلى البدء بتحضير أنفسهم للمرحلة القادمة على أمل أن يحققوا مكاسبهم المرجوة خلال عام 2013. ويبدو أن تجارة الحواسب بدأت بالتراجع بشكل كبير مما قد يهدد الاقتصاد العالمي، بسبب توجه المستهلكين نحو شراء الهواتف المحمولة بدلاً من شراء الحواسب.يذكر أن عائدات إنتل قد انخفضت بشكل كبير خلال الربع الثالث من العام الحالي، حيث وصلت في الشهر الماضي إلى حوالي مليار دولار أمريكي. وقالت إنتل أنها في ترى ضعفاً أكثر مما كان متوقعاً في الطلب على الحواسب بسبب الظروف الصعبة التي يمر بها الاقتصاد بشكل عام.وتُعوّل إنتل وشركاؤها في تصنيع الحواسب على مبيعات أجهزة ألترابوك وإطلاق ويندوز 8 رسمياً، على أمل تحقيق إنتعاش في تجارة الحواسب. ولا تزال شركة IHS تثيرعدة نقاط بهذا الشأن، تتمثل في تساؤلاتها عن مدى تأثير إصدار ويندوز 8 رسمياً في تنشيط تجارة الحواسب خلال الربع الأخير من العام الحالي، وعن التأثير السلبي المتعلق بمبيعات أجهزة ألترابوك فيما إذا استمرت المخاوف بشأن الاقتصاد العالمي، إضافة إلى التأثيرالذي ستواجهه مبيعات الحواسب في حال استمر المستهلكين في توجههم لاقتناء الهواتف النقالة والأجهزة اللوحية عوضاً عن شراء الحواسب. وتقول الشركة أنها لا تزال ترى في الفترة الراهنة مؤشرات قوية قد تؤدي لإمكانية انتعاش سوق الحواسب في عام 2013.وعلى الرغم من أن شركة IHS خفضت توقعاتها فيما يتعلق بالمبيعات في سوق الحواسب، إلا أن أجهزة ألترابوك والحواسب المحمولة الرقيقة الأخرى لا تزال تحظى بالعديد من الفرص من أجل إنعاش السوق, وخصوصاً مع اقتراب إطلاق ويندوز 8 رسمياً.