ZTE تطلق حلولاً لتقنيات المعلومات والاتصالات المبنية على الحوسبة السحابية  

 قالت ZTE الشركة الصينية المُصنِّعة لمعدات الاتصالات والحلول الشبكية والأجهزة النقالة، إنها ستعرض سلسلة من حلول التقاربية الداعمة لصناعة تقنيات المعلومات والاتصالات خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2012.وقال تنفيذيو ZTE إنَّ الحلول التي ستعرضها الشركة الصينية خلال الحَدَثين المهمَّين اللذين تستضيفهما دبي مصمَّمة لإيجاد منظومة شفافة وذكية تمكِّن الشركات والمؤسسات الحكومية من الارتقاء بمعايير الفاعلية والأداء، مشيرين في هذا الصَّدد إلى أن أهمية الحلول تكمن في تعزيز إمكانات الخدمات العامّة، ودعم أهداف الابتكار المؤسساتية، وإثراء تجربة ومعيشة الأفراد عامة، وتقليص الفجوة الرقمية بين المجتمعات البشرية.وتقول ZTE أنها حلولها تقارب بين الشبكات والمنصات والتطبيقات ونظم جذب الصور والبيانات. وبالاستعانة بتلك الحلول يمكن للمدينة الذكية الحديثة أن توفر منصة عامّة مبنية على مركز محوِّلات بيانات يرتكز إلى بيئة الحَوْسَبَة السحابية؛ وشبكة برودباند وطنية تجمع بين الحزمة العريضة السلكية والحزمة العريضة اللاسلكية ونُظم دعم العمليات ومنصات الخدمات العامة المبينة على بيئة الحَوْسَبَة السحابية؛ والشبكات الذكية التي تشمل كل وصلة ممكنة بدءاً من توليد الطاقة ووصولاً إلى خدمة العملاء. وتكمن أهمية النظم فائقة الفعالية القادرة على التفاعل بطريقة ذكية مع نطاق عريض من البيانات في تمكين المستخدمين النهائيين من الاستفادة من خدمات سريعة وانسيابية على امتداد قطاعات عدّة. وقال شو مينغ، نائب رئيس ZTE بأن إطلاق هذه الحلول يأتي في إطار إحدى أهم استراتيجيات الشركة  لعام 2012، وأنهم ملتزمون بتوفير خبراتهم الممتدّة لأكثر من 15 عاماً في قطاع الشبكات الحكومية والمؤسسية لدعم بلدان المنطقة.وقالت الشركة أنها تواصل الاستثمار في الحلول المؤسسية والشبكية، إذ نمت إيراداتها المتأتية من القطاعين المذكورين بنحو 80 بالمئة خلال النصف الأول 2012 مقارنة بالفترة نفسها من السنة الماضية. وترتكز استراتيجية أعمال ZTE بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا إلى إبرام شراكات وتحالفات من أجل تطوير الجيل التالي من حلول تقارب تقنيات المعلومات والاتصالات ودعم الهيئات والمؤسسات الحكومية والشركات وشركات الاتصالات المحلية ومؤسسات التعليم العالي على النحو الذي يدعم بلدان المنطقة في الارتقاء بالخدمات العامة وإثراء تجربة المستخدمين النهائيين.