موقع لإرشاد الأباء حول مشكلات الألعاب 

 أطلقت رابطة ناشري برامج التسلية (ELSPA) المختصة بالألعاب موقعًا جديدًا لمساعدة الأباء في تفهم متطلبات أبنائهم العمرية من ألعاب الفيديو والكمبيوتر. ويهتم موقع www.askaboutgames.com بإرشاد الأباء نحو الاختيارات المناسبة من الألعاب لأطفالهم وربما يرشدهم أيضًا نحو الألعاب التي يجب أن يبتعدوا عنها عن التسوق في عالم الألعاب الرحب.وتعد الرابطة رسم بياني أسبوعي يوضح مستويات الألعاب. فالرابطة تهتم بشكل أساسي بتوضيح الآثار السلبية للألعاب وتوجه الآباء إلى التعرف على ما قد يضر أبناءهم من الألعاب في كل مرحلة عمرية.هذا وتساند وزارة الإعلام الموقع ويرى وزير الإعلام البريطاني أن الآباء كثيرًا مايضرون أبناءهم دون قصد من خلال شراء ألعاب غير مناسبة لهم. وأعرب عن سعادته بهذه الخطوة التعليمية للآباء خصوصًا قبل موسم شراء الألعاب في أعياد الكريسماس. 