جوجل تُحدّث خوارزميات البحث في بريد جي ميل لضمان عدم ضياع أي رسالة 

 أطلقت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لخوارزميات البحث داخل بريد جي ميل Gmail لتحسين النتائج وضمان عدم ضياع أي رسالة واردة.ومن خلال التحديثات الجديدة أصبح بالإمكان البحث داخل صندوق الوارد، الرسائل المُزعجة، بالإضافة إلى سلّة المُهملات لتجنّب ضياع أي رسالة قد تكون حذفت بشكل خاطئ، أو تم اعتبارها كرسالة مُزعجة من قبل المُستخدم أو من قبل خوارزميات جي ميل الذكية.وتمكّنت جوجل من خلال خوارزمياتها الذكية من تحسين خاصيّة الرسائل المُزعجة Spam حيث انخفضت نسبة الرسائل المُزعجة إلى 0.5% فقط، إلا أن بعض الرسائل يتم اعتبارها مُزعجة بشكل خاطئ. وعند استخدام مُحرك البحث الآن ستظهر النتائج من جميع الأماكن المُمكنة، لكن سيتم فرز الرسائل المُزعجة لوحدها، ويحتاج المُستخدم للضغط على زر عرض الرسائل للوصول إليها. أما في حالة عدم وجود أي نتائج، فستقوم جوجل بعرض تعليمات للبحث بشكل أفضل.وقالت جوجل في تدوينة نشرتها إن الرسائل في بعض الأوقات يتم حذفها أو اعتبارها مُزعجة، وبالتالي تضيع من المُستخدم على الرغم من احتواءها على بيانات هامة، ولحل هذه المُشكلة، عملت جوجل على البحث داخل صندوق الرسائل المُزعجة، بالإضافة إلى صندوق الوارد وسلّة المُهملات.وعلى الرغم من الإعلان عن الميّزة الجديدة اليوم، إلا أنها ستبدأ بالظهور للمُستخدمين خلال الأسابيع القليلة القادمة، دون أن تُحدد الشركة أن تاريخ مُحدد. يُذكر أن جوجل أعلنت في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري عن جلب ميزة “التراجع عن الإرسال” Undo Send إلى خدمة البريد الإلكتروني خاصتها، جي ميل، وهي تعد ميزة مفيدة طال انتظارها. 