لاين لايف.. أول برنامج مبتكر يحتضن صناع المحتوى العربي من الدرجة الأولى 

 أعلنت شركة لاين عن إطلاق تطبيق لاين لايف Line LIVE في 12 دولة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بما فيها السعودية والإمارات والأردن ومصر.يسعى تطبيق لاين لايف إلى أن يكون منصة للجيل القادم من المبدعين، والسماح لهم بتقديم أفكارهم وتمثيل ثقافاتهم كما يرونه مناسباً باعتباره تطبيقاً يدعم خدمة البث المباشر، ويتيح التطبيق الفرصة للمستخدمين لتصفح مجموعة كبيرة من المواضيع المختلفة ابتداءًا من الكوميديا وحتى الطهي، بالإضافة إلى التمتع بمشاهدة محتوى مباشر مبتكر بالكامل، والتواصل مع مذيعي البث المباشر أثناء البث والاشتراك ببث مباشر واحد وذلك بطلب الاتصال كضيف. كما يشجع التطبيق نظام المكافآت الذي يُمكّن صنّاع المحتوى تحويلها إلى نقود حقيقية ومواصلة التركيز والتخطيط لمحتواهم وتطوير مواهبهم. وأكّد إيك جاي جونغ، مدير تطوير الأعمال في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في شركة لاين، على أن هذا التطبيق يعتمد بشكل أساسي على دعم المشاهدين لمنتجي المحتوى المفضلين لديهم مما سيساعدهم على الوصول إلى النجومية، وبالتالي الحصول على أشخاص ناجحين يمكنهم تغيير المجتمع بشكل إيجابي.كما ستقوم لاين وبالتعاون مع شركة خرابيش، بإطلاق برنامج “المختبر الإبداعي للاين لايف” الذي صُمم خصيصاً لصناع المحتوى من أجل دعمهم وإرشادهم لصناعة محتوى مبتكر. فرصة المشاركة في مختبر لاين لايف الإبداعي متاحة أمام كل شخص لديه الشغف في صناعة محتوى مبتكر، إذ يمكنه التقدم للمشاركة في المختبر من خلال الموقع الإلكتروني www.linelivelab.com لغاية 15 مارس (آذار) 2018.  وسيتم اختيار 250 شخصًا للمشاركة في البرنامج لمدة 5 أسابيع تتضمن ورشات إرشاد فردية ونقاشات عبر الانترنت، وبعد 12 جلسة، سيتم اختيار 5 مشاركين ليكونوا نجوم البث المباشر وسيتم تقديم الهدايا لهم بالإضافة إلى المشاركة في ورشة عمل في صنع المحتوى في مدينة طوكيو، وسيتم الترويج لهم من خلال تطبيق لاين لايف وجميع قنوات خرابيش في الإنترنت.