آسوس تكشف النقاب عن الجيل الثاني من الكمبيوتر المحمول 

 قررت شركة آسوس طرح الجيل الثاني من الكمبيوتر المحمول (UMPC) ليحل محل R2H وفقًا لما نشره موقع Engadget. والذي أفاد أن المنتج الجديد لا يأتي بمزايا أفضل من حيث الأداء، إلا إنه يتميز بتطور طفيف في المزايا التشغيلية.من الجدير بالذاكر أن شركة آسوس طرحت كمبيوتر R2H العام الماضي بسعر أقل من 1000 دولار أمريكي. ولقد تميز هذا الكمبيوتر بمعالج Celeron M ULV سرعته 900 ميغا هرتز وذاكرة DDR2 سعتها 768 ميغا بايت وشاشة LCD (800×480) مقاس 7 بوصات وقرص صلب سعته 60 غيغا بايت وخاصية بلوتوث 2.0+EDR فضلاً إمكانيات GPS وواي فاي.أما الكمبيوتر المحمول الجديد T83، فشاشته ما زالت مقاس 9 بوصات ودقة 800×480. كما قلت مساحة القرص الصلب لتصل إلى 30 غيغا بايت وقلت الذاكرة بمقدار 256 ميجا بايت لتصل إلى 512 ميغا بايت. لكن على صعيد المعالج، تم استبدال المعالج Celeron M ULV بسرعة 900 ميجا هرتز بمعالج Via C7-M سرعته 1 غيغا هرتز. ومن اللافت للنظر أنه وعلى الرغم من الانخفاض الملحوظ في مزايا الأجهزة، زاد وزن T83 من 1.83 رطل إلى 2.1 رطل. ويأتي T83 بميزة قاعدة شاشة LCD الدوارة بالإضافة إلى لوحة مفاتيح QWERTY مكتملة بنقطة تتبع وزري ماوس. كما زاد عمر البطارية الافتراضي أيضًا من ساعتين في R2H إلى 6 ساعات في T83.ويبدو أن جهاز آسوس T83 لن يحقق نجاحًا كبيرًا خصوصًا بعد أن كشفت شركة سامسونج عن الكمبيوتر المحمول الجديد Samsung Q1 Ultra. ويتمتع الكمبيوتر المحمول الذي يبلغ وزنه 1.5 رطل بلوحة مفاتيح QWERTY وشاشة مقاس 7 بوصات (1024×600) ومعالج Core 2 سرعته 800 ميغا هرتز وذاكرة 1 غيغا بايت وقرص صلب مساحته 60 غيغا بايت وكاميراتان وWiBRO وHSDPA.ولكن يتمتع جهاز آسوس T83 بميزة السعر، فمن المتوقع أن يتراوح سعره بين 900 إلى 1000 دولار أمريكي بينما من المتوقع أن يبلغ سعر كمبيوتر سامسونج المحمولة 1200 دولار أمريكي. 