شركة مايكروسوفت لا تعتزم طرح إصدار فيستا لأجهزة ماكينتوش 

 أكد رئيس فريق تطوير مايكروسوفت ويندوز في لقاء صحفي عقده مع صحيفة سياتل تايمز أن شركة مايكروسوفت لا تعتزم طرح إصدار من نظام التشغيل فيستا خصيصًا لأجهزة كمبيوتر ماكينتوش إنتل التي تطرحها شركة آبل. الأمر الذي لم يكن مفاجئًا للعديدين بل كان متوقعًا.فمن الطبيعي أن يُتخذ مثل هذا القرار خصوصًا في ظل متابعة وحدة أعمال ماكينتوش بشركة مايكروسوفت بيع برنامج Virtual PC الذي يُمكن مستخدمي ماكينتوش من تشغيل نظام التشغيل ويندوز مع نظام التشغيل الخاص بهم.يذكر أن نظام التشغيل ويندوز هو خليفة ويندوز إكس بي الذي طال انتظاره والذي يتميز بتقنيات معينة قامت شركة آبل بتطويرها في إصدار إنتل من نظام التشغيل OS X بهدف تشغيله على الجهاز الجديد. ومن جانبها، أعلنت شركة آبل أنها لا تمانع البتة من محاولة أي شخص تثبيت نظام التشغيل ويندوز على أجهزة ماكينتوش. معربة عن اعتقادها بأنه على الرغم من أوجه الشبة بين فيستا وOS X، لن يؤدي ذلك بأي حال من الأحوال إلى تنافس المنتجين.