سانيو تُطلق مُعزّز الموسيقى eneloop القابل لإعادة الشحن في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت اليوم سانيو الخليج عن إطلاق بطارية DC9V المُعززة للموسيقى enelopp والقابلة لإعادة الشحن في أسواق الشرق الأوسط.وتعمل العديد من أجهزة تشغيل الموسيقى، كأجهزة المؤثرات الصوتية، ومُكبرات الصوت، ومعدلات الصوت، ومشغلات الموسيقى، على مصدر طاقة بقوة 9 فولت. وعادة ما تُستخدم مهيئات AC أو بطاريات 9 فولت الجافة لمد الطاقة لهذا النوع من الأجهزة. إلا أن موصلات الطاقة AC لا يُمكنها العمل في المواقع إلا إذا كانت متصلة بقابس كهربائي، ويُمكن للأجهزة الكهربائية أن تُسبب التشويش على الأجهزة الموسيقية في المحيط. أما بالنسبة لبطاريات 9 فولت، فعلى العاملين أن يستبدلوها كلما أوشكت على الانتهاء، ما يُسبب إزعاجاً كبيراً للعاملين.أما البطارية الجديدة “eneloop music booster” فهي مُجهزة ببطارية ليثيوم ذات طاقة استيعابية كبيرة قابلة للشحن، ما يُوفر مصدراً للطاقة بعمر للأجهزة الموسيقية أطول بكثير من البدائل الأخرى. 