"سيسكو" تطلق جهاز توجيه لاسلكياً ثنائي الموجة  

 أعلنت “سيسكو” اليوم عن إطلاق جهاز التوجيه (راوتر) اللاسلكي ثنائي الموجة طراز (WRT320N) من “لينكسيس باي سيسكو” والمصمم للمستهلكين لبناء شبكة بدعم الوسائط في المنزل.ويعد جهاز التوجيه (WRT320N)، المزود بتقنية “سيسكو” للربط الشبكي المعزز بالوسائط، خياراً مثالياً للعائلات التي تطلب المزيد من الإمكانات من شبكتها اللاسلكية. لقد أصبحت عملية تشغيل عرض أحد الأفلام لاسلكياً داخل غرفة معيشتك أمراً واقعاً من خلال أحدث إضافة إلى مجموعة أجهزة الربط الشبكي اللاسلكي الاستهلاكية من “سيسكو”.ويساعد جهاز التوجيه اللاسلكي الجديد ثنائي الموجة المستخدمين على بناء شبكة منزلية مجهزة لتشغيل الوسائط المتعددة. وقد تم تزويد الجهاز بـ “جيجابت” للتوصيلات السلكية، والتشغيل اللاسلكي بدرجة “802.11n” سواء بالموجة اللاسلكية 2.4 جيجا هيرتز أو الموجة الأوسع 5 جيجا هيرتز. وتعد الموجة 5 جيجا هيرتز أقل ازدحاماً تليها الموجة 2.4 جيجا هيرتز التي تستخدمها أجهزة أخرى مثل هواتف “DECT” أو أفران المايكروويف، وبالتالي فهي مناسبة بشكل أفضل لحمل البيانات الكامنة الحساسة مثل البيانات الصوتية والمرئية. ويتم شحن جهاز التوجيه اللاسلكي ثنائي الموجة بتقنية “Linksys Easy Link Advisor” (LELA)، التي تساعد المستهلكين على تشغيل شبكتهم، والمحافظة على تحديثها وحمايتها. ويأتي القرص المدمج الذي تتضمنه هذه التقنية الخاص بعملية الترتيب متوافقاً مع أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظامي “ماكينتوش” و”ويندوز”.وقال محمد هدى، مدير الأسواق الناشئة للمبيعات العالمية الاستهلاكية في “سيسكو كونسيومر بزنس جروب”: “يوفر جهاز التوجيه اللاسلكي ثنائي الموجة تقنية الموجة الثنائية إلى أكبر عدد من الناس العاديين. ونقوم من خلال مجموعتنا الحالية من أجهزة التوجيه طراز “N” بمساعدة المستهلكين على اختيار الحل الأمثل الذي يناسب احتياجاتهم. ويأتي جهاز التوجيه طراز (WRT320N) ليكمل مجموعة منتجاتنا من أجهزة التوجيه اللاسلكية طراز “N”، والذي يحتل مرتبة بين جهازينا (WRT160N) و(WRT610N). لقد أصبح لدينا الآن حل لكافة الأفراد بدءاً من المستخدم المبتدئ إلى أمهر الخبراء التقنيين وممارسي الألعاب الإلكترونية”.ويمكن استخدام جهاز التوجيه الجديد من “لينكسيس باي سيسكو” مع برنامج أمن وحماية الإنترنت “هوم نتورك دفندر” “Home Network Defender”. وكانت سيسكو قد قامت مؤخراً بطرح هذا البرنامج مع “تريند مايكرو”، وهي خدمة حماية تساعد على حماية المستهلكين من تهديدات الشبكة. ويعمل “Home Network Defender” في مستوى جهاز التوجيه، حيث يساعد على حماية مستخدمي الإنترنت من زيارة مواقع مشبوهة بشكل غير متعمد أو الكشف عن معلومات شخصية للصوص الذين يعملون عبر الشبكة. وتساعد تقنية “سيسكو” للربط الشبكي المعزز بالوسائط على توفير تجربة متميزة عندما يقوم المستخدمون بالمشاركة والدخول إلى محتوى الوسائط المتعددة. وقد صمم جهاز التوجيه طراز (WRT320N) لتوليف أداء الشبكة بشكل جيد لإعطاء الأولوية للصورة عالية الدقة والوضوح بدون الحاجة للترتيب اليدوي. ويمكن لمستخدمي أجهزة الكمبيوتر الشخصية تعديل شبكاتهم وفقاً لرغباتهم لإعطاء الأولوية لأجهزة معينة على غيرها من الأجهزة الأخرى، مثل كونصولات الألعاب الإلكترونية.من ناحية أخرى، تقلل عملية تغليف المنتج الجديد من “لينكسيس باي سيسكو” مواد النفايات بنسبة تصل إلى أكثر من 40 في المائة مقارنة بعملية التغليف سابقاً، فقد تم تقليل حجم العلب، وتحويل عملية التغليف الداخلي لتصبح مادة أكثر قابلية لإعادة التدوير، والتخلص من استخدام أكياس البلاستيك كلما أمكن ذلك، وطباعة التغليف والوثائق الداخلية على ورق مصنوع من محتوى معاد تدويره بنسبة 80 في المائة، بالإضافة إلى استخدام أحبار مصنعة من النباتات وفول الصويا.هذا ويأتي جهاز التوجيه الجديد من “لينكسيس باي سيسكو” مزوداً بجهاز منظم للطاقة معتمد من “إينرجي ستار” يساعد على تقليل استهلاك الطاقة. وقد تم تقليل حجم الطاقة المستهلكة من خلال أجهزة تنظيم الطاقة إلى حوالي النصف. فعلى سبيل المثال، يستهلك أحد أجهزة التوجيه (راوتر) طاقة بمعدل 4.6 واط، فيما يمكن أن يصل استهلاك الطاقة في أحد أجهزة التوجيه الجديدة المزودة بأحد أجهزة تنظيم الطاقة المعتمدة من “إينرجي ستار”، إلى أقل معدل 2.6 واط. وأشار تقرير صدر مؤخراً لشركة “IDC” عن الشبكة المنزلية العالمية، إلى أن تطبيقات الوسائط المتعددة عبر الشبكة، مثل تشغيل المواد الصوتية والمرئية في نظام ترفيهي منزلي أو كونصول ألعاب عبر الإنترنت، قد خطت خطوات كبيرة للأمام من حيث سهولة الاستخدام، وتوسيع خدمات الوسائط. وسوف يرغب المستهلكون أيضاً بمشاهدة الصور الرقمية على أجهزة التلفاز الخاصة بهم وليس أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة الحوسبة، مما يزيد استخدام شبكاتهم المنزلية.