لينوفو تطرح أجهزة ThinkPad W700 في الأسواق 

 أطلقت لينوفو اليوم نظام ثينك باد ThinkPad W700، وهو محطة عمل متنقلة ذات شاشة عريضة بقياس 17 إنش تم تصميمه بالإعتماد على تقنيات وإبداعات مصممي الألعاب ليتجاوز متطلبات معظم المستخدمين الذين يعملون في مجال البيانات والصور بشكل مكثف.تقدم لينوفو من خلال محطة العمل هذه أول نظام تحويل رقمي مدمج ونظام تدريج الألوان في الصناعة ضمن محطة عمل متنقلة حيث تم جمع هذه الإبداعات بتقنيات هي الأولى من نوعها في السوق مثل التقنيات التصويرية المتنقلة الجديدة NVIDIA® Quadro FX بالإضافة إلى دعم معالج إنتل الرباعي الداخلي الذي سيأتي خلال فترة وجيزة.أما الخصائص الأخرى التي تحتويها محطة العمل فهي السواقات الصلبة الثنائية الإختيارية مع تعريفات RAID، وذاكرة DDR3 تصل إلى 8 غيغا بايت، ومجموعة من خيارات الإتصال اللاسلكي وإمكانيات الوسائط المتعددة بما في ذلك مشغل/مسجل دي في دي Blu-ray™ إختياري يجعل من محطة العمل المتنقلة ThinkPad W700 الجهاز النموذجي للطاقة والأداء في محطات العمل المتنقلة. حسب آي دي سي، فإن معدل النمو السنوي المركب لسوق محطات العمل المتنقلة العالمية كان أكثر من 60 بالمئة في السنة منذ عام 2002. 1 توسع محطة العمل المتنقلة ThinkPad W700 من إلتزام لينوفو نحو مستخدمي محطات العمل، وتتمم محطة العمل المتنقلة W500 من لينوفو ومحطات العمل ThinkStation S10 و D10.مع زيادة حالة التنقل بالنسبة للموظفين خارج المكتب مثل حالات تصميم المحتوى الرقمي والتصميم والتصنيع بالإعتماد على الحاسب والتصوير الرقمي والحقول العلمية بما فيها صناعتي النفط والغاز، كل ذلك قد عزز من حالة التنقل بشكل كبير، حيث أصبح هؤلاء الموظفين يتطلبون الأداء الكامل الخصائص لمحطة العمل المكتبية في محطة عمل متنقلة.حسب آي دي سي، فإن معدل النمو السنوي المركب لسوق محطات العمل المتنقلة العالمية كان أكثر من 60 بالمئة في السنة منذ عام 2002. 1 توسع محطة العمل المتنقلة ThinkPad W700 من إلتزام لينوفو نحو مستخدمي محطات العمل، وتتمم محطة العمل المتنقلة W500 من لينوفو ومحطات العمل ThinkStation S10 و D10. ومع زيادة حالة التنقل بالنسبة للموظفين خارج المكتب مثل حالات تصميم المحتوى الرقمي والتصميم والتصنيع بالإعتماد على الحاسب والتصوير الرقمي والحقول العلمية بما فيها صناعتي النفط والغاز، كل ذلك قد عزز من حالة التنقل بشكل كبير، حيث أصبح هؤلاء الموظفين يتطلبون الأداء الكامل الخصائص لمحطة العمل المكتبية في محطة عمل متنقلة. تقوم محطة العمل المتنقلة ThinkPad W700 بنقل الإبداع المعتمد على العميل إلى مستوى جديد وذلك مع نظام التحويل الرقمي المدمج بالإضافة إلى نظام تدريج الألوان.تعاونت لينوفو وإنتل لدمج نظامي تدريج الألوان و التحويل الرقمي في محطة العمل المتنقلة ThinkPad W700. لقد تم تصميم نظام التحويل الرقمي للعاملين في مجال المحتوى الرقمي وللمستخدمين أيضاً في هذا المجال، ليساعدهم من خلال محطة العمل المتنقلة على عمليات التعريف والتصوير بسهولة، إما بعرض ذلك في كامل الشاشة أو في منطقة محددة من قبل المستخدم.أما المستخدمين من الأداء العالي، وخاصة المصورين الرقميين، فسوف يستفيدون من النماذج التي تأتي بنظان تدريج الألوان المدمج، وذلك لأن الألوان تلعب دوراً هاماً في عملهم. يقوم هذا النظام بتعديل ألوان شاشة العرض بشكل أوتوماتيكي إلى ما يعادل النصف مقارنة بالعديد من أنظمة التدريج الخارجية وبدقة أعلى، مما ينتج عنه صوراً أكثر دقة وأقرب للحياة في حزمة مدمجة. أضف إلى ذلك معالج إنتل الداخلي الرباعي المتنقل، الذي سيمنح مصممي الوسائط المتعددة والعاملين في مجال التصوير أداءاً مذهلاً من خلال المعالج الرباعي الداخلي لإنتاج ألوان حقيقية، وهذا هو أمر هام للغاية لتشكيل رقمي حقيقي ولفعاليات تدفق الأعمال. بدعم أحدث تقنيات معالج إنتل بما في ذلك المعالج الرباعي الداخلي المتنقل، من الممكن تعريف محطة العمل المتنقلة بذاكرة تصل إلى 8 غيغا بايت مع 2 غيغا بايت إضافية من ذاكرة إنتل السريعة Intel Turbo Memory. تقدم لينوفو أيضاً نماذج بتقنية Intel® vPro™ لتحكم كامل.من الممكن تجهيز محطة العمل المتنقلة بسواقين صلبتين مزدوجتين، بالإضافة إلى سواقة تخزين صلبة. تقدم محطة العمل المتنقلة ThinkPad W700 كلاً من المعالجين الرقميين NVIDIA® Quadro® FX 2700M و3700M Open GL مع ما يعادل 1 غيغا بايت من الذاكرة المخصصة للفيديو لأداء غرافيكي إستثنائي في شاشة 17 إنش لمحطة العمل المتنقلة.من الممكن تعريف السواقات الصلبة على RAID 0 لمساعدة المستخدمين على الوصول إلى بياناتهم وتخزينها بشكل أسرع من عملية النسخ التقليدية، أو بإمكان المستخدمين إختيار RAID 1 للبيانات المعكوسة الوفيرة.تتضمن محطة العمل المتنقلة إمكانيات الإتصال اللاسلكي WiFi. بالإضافة إلى ذلك، بإمكان المستخدمين الإتصال بأجهزة أخرى لاسلكياً باستخدام نماذج من محطات العمل المتنقلة التي لديها خصائص بلوتوث وتقنية الموجة العريضة. أما النماذج التي تدعم WiMAX فستتوافر لاحقاً هذا العام.تقدم محطة العمل المتنقلة ThinkPad W700، كونها منتج الشركة الأول بشاشة عرض 17 إنش، تجربة مشاهدة غير مسبوقة مع مزيج من التقنيات. إن شاشة العرض 400-nit WUXGA الإختيارية تقدم ما يعادل ضعفي السطوع مقارنة بالنماذج السابقة من محطة العمل ثينك باد، أما التسلسل اللوني الواسع بنسبة 72 بالمئة فإنه يقدم أكثر من 50% كثافة لونية. الوضوح العالي والسطوع الحاد والتدرج اللوني الواسع مضافاً إليه حلول الرسم والتصوير NVIDIA Quadro FX MXM ينتج عنه تجربة لا تضاهى للمستخدم في محطات العمل المتنقلة اليوم. أما بالنسبة للإتصال الخارجي، فإن محطة العمل المتنقلة ThinkPad W700 تقدم دعماً إلى Dual Link DVI و Display Portو VGA.أما قارئ البطاقات (7 في 1) بالإضافة إلى خمس مداخل يو إس بي تمنح المستخدمين مرونة في نقل المحتوى الرقمي والوصول إليه. أضف إلى ذلك، فإن محطة العمل تأتي مع قارئ ذاكرة خارجية (فلاش) إختياري ومسجل/مشغل دي في دي Blu-ray™. أما المنصة الإختيارية الصغيرة فإنها توسع إمكانيات محطة العمل المتنقلة مع eSATA.تتميز محطة العمل المتنقل بالأداء العالي وتتميز أيضاً بخصائص الإيقاف BIOS/port وقارئ بصمات أصابع إختياري وقارئ البطاقات الذكية وسواقات صلبة مع تشفير كامل للقرص. إنه يحمل أكثر من 20 ترخيص من مزودي البرمجيات المستقلين.علق كريس تايلور، مدير تقنية المعلومات في فريق إي تي أند تي وليامز: “يقوم مهندسينا باستخدام محطات عمل ثينك ستيشن لمساعدتهم على تصميم سيارات السباق Williams – Toyota FW31 هادفين إلى جعلهم أكثر سرعة وأكثر خفة مع أداء عالي التنافس” وأضاف قائلاً: “إننا مسرورون جداً لرؤية لينوفو تطلق محطات عمل بأداء يمكننا الإعتماد عليه الآن من خلال حل محمول وقابل للتنقل”.