موقع Topsy: محرك بحث مرتبط مع تويتر 

 موقع Topsy هو أحد المواقع المرتبطة بـTwitter، وهو يقدم ثلاثة خيارات لمستخدميه.يتيح الخيار الأول إمكانية البحث عن موضوع معين عبر مواقع الإنترنت، وتزويد المستخدم بإحصائيات تتعلق بعدد متتبعي الموضوع، وما إذا كان له ارتباط بشخصية على Twitter، وعدد رسائل Twitter ذات العلاقة بهذا الموضوع في الساعة، وفي اليوم، وفي الأسبوع، وفي الشهر.أما الخيار الثاني، فيمكن من خلال هذه الصفحة التعرف على أكثر عشر موضوعات ذات شعبية على Twitter. أما الخيار الأخير، فيمكن للمستخدم الوصول إلى الصفحات الجديدة التي يتم إنشاؤها على جميع المواقع الاجتماعية على الإنترنت، ومن بينها Youtube، وFoursquare، وTwitpic، وThe Apple Blog.وقد أجرى موقع البوابة العربية للأخبار التقنية تجربة عملية على موقع topsy.com لاختبار نتائج البحث وقد أعطى نتائج سريعة و جيدة جداً مع اللغة العربية.ويستخدم هذا الموقع درجة “التأثير” لاختيار أهم الصفحات، فمثلا، لمعرفة المواقع الأبرز على الإنترنت، يمكن للمستخدم التعرف إلى عدد زوار هذا الموقع. أما في topsy، فالأمر يختلف، إذ أن عدد المرات التي يتم فيها إعادة إرسال موقع أو صفحة معينة عبر Twitter هو ما يحدد درجة التأثير والأهمية.  [nggallery id=12010]