لينكدإن تطلق مقياسا لتحديد شهرة الحسابات بشبكتها المهنية 

 أطلقت “لينكد إن” ميزة جديدة في شبكتها الاجتماعية المهنية تتيح لمستخدميها الإطلاع على مقياس يحدد شهرة حساباتهم مقارنة بحسابات الزملاء والأصدقاء.ويتم تحديد مقياس الشهرة بناء على عدد مشاهدات الحسابات خلال 30 يوماً، ومن ثم تضع “لينكد إن” الحسابات الموجودة ضمن شبكة مهنية واحدة في ترتيب يوضح المستخدم صاحب الحساب الأكثر مشاهدة.ويستطيع المستخدم التعرف على ترتيبه ضمن شبكته المهنية، سواء التي تضم أصدقاءه أو زملاءه في العمل، عبر الدخول إلى قسم “من زار حسابك الشخصي؟” Who’s Viewed Your Profile في الشبكة الاجتماعية. ويظهر للمستخدم، بجانب ترتيبه ضمن شبكته المهنية، نسبة توضح مدى ازدياد أعداد المشاهدات لحسابه خلال 30 يوماً، بالإضافة إلى قائمة بالحسابات التي تحظى بأعلى نسبة مشاهدة.وتسعى “لينكد إن” إلى استغلال الميزة الجديدة في زيادة نشاط الحسابات بشبكتها الاجتماعية، وتوفر الشبكة للمستخدمين بجانب ترتيبهم نصائح لكيفية الحصول على مشاهدات أعلى لحساباتهم.ولا تعد تلك الميزة هي الأولى التي تطلقها الشبكة الاجتماعية المهنية في الآونة الأخيرة لزيادة تفاعل المستخدمين، حيث كانت قد ألغت قبل أيام أداة القيام باستطلاع الرأي في المجموعات لتشجيع المستخدمين على استخدام خاصيتي المشاركات والتعليقات بشكل مباشر لطرح الأسئلة، كما قامت بفتح منصة النشر المهنية خاصتها لجميع المستخدمين. يذكر أن “لينكد إن” كانت قد تجاوزت في شهر أبريل الماضي حاجز 300 مليون مستخدم مسجل بشبكتها الاجتماعية المهنية، منهم نحو 200 مليون من خارج الولايات المتحدة الأمريكية، وأكثر من مليون منتسب مهني في كل من الامارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية.لينكد إن تطلق مقياسا لتوضيح شهرة الحسابات بشبكتها المهنية