اطلاق الحواسيب اللوحية ليبيرتي تاب من باكارد بيل 

 سيجد الباحثون عن تجربة حاسوبية نقالة بآفاق لا حدود لها ضالتهم في الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab المصممة للمتطلعين إلى تجربة رقمية ترفيهية لا مثيل لها، أينما كانوا، ووقتما أرادوا، ومهما اختلفت طبيعة المواد الرقمية.إذ زوِّدت الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab بشاشة 10.1 بوصة لتلائم الاحتياجات المتفاوتة لأفراد العائلة، سواء على صعيد التجربة الحاسوبية أو الترفيهية، فهي توفر لمستخدميها تجربة ترفيهية حاسوبية دون قيود أو حدود.حاسوبك يعبّر عنك لعل أول ما يلفت عن بُعد في الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab تصميمها الأخاذ، إذ تتوافر بلونين أنيقين هما الأحمر القاني والأبيض اللؤلؤي ليختار المستخدم اللون الأقرب إلى ذوقه، فالحواسيب اللوحية باتت تعبّر اليوم عن شخصية أصحابها.كما تتميز الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab بأنها متكاملة، فلا حاجة إلى متمّمات أو تجهيزات إضافية.تجربة حاسوبية لا حدود لهازوِّدت الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab بنظام التشغيل Android™ 3.0  الذي طورته «غوغل» خصيصاً للحواسيب اللوحية، ليذهل مستخدميه كلما تصفحوا الإنترنت، وكلما تنقلوا باللمس بين تطبيقاته وأوامره المختلفة. وتدعم الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab تطبيقات Adobe® Flash® Player لضمان تجربة إنترنتية ثرية وانسيابية، إذ يتوافق نحو 80 بالمئة من مواقع الويب اليوم مع التطبيقات المذكورة، ويضمن توافرها ظهور صفحات الويب بشكل كامل دون أي أجزاء منقوصة. كما تدعم الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab تصفّح مواقع متعددة على نحو متزامن، والانتقال من موقع إلى آخر، في إطار تعدّد المهام.وتتيح الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab إمكانية الاختيار من بين عشرات الآلاف من التطبيقات المتاحة عبر سوق تطبيقات «أندرويد» Android Market™ الذي تُضاف إليه مئات التطبيقات المبتكرة على مدار العام.وسيجد الآباء والأبناء في الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab منصة رائعة للألعاب الرقمية التي تجمعهم معاً، إذ توفر تجربة ألعاب رقمية أخاذة في دقتها وإبهارها بدعم من معالجات NVIDIA® Tegra 2  التي تضمن مشاهدة بنسق الدقة الفائقة «إتش دي». وعلاوة على كل ما سبق، زوِّدت الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab بكاميرتين رقميتين (أمامية بدقة 2 ميغابكسل وخلفية بدقة 5 ميغابكسل) اللتين تسهلان التقاط اللحظات الخاصة والمميزة في حياتنا وتبادلها مع أصدقائنا عبر مواقع التواصل الإنترنتية، مثل «فيس بوك» وغيرها. وبسرعة خاطفة، يمكننا أن نبدأ دردشة مرئية مع أصدقائنا وأحبائنا، أينما كانوا حول العالم، بالاستعانة بتطبيقات Google Talk. ويمتد عمر بطارية الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab لنحو عشر ساعات بما يتيح لمستخدميها الانتقال والتنقل بها لفترة طويلة دون القلق بشأن إعادة شحن بطاريتها.تجربة ترفيهية أخاذةتعمل شاشة الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab وفق نسق 16:10، الأمر الذي يقلل الحد الأسود للشاشة ويزيد مساحة المشاهدة. ويضمن المستخدمون تجربة حاسوبية انسيابية بفضل الشاشة (مقاس 10.1 بوصة) ذات التقنية اللمسية ومتعددة الإيماءات. وبالقدر نفسه، تضمن الشاشة ذات زاوية المشاهدة العريضة مشاهدة أخاذة أينما كانوا، سواء في الكافيه أو في المنزل بينما يلتف الأصدقاء حولهم لمشاهدة أفلامهم المفضلة على موقع «يوتيوب».وزوِّدت شاشة الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab بأفضل دقة متاحة اليوم (1280×800) لإثراء التجربة الحاسوبية سواء عند مطالعة الصحف والمجلات الإلكترونية أو صفحات الويب أو حتى الاستمتاع بالألعاب الرقمية.وبفضل منفذ تقنية «إتش دي إم آي» تتيح الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab مشاهدة محتواها من أفلام وصور وغيرها على أجهزة التلفاز المنزلية، دون الحاجة إلى أي تجهيزات خاصة أو متممة. وتتغير درجة إنارة الشاشة تلقائياً حسب إنارة البيئة المحيطة، فيما تضمن تقنية Dolby® Mobile أفضل دقة صوتية ممكنة.وعند الحاجة إلى سعة تخزينية إضافية لتخزين الملفات الرقمية، يمكن للمستخدمين إضافة بطاقة ذاكرة micro SD سعة 32 غيغابايت التي تتسع لنحو 40 فيلماً أو 8000 أغنية أو 30,000 صورة. وتسهل منافذ «يو إس بي» وصل الحاسوب بأي أجهزة متوافقة على الفور دون الحاجة إلى تجهيزات إضافية.ولن يجد مستخدمو الحواسيب اللوحية Packard Bell Liberty Tab أي صعوبة في الاتصال بالإنترنت أو التواصل مع الآخرين، أينما كانوا، بفضل الخيارات العديدة المتاحة، مثل «إتش دي إم آي» و«بلوتوث 2.1» و«ثري جي».وسيجد من يعتزمون القيام بمغامرة أو رحلة مع الأصدقاء في تقنية تحديد المواقع «جي بي إس» وخدمة Google Maps 5.0™  المدمجتين أسهل وسيلة لتحديد مواقعهم، بل يمكنهم الاعتماد على نسخة «ثري جي» منها لمعرفة حركة السير في شارع ما أو الحصول على توجيهات دقيقة للوصول إلى حيّ أو ناد أو مطعم ما.