شركة "فايو" تكشف عن حاسوب هجين 

 كشفت شركة “فايو” Vaio الثلاثاء خلال مشاركتها في مؤتمر “أدوبي ماكس” Adobe Max بمدينة لوس أنجيليس الأمريكية، عن حاسوب هجين جديد، يعمل كحاسوب لوحي وحاسوب محمول.وكانت شركة تصنيع الحواسيب المستقلة “فايو” التي انطلقت من جديد في شهر تموز/يوليو الماضي بعد أن باعتها “سوني” قبل ذلك في وقت سابق من العام الحالي 2014، كشفت عن حاسوبين شخصيين يحملان نفس تصميم حواسيب “سوني”.والحاسوب الهجين الجديد، الذي يدعى “مونستر تابلت” Moster Tablet – وفقا لصحيفة “وول ستريت جورنال” – ما يزال حاليا نموذجا أوليا، وفي حال قررت الشركة إنتاجه، فإنها ستطلقه خلال فصل الربيع القادم في الوقت الذي تعتزم فيها إطلاق منتجات أخرى جديدة. ويمتاز حاسوب “فايو” الجديد بلوحة مفاتيح قابلة للفك تشبه لوحة المفاتيح الموجودة في الحاسوب “فايو تاب 11” Vaio Tap 11، أما الحاسوب فيبدو أنه يشبه إلى حد كبير الحاسوب اللوحي التابع لشركة “مايكرسوفت”، “سيرفس”.وفيما يتعلق بمواصفات “مونستر تابلت”، فإنه يقدم شاشة بقياس 12.3 بوصة وبدقة 2,560×1,704 بكسل، ومنفذي “يو إس بي 3.0″، ومنفذ “إتش دي إم آي”، ومنفذ “ميني ديسبلاي بورت” Mini DisplayPort، وقلم إلكتروني، ومنفذ لبطاقات الذاكرة من نوع “إس دي إكس سي” SDXC.ويعمل الحاسوب الهجين بمعالج رباعي النوى من الجيل الرابع “هازول” Haswell من معالجات “إنتل كور”، ومعالج رسوميات من نوع “إنتل إريس برو” Intel Iris Pro. ويتوقع أن يبلغ سعر الحاسوب “مونستر تابلت” حوالي 1,825 دولارا.