تسريبات: واتس اب يبدأ بتجربة مكالمات الفيديو 

 سرّب موقع ألماني مُختص بالتكنلوجيا مساء الأمس، الاثنين 21 ديسمبر/كانون الأول، صورًا للنسخة الجديدة لتطبيق واتس اب تُظهر مُكالمات الفيديو التي يتم تجربتها داخل الشركة في الوقت الحالي.وقال الموقع إن النسخة المتوفرة حاليًا لجميع مُستخدمي آيفون داخل متجر آب ستور App Store تحمل الرقم 2.12.12، لكن النسخة التي يتم تجربتها حاليًا بين أعضاء فريق تطوير واتس اب تحمل الرقم 2.12.16.2، وتم تضمين إمكانية إجراء مُكالمات الفيديو بداخلها.وتظهر الصور واجهة مُكالمات الفيديو بشكل يُشبه واجهة الاتصال في تطبيقات مثل فيس تايم Facetime أو سكايب Skype، حيث تظهر أزرار للاختيار بين الكاميرا الأمامية أو الخلفية، مع عرض حي لصورة المُتصل بشكل مُصغّر، وعرض حي لصورة المُتصل به بوضع ملئ الشاشة. إضافة إلى ذلك، أشار الخبر إلى أن التطبيق سيحصل على واجهات جديدة مع ميّزة التبويبات Tabs، حيث يُركّز التصميم الجديد على اللون الأخضر مع عرض المحادثات الجارية حاليًا على هيئة تبويبات مثل المُستخدمة في مُتصفحات الإنترنت ليتمكن المُستخدم من الانتقال فيما بينها بسهولة أكبر.ولا يُعرف حتى الآن الموعد الرسمي لإطلاق هذه الميّزة أو توفير التحديث رقم 2.12.16.2 الذي حتى وإن توفر قد لا يُتيح إمكانية إجراء مُكالمات الفيديو لجميع مُستخدميه في نفس الوقت، حيث تُطلق الشركة ميّزاتها بشكل تدريجي.ويُتيح تطبيق واتس اب، الذي وصل عدد مُستخدميه إلى 900 مليون مُستخدم نشط شهريًا، إمكانية إجراء المُكالمات الصوتية فقط، وهي ميّزة متوفرة لمُستخدمي التطبيق على أنظمة أندرويد، آي أو إس، بالإضافة إلى ويندوز فون. من جهتها، تواصلت البوابة العربية للأخبار التقنية مع واتس اب للتحقّق من صحة الخبر وسنوافيكم بالتفاصيل حال ورودها.