إتش بي الشرق الأوسط تكشف عن طابعات تقلل تكاليف الشركات الصغيرة 

 أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط عن طرح سلسلة جديدة من الطابعات متعددة الاستخدام طورت خصيصاً لتلبية احتياجات الشركات الصغيرة والمكاتب المنزلية على حد سواء. وتوفر هذه السلسلة الجديدة من الطابعات أداء متوفقا واعتمادية مثوقة إضافة إلى سهولة في الاستخدام.ويميز الطابعات الجديدة حجمها المدمج بالرغم من احتوائها على فاكس وماسحة ضوئية وناسخة، كما توفر جودة طباعة عالية سواءً عند طباعة النصوص الملونة أو الأحادية اللون المصحوبة بصور أو جداول بيانية ورسومات المكثفة.ويمكن لهذه الطابعة المميزة والمتعددة الوظائف تقديم سرعات عالية في الدقيقة تصل إلى 28 ورقة أحادية اللون و 22 ورقة ملونة. ومن مزاياها الأخرى إمكانية استيعاب 20 ورقة في المغذي الأوتوماتيكي للورق، و100 ورقة في الدرج القياسي، ويبسط عملية التعامل مع الطابعة شاشة عرض كريستالية، كما أن الطابعة قادرة على خفض تكاليف المستندات الملونة عالية الجودة بنسبة 15 % مقارنة مع طابعات الليزرالملونة المتعددة الوظائف، وهذا عند استخدام محابر “HP Officejet”. وقال عمرو حسن المدير العام لمجموعة الطباعة والتصوير الرقمي في “إتش بي” الشرق الأوسط: “من المهم جداً للمؤسسات الحصول على مستندات ذات جودة عالية وبتكلفة قليلة، خصوصا عند التواجد في بيئة تحضر فيها المنافسة بشكل ملحوظ. نحن نعمل بجهد في “إتش بي” باستمرار لتقديم ابتكارات مثل طابعة “HP Officejet J4580″ متعددة الوظائف وبأسعار تساعد عملائنا في تلبية احتياجاتهم”.وتلبي هذه الطابعة النافثة للحبر احتياجات الشركات الصغيرة والمكاتب المنزلية، من خلال ألوان عالية الجودة ونصوص بجودة طابعات الليزر.مزايا الطابعة: •تعددية في الوظائف، طابعة وفاكس وماسحة ضوئية وناسخة في جهاز واحد •سرعة طباعة عالية حتى 28 صفحة أحادية اللون في الدقيقة و 22 صفحة في الدقيقة للمستندات الملونة •مستندات ملونة عالية الجودة بتكلفة أقل 15% من طابعات الليزر متعددة الاستخدام (عند استخدام محابر “Officejet” •مغذي أوتوماتيكي للورق يستوعب 20 ورقة ودرج يتسع لـ 200 ورقة •ماسحة ضوئية مسطحة عالية الجودة تقدم كثافة نقطية حتى 1200 نقطة في البوصة، مسح ضوئي مباشرة إلى البريد الإلكتروني •فاكس مطور مع ذاكرة تتسع لمائة عملية وتقنية لاسترجاع المستندات في حالة فشل الارسال أو الاستقبال، وإمكانية إرسال الفاكس مباشرة من جهاز الكمبيوتر •محابر كبيرة الحجم تقدم لون أسود أكثر بثلاث مرات من المحابر التقليدية •برنامج دعم متكامل: “Hp Solution Centre” •أدوات للطباعة مباشرة من الويب •ألوان ثابتة وغير قابلة للتلطيخ(عند استخدام ورق “ColorLok”) •إمكانية طباعة مستندات وكتيبات وملصقات ورسائل بسهولة باستخدام ورق “إتش بي” الخاص •مؤشر أوتوماتيكي لتحديد كمية الحبر المتبقي •إنتاجية عالية حتى 3000 صفحة في الشهر