فاين تؤكد إطلاق ميزة "الحسابات الشخصية" على موقعها قريباً 

 أكدت “فاين” (Vine)، خدمة مشاركة مقاطع الفيديو المملوكة لشركة “تويتر”، نيتها لإطلاق ميزة “الحسابات الشخصية على الإنترنت” عبر موقعها الإلكتروني.ونشرت “فاين” رسالة عبر تطبيقاتها للأجهزة الذكية تؤكد فيها أن ميزة “الحسابات الشخصية” سوف يتم إطلاقها قريباً عبر موقعها الإلكتروني.وأوضحت خدمة مشاركة مقاطع الفيديو القصيرة أن مستخدميها سيستطيعون بداية من الجمعة، وتحديداً بداية من السابعة مساءً بتوقيت جرينتش، حجز عناوين الروابط المؤدية لحساباتهم الشخصية. وأشارت “فاين” انها ستتيح للمستخدمين تسجيل الدخول عبر موقعها، Vine.co، الإلكتروني ومن ثم حجز عناوين الروابط، كما يمكن للمستخدمين الإنتقال مباشرة باستخدام تطبيقات الخدمة على الأجهزة الذكية.وكانت “تويتر” أطلقت خدمة “فاين” في يناير الماضي عبر تطبيق وحيد لنظام iOS، قبل أن تطلق نسخة من التطبيق لنظام “أندرويد” في يونيو الماضي، وتوسع دائرة الأنظمة التي تدعم تطبيقات الخدمة بطرح تطبيق “ويندوز فون” في نوفمبر.وينتظر أن تكون ميزة “الصفحات الشخصية” محاولة من “تويتر” لدعم تواجد “فاين” كموقع إلكتروني بجانب تواجدها كتطبيق للأجهزة الذكية، إلى جانب منافسة “إنستاجرام”. يذكر أن تطبيق “إنستاجرام”، لمشاركة الصور ومقاطع الفيديو المملوك لشركة “فيسبوك”، أطلق في البداية كتطبيق للأجهزة الذكية فقط، وذلك قبل أن يطلق ميزة “الحسابات الشخصية على الإنترنت” العام الماضي.