مايكروسوفت تُخفض سعر حواسب "سيرفس برو" اللوحية 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية عن تخفيض سعر حاسبها اللوحي Surface Pro “سيرفس برو” بمقدار 100 دولار أمريكي. وقد شمل هذا التخفيض مبدئياً الأسواق الأمريكية والكندية بالإضافة إلى أسواق هونج كونج وتايوان.ويأتي هذا التخفيض في سعر حواسب “سيرفس برو” اللوحية بعد حوالي 3 أسابيع من إعلان “مايكروسوفت” عن تخفيضها لسعر بعض طرازات حاسبها اللوحي “سيرفس آر تي” بنسبة تصل إلى 30 بالمئة، حيث قامت الشركة بتخفيض سعر حاسب “سيرفس آر تي” بسعة 32 جيجابايت مع لوحة المفاتيح اللمسية الخاصة به من 498 إلى 349 دولار أمريكي. في حين خفضت سعر الحاسب بسعة 64 جيجابايت من 649 إلى 499 دولار أمريكي.يُذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد ألمحت مؤخرًا إلى اعتزامها إطلاق طرازات جديدة من حواسب “سيرفس آر تي” و”سيرفس برو”. وتشير التقارير إلى اعتزام مايكروسوفت تزويد الجيل الجديد من حواسب “سيرفس برو” بالجيل الرابع والأخير من معالج إنتل المعروف باسم “هازويل”، كما تعمل الشركة على اختبار معالج “سنابدراغون 800″ من شركة كوالكوم للجيل الجديد من حاسب “سيرفس آر تي”. ويُشار إلى أن “مايكروسوفت” كانت قد طرحت حاسبها اللوحي “سيرفس برو” للبيع في فبراير الماضي بسعر قدره 999 دولار أمريكي بالنسبة لـ “سيرفس برو” ذي سعة التخزين 128 جيجابايت، و899 دولار أمريكي بالنسبة لـ “سيرفس برو” ذي سعة التخزين 64 جيجابايت، ويتمتع “سيرفس برو” بمعالجات إنتل ” Core i5 ” وبنظام تشغيل “ويندوز 8”.