Sirius A حواسيب صغيرة بحجم الجيب متاحة الآن للشراء بعد طول الانتظار 

 أعلنت الشركة الهولندية Ockel Computers عن إتاحة سلسلة الحواسيب صغيرة الحجم Sirius A للشحن إلى العملاء الذين سبق لهم طلب الحواسيب عبر موقع indiegogo للتمويل الجماعي.لقد استغرق الأمر وقتًا أطول من المتوقع حيث إنه كان المقرر إطلاق الحواسيب في شهر يناير الماضي، ولكن ابتداءً من الآن أصبح متاح لكل من سبق له طلب حواسيب  Sirius A أوSirius A Pro الاستمتاع بهذا الكمبيوتر الشخصي الصغير الذي يمكن وضعه في الجيب.يذكر أن شركة Ockal قد أطلقت إصدارين من حواسيب Sirius عام 2016 وهما: Sirius B و Sirius Black Cherry. وتعمل حواسيب Sirius A بنظام التشغيل ويندوز 10، وهي صغيرة تأتي بحجم الجيب ويمكن توصيلها بشاشة لتعمل كجهاز كمبيوتر كامل ولكن يمكن أن يعمل أيضًا كمركز وسائط عند توصيله بتلفزيون رقمي.تحمل سلسلة حواسيب سيريوس A بعض المواصفات الجديدة التي لم تكن في سلسلة Sirius B، فهي تأتي بشاشة تعمل باللمس ولكن الفارق الأكبر في زيادة عدد المنافذ مما يسمح للمستخدمين بتوصيل الحاسوب إلى أي شيء تقريباً.تشير الملاحظات إلى أن Sirius A هو الجهاز المحمول الوحيد في العالم الذي يحمل منفذ LAN، حيث علق على ذلك المؤسس والرئيس التنفيذي Tim Haaksma قائلًا: “لم ندرك ذلك خلال عملية التطوير”. وكما هو الحال مع سلسلة Sirius B تم إطلاق حواسيب Sirius A عبر موقع indiegogo للتمويل الجماعي، وقد طلبه مسبقًا ما يصل إلى 3000 شخص.مواصفات حواسيب Sirius A:يمتاز الحاسب بتصميم معدني أنيق ويعمل بمعالج إنتل Atom x7-Z8750 مع ذاكرة وصول عشوائي بمساحة 4 جيجابايت أو 8 جيجابايت وذاكرة تخزين من نوع Flash بسعة 64 جيجابايت.ويأتي بشاشة تعمل باللمس بقياس 6 إنش وبدقة 1920X 1080 بيكسل، ويدعم عدد كبير من المنافذ وهم: منفذ USB Type-C ومنفذين USB 3.0 بالإضافة إلى منفذ HDMI ومنفذ إيثرنت LAN، ويدعم معيار الشبكات اللاسلكية 11ac، ويضم بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير يُمكنها عرض الفيديو حتى 4 ساعات متواصلة، ويعمل بنظام تشغيل ويندوز 10، الأمر الذي يتيح لك العمل بكفاءة مع مختلف المهام اليومية. والجدير بالذكر أن كل من Ockel Sirius A و Ockel Sirius A Pro يتضمن ماسحة بصمات الأصابع.وعلى الرغم من أنه يمكن استخدام أجهزة Sirius A لأغراض متعددة إلا أنها لا تسمح بإجراء مكالمات هاتفية. وقد قال المؤسس Haaksma معلقًا على ذلك: “أتمني أن تتوافر هذه الميزة في الإصدارات المستقبلية ولكنها تعتمد أيضًا على نظام ويندوز”، الجدير بالذكر أن ويندوز 10 لا يسمح بإجراء مكالمات هاتفية والتعرف على خطط مايكروسوفت للمستقبل أثبت أنه أمر صعب للغاية، ولذلك يعتبر هذا هو التحدي الكبير الذي تواجهه شركة Ockel.   Sirius A حواسيب صغيرة بحجم الجيب متاحة الآن للشراء        