عقد جديد يمنع مستخدمي الفيس بوك من سرقة حسابات أصدقائهم 

 قام المدون Martyn Kelly بوضع نص لعقد ينص على ألا يقوم أي مستخدم على الفيس بوك بسرقة حساب شخص آخر ونشر أي تدوينات أو تحديثات حالة أو صور محرجة خاصة بهذا الشخص، على أن يكون هذا العقد ملزمًا من الناحية القانونية لمستخدمي الفيس بوك وأصدقاؤهم بمجرد التوقيع عليه.ولا يعتبر الإقدام على سرقة حساب الفيس بوك الخاص بأحد الأصدقاء عندما ينسى أن يسجل الخروج بعد استخدام الحساب على أحد الأجهزة العامة ونشر تحديثات الحالة المحرجة أو الصور ظاهرة جديدة. حيث يطلق على هذه الظاهرة اسم frape (وهي كلمة تجمع بين الفيس بوك وكلمة rape  بالانجليزية وتعنى اغتصاب).وجاء في العقد، نحن الموقعون أدناه الذين نشكل الهيئة المشار إليها باسم The Inner Circle نوافق على الامتناع عن القيام بسرقة الحسابات والحيل الرقمية والمخادعة المعروفة في اللغة العامية باسم frape  أو fraping أو frapeage. وعلى الرغم من أن الفكرة جيدة في حد ذاتها، فإن هناك بعض المعارضين لفكرة العقد أو بالأحرى للفظ frape بشكل عام، حيث يعتقدون أنه يسلط الضوء على الجرائم الجنسية الخطيرة.