فيديو يُظهر شاشة آيفون 5 أكبر حجماً 

 نشر موقع iPhone5Parts.net  المتخصص في نشر التسريبات حول هاتف آيفون 5 القادم، مقطع فيديو يقارن فيه مابين شاشة آيفون 4 مع ما يعتقد بأنه شاشة هاتف آيفون القادم. ويأتي الفيديو كإضافة أخرى للشائعات التي تتحدث منذ فترة عن الهاتف الجديد سيحمل شاشة أكبر من شاشات هواتف آيفون السابقة.وبحسب الفيديو، فإن الشاشة التي تم الحصول عليها “من مصادر موثوقة” تظهر أطول بشكل ملحوظ من شاشة iPhone 4S حيث يبلغ قياسها 4.065 بوصة مقارنةً بـ 3.61 بوصة الموجودة في iPhone 4S. كما تقدم الشاشة نسبة طول إلى عرض 16:9 مقارنةً بـ 3:2 في الهواتف السابقة.بالإضافة إلى كونها أكبر حجماً، فالشاشة الجديدة أنحف بنسبة 10% من شاشة iPhone 4S كما حافظت على قدرتها في مقاومة الخدوش. ويبدو الكاميرا الأمامية للهاتف ستتوضع فوق فتحة السماعة مباشرة بدل مكانها الحالي في الجهة اليسرى، كما يبدو بأن زر العودة إلى الشاشة الرئيسية أصغر حجماً. ومن المتوقع بأن يتم الإعلان عن هاتف آيفون الجديد في الثاني عشر من سبتمبر/أيلول وتقول الشائعات بأن إطلاقه في الأسواق سيتم بعد ذلك التاريخ بحوالي الأسبوع.وتشير التسريبات بأنه عدا عن الشاشة الأكبر فإن الجهاز سيكون أنحف من الجيل السابق ويدعم شبكات الجيل الرابع مع دعم لشريحة الاتصال قريب المدى NFC.[youtube]9s4fCqQmroY[/youtube] 