جوجل تستحوذ على شركة Skybox مقابل 500 مليون دولار 

 أعلنت شركة جوجل يوم أمس عن توقيعها اتفاقية للاستحواذ على شركة Skybox Imaging، وهي شركة متخصصة في التقاط صور للأرض من الأقمار الصناعية، وذلك مقابل 500 مليون دولار أمريكي تسدد نقدًا.وأوضحت جوجل عبر موقعها الرسمي بأن شركة Skybox Imaging ستساعد في الحفاظ على جودة خرائط جوجل ودقتها وتقديم صور متحدّثة باستمرار. بالإضافة إلى أن الشركة تأمل أن يساهم فريق Skybox Imaging في المساعدة على تحسين وصول شبكة الإنترنت إلى المناطق المتعرضة لحالات كوارث والتي لا تزال الشركة مهتمة بها منذ فترة طويلة.فيما أعلنت شركة Skybox Imaging عبر مدونتها الرسمية بأنها سعيدة بهذا الاستحواذ الذي جاء من قِبل جوجل، وأشارت إلى الرحلة التي بدأتها قبل خمس سنوات لإحداث ثورة في الوصول إلى المعلومات والتغييرات التي تحدث في جميع أنحاء سطح الأرض. وأوضحت الشركة بأنها قامت ببناء وإطلاق أصغر الأقمار الصناعية في العالم والقادرة على تصوير صور عالية الدقة، بالإضافة إلى مقاطع الفيديو بشكلٍ يومي. وأشارت بأن الوقت مناسب الآن للانضمام إلى جوجل التي يمكن لها أن تفتح لهم المجال بشكلٍ أكبر وأكثر جرأة، ليتمكنوا من تسريع الرؤية الطموحة للشركة.يُشار إلى أن صفقة الاستحواذ هذه لم تُغلق بعد، كونها تخضع لشروط الولايات المتحدة، بما في ذلك الحصول على الموافقات المطلوبة، مما سيسمح لشركة Skybox Imaging بإتمام عملها بالشكل المعتاد حتى إغلاق الصفقة.يُذكر أن جوجل كانت قد استحوذت في أبريل الماضي على شركة Titan Aerospace المتخصصة في صناعة طائرات بدون طيار، وذلك في محاولة منها لدعم مبادرتها الخاصة بتوفير الإنترنت في الأماكن النائية في العالم، وقد يكون لشركة Skybox Imaging دورًا في ذلك أيضًا. 