"أمازون" تطلق جهازا لوحيا أرخص "بمئات الدولارات" 

 تعتزم شركة “أمازون” إطلاق جهاز لوحي سيتوفر سعر يقل عن سعر “آيباد” “بمئات” الدولارات. إذ يبدو أن الشركة قد تعلمت الدرس من التجربة الأخيرة مع حرق شركة “إتش بي” لأسعار أجهزة TouchPad، وهي الخطوة التي أشعلت الطلب على هذه الأجهزة على الرغم من إعلان الشركة إيقاف عمليات تصنيعها.وقد نسبت تقارير إلى مصادر تحدثت مع صحيفة “نيويورك بوست” أن شركة البيع بالتجزئة عبر الإنترنت تخطط لإطلاق جهاز لوحي في نهاية سبتمبر أو مطلع أكتوبر القادم، وستكون قيمته أقل “بمئات الدولارات” من جهاز “آيباد”، دون أن تكشف عن تفاصيل السعر في هذه المرحلة.وقد يقل سعر بيع هذه الأجهزة عن كلفة تصنيعها، لكن “أمازون” تأمل أن تعوّض ذلك من مشتريات المحتوى الرقمي من متجرها الإلكتروني، سيما وأنهم سيحصلون على الجهاز بسعر منخفض نسبيا. وقد أثبتت هذه السياسة صحتها في عالم ألعاب الفيديو والترفيه الرقمي على مر سنوات عدة، وتبقى نسبة نجاحها في ميدان الأجهزة اللوحية موضوع نقاش. وحسب ما ورد في التقارير الأولية، سيعتمد جهاز “أمازون” اللوحي على الإصدار 3.2 من نظام تشغيل “آندرويد”، وسيكون من فئة 9 إنش، أي أصغر قليلا من “آيباد” بقياس 10.2 إنش لكنه أكبر بالتأكيد من الأجهزة اللوحية فئة 7 إنش.ومن المحتمل أن تطلق “أمازون” طرازين من الأجهزة اللوحية، أحدهما يعتمد معالجا ثنائي النواة  ويناسب المستهلك العادي، وآخر يعتمد معالجا رباعي النوى للمستخدم المتقدم.  