"ستارز" .. فيروس جديد يهاجم إيران عبر الانترنت 

 صرح غلام رضا جلالي قائد الدفاع المدنى الإيراني أن فيروسًا ثانيًا قد استهدف إيران في إطار حرب الفضاء الالكتروني التي يشنها أعداء البلاد مستخدمين شبكات الانترنت. وأوضح جلالي لوكالة أنباء مهر شبه الرسمية بأن الخبراء استطاعوا الكشف عن الفيروس الجديد الذي أُطلق عليه اسم “ستارز” ويعملون حاليًا على إجراء المزيد من التحقيقات. وحتى الآن لم يحدد جلالي الهدف من وراء الفيروس.وأشار جلالي إلى أنه قد تم اكتشاف خصائص الفيروس، حيث أن الفيروس يتطابق مع أنظمة الكومبيوتر وأنه خلال مراحله الأولى ينتج عنه أضرار طفيفة ويمكن الخلط بينه وبين بعض الملفات التنفيذية لمنظمات حكومية. من ناحية أخرى، حذر جلالي من أن فيروس ستاكس نت Stuxnet الذي تم اكتشافه في أجهزة الكومبيوتر في مفاعل بوشهر النووي العام الماضي، لا يزال يشكل خطرًا محتملًا. وقد وصفه الخبراء بأنه أول صاروخ موجه عبر الانترنت يستهدف البرنامج النووي الإيراني.وقد قام مسئولون إيرانيون بتحييد ستاكس نت قبل أن يلحق أي أضرار بالمنشأت النووية. وقد حملت إيران مسئولية الفيروس لكل من إسرائيل والولايات المتحدة الأمريكية حيث يعتقدان بأن إيران تسعى لامتلاك أسلحة نووية.تجدر الإشارة إلى أن المعرفة بفيروس ستاكس نت قد بدأت عندما قامت إيران بتحميل الوقود في مفاعل بوشهر في أغسطس/آب الماضي. بعدها أعلنت إيران في سبتمبر/ أيلول أن الفيروس قد أصاب أجهزة الكومبيوتر الخاصة بالعاملين في المحطة ولكنه لم يلحق أي ضرر بالمحطة نفسها. وأوضح جلالي أن خطر ستاكس نت لا يزال قائمًا، وأشار إلى أن للفيروسات عمرًا افتراضيًا ويمكن أن تواصل نشاطها بطرق وأشكال أخرى.