الكشف عن تقنية جديدة تمكن المكاتب من شحن الأجهزة المحمولة 

 (البوابة العربية للأخبار التقنية، كاليفورنيا): أعلنت شركة (Fulton Innovation) التقنية عن تعاونها مع شركة (Herman Miller) المتخصصة في تصنيع الأثاث لإنتاج مكاتب يمكنها شحن الأجهزة المحمولة بالطاقة.ويأتي هذا التعاون بهدف تصنيع طاولة أو منضدة مكتب مزودة بتقنية (eCoupled)، والتي من شأنها تزويد الأجهزة المحمولة التي تعمل بتقنية البلوثوث بالطاقة اللازمة لعملها، بما في ذلك الهواتف المحمولة والمساعدات الرقمية والحاسبات المحمولة والمشغلات الموسيقية المحمولة.وتتيح تقنية (eCoupled) للمستخدم وضع جهازه المحمول على المكتب لتتم عملية شحنه بالطاقة دون الحاجة إلى توصيله بأي مصدر كهربائي أو استخدام أي نوع من الأسلاك، حيث تستخدم الحقول المغناطيسية لشحن الأجهزة لاسلكياً. يذكر أن هذه التقنية تم استخدامها بالفعل من قبل العديد من الشركات، بما في ذلك شركة فيليبس (Philips) والتي استعانت بتقنية مشابهة لشحن منتجها من فرش الأسنان (Sonicare). وأشار بعض المحللين أن تلك التقنية يمكن أن تنال إعجاب المستخدمين حيث يمكنها توفير مبالغ كبيرة من المال على كل من الشركات والأفراد.الجدير بالذكر أن الشركة المصنعة لهذه المكاتب لم تنشر أي تفاصيل تتعلق بالأسعار وموعد الطرح في الأسواق.