أبرز 5 شواحن سريعة للهواتف الذكية 

 بالرغم من تطور الهواتف الذكية ودعمها للكثير من الميزات إلا أن عمر البطارية مازال يمثل نقطة ضعف بالنسبة للكثير منها، وهذا بالطبع يمثل مشكلة للكثير من المستخدمين، ولذلك أصبحت معظم الهواتف الرائدة تدعم تقنية الشحن السريع، والتي من خلالها يمكن شحن الهاتف حتى 50% في وقت قليل جدًا، لكنك للأسف لن تستطيع الاستفادة من تلك التقنية طالما أنك تستخدم الشواحن التقليدية التي تأتي مع تلك الهواتف.كان هناك بعض التحسينات الرئيسية في سرعات شحن الهواتف الذكية في السنوات الأخيرة مع الكثير من معايير الشحن السريع المختلفة، وتقنيات الشحن الجديدة. وأصبح من الممكن الآن توصيل الهاتف لمدة 15 دقيقة فقط بالشاحن السريع المناسب والحصول على نسبة شحن جيدة للبطارية.فيما يلي أبرز 5 شواحن سريعة للهواتف الذكية: ملاحظة: قبل البدء يرجى الانتباه إلى أن الشواحن التي سنستعرضها اليوم لم يتم اختبارها مع كل طرازات الهواتف، حيث تصر بعض الشركات المصنعة للهواتف على وجود معايير شحن خاصة، تعني أن أجهزة الشحن التابعة لجهات خارجية – حتى أولئك الذين يستخدمون المعايير المفتوحة، مثل: Power Delivery – لا يمكنهم شحن هواتفهم بالسرعة المطلوبة، لذلك فقد تم اختبار أجهزة الشحن السريع المذكورة في هذا المقال على الهواتف التالية: iPhone X وجوجل Pixel 3، وهواوي بي 20 برو Huawei P20 Pro، وهاتف موتورولا Moto G7.1- شاحن RavPower Ultrathin:شاحن بقوة  45 واتالمنفذ: USB-Cيعتبر شاحن RavPower Ultrathin من أهم الشواحن السريعة الموجودة في السوق، حيث إنه قادر على توفير ما يصل إلى 45 واط من الطاقة، وتم تصنيعه من الداخل وفقًا لتقنية GaN، وهي اختصار لـ Gallium Nitride أي نيتريد الغاليوم، وتسمح هذه التقنية للعديد من الشركات المصنعة بإنتاج أجهزة شحن بحجم أصغر، وسرعة شحن أعلى.يأتي هذا الشاحن بمقبس حائط يمكن طيه، مما يجعل نقله أكثر سهولة، ويحتوي على منفذ USB-C الانفرادي الذي يمكنه توفير ما يصل إلى 45 واط. هذا يعني أنه يمكنك استخدام هذا الشاحن لشحن العديد من الهواتف الذكية الحديثة بأقصى سرعة. يدعم الشاحن تقنية المستشعر الذكي التي تتعرف على الجهاز، وتوفر كفاءة الشحن المثلى لجهازك من خلال  5 مستويات إخراج (5V / 3A ،9V / 3A ،12V / 3A ،15V / 3A ،20V / 2. 25A).كما يدعم معيار Power Delivery 3.0 لذلك يمكنه أن يشحن أحدث هواتف سامسونج وهونر وهواوي وشاومي Xiaomi، وربما بضعة هواتف أخرى.يدعم هذا الشاحن أيضًا شحن الحواسيب اللوحية مثل أجهزة آيباد iPad وحتى أجهزة الكمبيوتر المحمولة، مثل: ماك بوك MacBook، وبكسل بوك Pixelbook، وكذلك جهاز Nintendo Switch. وهناك شيء آخر قد يعجبك في هذا الشاحن وهو أنه لا يحتوي على إضاءة زائدة عن الحاجة يمكن أن تزعجك أثناء النوم، ويتوافر بسعر 55 دولار. 2- شاحن Anker PowerPort Speed PD 30:شاحن بقوة  30 واتالمنفذ: USB-Cتعتبر شركة Anker من أهم الشركات المتخصصة في إنتاج الشواحن السريعة، ويوفر شاحن  PowerPort Speed PD 30 التابع لها ما  يصل إلى 30 واط، وهو ما يكفي لشحن أي هاتف تقريبًا بسرعة قصوى.يأتي هذا الشاحن بأذرع قابلة للطي مما يجعله سهل النقل، ويحتوي على منفذ USB-C واحد، وهناك أيضًا مؤشر LED أزرق خافت يضيء عند توصيله.أحد أبرز ميزات هذا الشاحن هو السعر المناسب حيث يكلفك 26 دولار فقط، وإذا كنت تبحث عن بديل يمكن استخدامه كشاحن كمبيوتر محمول فإن إصدار PowerPort Speed 1 له التصميم نفسه، ولكن يمكنه توفير ما يصل إلى 60 واط، وسيكلفك 10 دولارات إضافية.3- شاحن Mu One International:شاحن بقوة  45 واتالمنفذ: USB-Cيجمع شاحن Mu One بين التصميم النحيف والأنيق وتقنية PD للحصول على شحن سريع قابل للتكيف، وتقنية GaN التي توفر كفاءة طاقة تزيد على 90%، وللحصول على أداء عالي الجودة فإن هذا الشاحن يحتوي على شريحة مضمنة للكشف التلقائي؛ حتى يتمكن من تحديد الجهاز الذي يتم توصيله، وبالتالي يقوم بتوصيل الشحن الأمثل للجهاز.كما يعتبر هذا الشاحن خيارًا مثاليًا للذين يسافرون كثيرًا، حيث يأتي مع ثلاث مقابس يمكن التبديل بينها بسهولة، والتي تتناسب مع جهد 220 فولت، أو 110 فولت، ما عليك سوى التحويل للمقبس المناسب للبلد الذي تزوره، ويضم منفذ USB-C واحد يمكنه توفير ما يصل إلى 45 واط من الطاقة، ويتوافر بسعر حوالي 80 دولار.يمكن لهذا الشاحن القيام بشحن أي هاتف ذكي بسرعة، كما يمكنك أيضًا استخدامه لشحن جهاز الكمبيوتر المحمول، أو جهاز لوحي، أو أي جهاز آخر. هناك إصدارات مزودة بمنفذ USB-A قياسي، ولكن ليس لديها تقنية GaN Fast بالداخل، وبالتالي لن يتم الشحن بسرعة.4- شاحن Fuse Chicken Universal:شاحن بقوة  18 واتالمنفذ: USB-C وUSB-Aيُطلق على شاحن Fuse Chicken Universal اسم الكل في واحد، حيث يجمع بين الشحن السلكي، والشحن اللاسلكي، كما يوجد بداخله بطارية سعتها 6700 ميلي أمبير/الساعة ويتضمن منفذين، الأول: USB-C، والثاني: منفذ USB-A.يوفر هذا الشاحن ما يصل إلى 18 وات في الساعة، مما يعني أنه يمكنه أن يقوم بشحن iPhone XS، أو Pixel 3 بسرعة، وقد تحقق ذلك أثناء الاختبار بالفعل، لكنه لم يشحن كل الهواتف بسرعة، فبينما تمكن من شحن هاتف Moto G7 بسرعة، لكنه لم يشحن هاتف Huawei P20 Pro بالسرعة المطلوبة.يأتي الشاحن برؤوس توصيل قابلة للاستبدال، ويضم أذرعًا قابلة للطي، ولكن هذا ليس كل شيء؛ لأن هذا الجهاز الذكي يعتبر أيضًا لوحة شحن لاسلكية يمكنها شحن هواتف: Pixel 3، أو iPhone، لاسلكيًا بسرعة، وتصل قدرته إلى 10 واط للشحن اللاسلكي، وكل ذلك يوفره لك بسعر 85 دولارًا فقط.5- شاحن Moshi Symbus Q:شاحن بقوة  60 واتالمنافذ: منفذ USB-C ومنفذين من نوع USB-Aيأتي شاحن Moshi Symbus Q بتصميم أنيق ومميز، ويحتوي على كابل USB-C ثابت، يمكنه توفير ما يصل إلى 60 واط، لذلك فهو قادر على شحن جميع أجهزتك بسرعة.كما أنه مصمم للاستخدام مع الحواسيب المحمولة؛ لأنه يحتوي على منفذ Gigabit Ethernet للإنترنت السلكي، ومنفذ HDMI لتوصيل شاشة 4K. بالإضافة إلى ذلك ستجد منفذين USB-A في المقدمة، مما يجعله خيارًا مثالياً لتوصيل الفلاش ميموري USB flash drive، أو كابلات شحن الأجهزة القديمة.بالإضافة إلى كل ذلك فإن الجزء العلوي منه عبارة عن لوحة شحن لاسلكية معتمدة من Qi يمكنها تقديم ما يصل إلى 10 واط للشحن اللاسلكي – تشحن لاسلكيًا Pixel 3، و iPhone X، بأقصى سرعة – وهو مصمم بشكل جميل مع سطح من القماش، وتصميم هندسي مطاطي يمنع هاتفك من الانزلاق عند الشحن لاسلكياً، وقاعدة من الألومنيوم المصقول مع حواف مشطوفة. 