سكايب تطلق زر مشاركة للمواقع الإلكترونية على غرار فيس بوك وتويتر 

 أعلنت خدمة الدردشة سكايب أمس الأربعاء عن إطلاق ميزة جديدة تتيح لأصحاب المواقع الإلكترونية إضافة زر يوفر للمستخدمين إمكانية مشاركة المحتوى عبر سكايب، وذلك على غرار مواقع التواصل الاجتماعي، وخدمات التراسل الفوري الأخرى، مثل فيس بوك وتويتر وواتس اب.وقالت سكايب – المملوكة لشركة مايكروسوفت – في منشور لها على مدونتها إن “زر المشاركة يجعل المشاركة على سكايب أسهل، ويتيح لك الانخراط في محادثات أغنى عن المحتوى على نحو فوري”.وأضافت الشركة أنها عقدت شراكة مع موقع MSN.com – التابع أيضًا لشركة مايكروسوفت – لتجربة زر المشاركة الجديد، والذي يتوفر حاليًا على الموقع في جميع أنحاء العالم. ويمكن للمستخدم عند الرغبة بمشاركة فيديو أو صورة أو مقالة النقر على زر المشاركة الخاص بسكايب، لتنبثق له نافذة جديدة تطلب منه تسجيل الدخول إلى حساب سكايب الخاص به، إن لم يكن قد قام بذلك قبلًا، ثم اختيار جهة اتصال واحدة أو عدة جهات، مع إمكانية إضافة تعليق إلى الرسالة، ثم النقر على زر “إرسال”.وللمطورين وأصحاب المواقع والمدونات الراغبين بإضافة زر المشاركة على سكايب الجديد، قالت الشركة إنه باستطاعتهم زيارة الصفحة الخاصة بالزر على موقعها لنسخ الكود البرمجي اللازم إضافته إلى مواقعهم، فضلًا عن إمكانية اختيار شكل الزر وحجمه.وتعد إضافة زر المشاركة من سكايب أحد خطوات الشركة في سبيل زيادة عدد مستخدمي خدمتها. إذ أعلنت قبل نحو أسبوعين عن إمكانية الدردشة مع أي شخص، حتى وإن لم يكن يملك حسابًا بالخدمة. فضلًا عن دمج الخدمة في الخدمات الأخرى التابعة لشركة مايكروسوفت، مثل خدمة البريد الإلكتروني “آوتلوك”. الأشكال المتاحة لزر المشاركة الخاص بسكايب  