ياهو تطلق تطبيق Yahoo Esports لهواتف آيفون 

 أطلقت شركة ياهو نسخة جديدة من تطبيق Yahoo Esports مخصصة لهواتف آيفون، وذلك بعد قيامها بإطلاق نسخة خاصة بنظام أندرويد في شهر أبريل/نيسان الماضي.ويأتي إطلاق التطبيق بعد أقل من ثلاثة أشهر على قيام ياهو بمحاولة الاستفادة من سوق الألعاب الإلكترونية المزدهر عن طريق إدخالها قسم مخصص للألعاب الإلكترونية على موقعها.وتخطط الشركة لأن تكون ملتقى أساسي لمحبي الألعاب عن طريق القسم المخصص وتطبيقاته، بحيث يقدم تغطية لأجدد الإصدارات من الألعاب الإلكترونية التنافسية المفضلة لدى المستخدمين. كما يقدم القسم معلومات حول المناسبات والأحداث وتغطية البطولات في جميع أنحاء العالم والأخبار العاجلة ويسلط الضوء على كل دوريات الألعاب المفضلة والحصول على تعليق الخبراء وتحليل البطولات وتقديم الاستراتيجيات التنافسية والتنبيهات والأهداف الحية لكل مباراة.ويجلب التطبيق جميع المحتوى الموجود ضمن قسم الألعاب إلى جهاز الهاتف المحمول، كما يسمح للمستخدمين بوضع تنبيهات وتلقي الإشعارات عند بدء مباراة.ويعتبر سوق الألعاب الإلكترونية مزدهر إلى حد كبير، حيث يتوقع أن ينمو ليحقق 1.1 مليار دولار بحلول عام 2019، ولهذا تعمل العديد من الشركات على الاستفادة منه، حيث قامت أمازون بالاستحواذ على منصة Twitch. وعلى الرغم من مواجهة الشركة لمشاكل مالية كبيرة والإنسحابات المستمرة للمهندسين والمسؤولين التنفيذيين والنقاشات المستمرة حول إمكانية بيعها، إلا أنها مستمرة في عرض منتجاتها.