أدوبي تعلن عن تزويد موزيلا بمعلومات عن الكود الخاص بأحد مشغلات الفلاش 

 شهدت الأيام الأخيرة تداول بعض الأنباء حول وجود نية لتطوير نظام أكثر شمولية خاص بتطبيقات الويب المتقدمة التي تعتمد على نسق فلاش (Flash) الشهير. وتأكيداً لتلك الأنباء أعلنت أدوبي (Adobe) عن نيتها لتقديم بعض المعلومات القيمة لشركة (Mozilla) حول الكود الخاص بأحد برامجها الذي يقوم بتشغيل نسق الفلاش.وتنوي الشركتان استغلال الكود الخاص ببرنامج أدوبي (ActionScript Virtual Machine) وهو محرك خاص بلغة تطوير برامج الإنترنت. وسيستغلون تلك المعومات في أحد المشاريع مفتوحة المصدر والذي يسمى (Tamarin).وقد أكد احد مسئولي موزيلا أن أدوبي ستعطى شركته نحو 135 ألف سطر من الكود الخاص بتطبيقها المتميز.ومن المتوقع أن يستعين مشروع (Tamarin) بمعيار (ECMAScript) الذي يستخدم ثلاث من لغات البرمجة المميزة وهي (JavaScript) و(ActionScript) الخاص بشركة أدوبي و (JScript) الخاص بمايكروسوفت والتي تُستخدم في تصميم تطبيقات (Web 2.0) المتقدمة. وقد أكد عدد من المحللين أن كلا الشركتان سيستفيدان كثيراً من هذا التعاون المثمر. 