"سانديسك" تطلق محرك فلاشي لاسلكي بسعة 64 جيجابايت 

 أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk المتخصصة في مجال حلول تخزين ذاكرة الفلاش، عن إطلاق محرك “سانديسك كنكت الفلاشي اللاسلكي بسعة 64 جيجابايت” 64GB SanDisk Connect Wireless Flash Drive.وتهدف الشركة من خلال إطلاق هذا المحرك إلى توسيع مجموعة منتجاتها اللاسلكية لذاكرة التخزين الفلاشي المشهورة، والتي  تقدم  للمستخدمين المزيد من إمكانية توسيع الذاكرة اللاسلكية لأجهزتهم المتنقلة، بالإضافة إلى قيامها مؤخرًا بإطلاق تحديثات للبرمجيات التي تعزز الأداء والفعالية لكل من محرك “سانديسك كنكت الفلاشي اللاسلكي” SanDisk Connect Wireless Flash Drive و “محرك الوسائط اللاسكي” Wireless Media Drive.وأضافت “سانديسك” أنه قد تم تصميم مجموعة منتجات “سانديسك كنكت” لتجاوز مشكلة محدودية سعات التخزين التي يواجهها المستهلكون مع أجهزتهم المتنقلة. وتشير بيانات تطبيق “سانديسك ميموري زون” SanDisk Memory Zone وهو تطبيق لإدارة ذاكرة الأجهزة التي تعمل بنظام “أندرويد” والذي تجاوز عدد مرات تحميله مؤخرًا 1.5 مليون مرة، إلى أن أكثر من نصف السعة التخزينية للأجهزة المتنقلة مستخدمة لدى 44 بالمئة من المستخدمين، وما يقارب ربع المستخدمين يستغلون أكثر من 80 بالمئة، كما أظهرت البيانات أيضًا أنه عندما تصل نسبة استخدام الذاكرة إلى 80 – 90 بالمئة فإن المستخدمين يقومون بزيادة المساحة المتوفرة على أجهزتهم عن طريق حذف أو إزالة المحتويات.وتمكن مجموعة منتجات “سانديسك كنكت” المستخدمين من بث وتخزين المحتوى أثناء التنقل دون الحاجة إلى الإنترنت.وذكرت الشركة أنها وبالإضافة إلى إطلاق “محرك سانديسك كنكت الفلاشي اللاسلكي بسعة 64 جيجابايت”، تعمل وبشكل مستمر على البرمجية لتطوير الأداء وإمكانية الوصول إلى الجهاز بينما تحافظ على الاتصال بالبيانات الخلوية. وفيما يتعلق بمحرك الوسائط اللاسلكي Wireless Media Drive فإن التحديثات سوف تشمل تطبيقًا على شبكة الإنترنت يمكن من الوصول اللاسلكي من أجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة “ماك” بالإضافة إلى الأجهزة اللوحية التي تعمل  بنظام “ويندوز 8” وإمكانية تشغيل الأفلام التي تم شراؤها على “أيتونز” iTunes.