صراعات حول تقديم مباريات كأس العالم على شاشات الهواتف المتحركة 

 أعلنت شركتي تي موبيل وفيرجن موبيل عن عزمهما تقديم خدمة مشاهدة البرامج مباشرة عى شاشات الهواتف المتحركة في بريطانيا. هذا وتعتزم تي موبيل والتي تمتلكها شركة Deutsche Telekom إطلاق الخدمة للتزامن مع كأس العالم خلال الصيف الحالي. وتهدف إلى بث مباريات كرة القدم مباشرة للعملاء الذين يستخدمون خدمات الجيل الثالث من الهواتف. ولا تزال الشركة تجري محادثات مع الفيفا للتعرف ما إذا كانت ستتمكن من السبق في هذا المجال أم أنها فقط ستتمكن من عرض أهم اللقطات الخاصة بالمباريات.يذكر أن حقوق العرض المباشر بشاشات التليفزيون في ألمانيا تقتسمها شركتي ITV وBBC وكلاهما عملت مع شركة فيرجن موبيل في محاولتها الأخيرة لعرض الإرسال التليفزيوني على شاشات الهواتف المتحركة.هذا ومن المتوقع أن تبدأ شركة فيرجن موبيل، والتي تعمل مع (BT Movio) الخاصة ببث الإرسال، بإعداد خدمتها وتشغيلها من بداية أول مباراة، ولم يتم التأكد بعد من القنوات التي ستعمل معها، كما ستتضمن الخدمة بث جميع قنوات الراديو الرقمية الموجودة في المملكة المتحدة. وبشكل عام يعتبر كأس العالم فرصة ذهبية لصانعي الجيل الثالث من الهواتف ومقدمي خدمة بث الإرسال التليفزيوني عبر شاشات الهواتف المتحركة حيث أنها فرصة لتشجيع المستخدمين على استخدام هذه التقنية بدلا من استخدام الهواتف في الخواص التقليدية فقط. لذلك قامت العديد من الشركات بالإعلان عن التقنيات المختلفة المستخدمة في نقل الإرسال عبر الهواتف في معرض الجيل الثالث من الهواتف. إلا أن الشركات ترى أن ما أنفقته لتقديم هذه الخدمة كثير ولم ترى حتى الآن ثمار تقديم هذه الخدمات.