فيسبوك تطلق تطبيق الكاميرا لـ iOS 

 أطلقت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم تطبيقاً جديدة لأجهزة iOS يسمح للمستخدمين بالتقاط الصور ومشاركتها عبر فيسبوك بسهولة. ويُعتبر التطبيق المسمى Facebook Camera ثاني تطبيق تطلقه فيسبوك بشكل منفصل عن تطبيقها الأساسي بعد تطبيق الدردشة Messenger.ومن الملفت للنظر بأن تطبيق الكاميرا يبدو مشابهاً بشكل كبير لتطبيق إنستاغرام الذي استحوذت عليه الشركة قبل أقل من شهرين بصفقة بلغت حوالي مليار دولار أمريكي. ويعمل التطبيق بشكل مشابه لإنستاغرام من حيث إمكانية التقاط الصور وتطبيق عدد من التأثيرات عليها ثم مشاركتها مع الأصدقاء عبر الموقع.وعدا عن التقاط الصور يستطيع المستخدم عبر التطبيق مشاهدة آخر الصور التي أرسلها الأصدقاء بشكل سهل، كما يسمح التطبيق للمستخدم برفع عدة صور إلى فيسبوك بشكل متزامن على عكس تطبيق فيسبوك الأساسي الذي لا يسمح إلا برفع صورة واحدة في كل مرة. يوفر التطبيق 15 تأثير ويسمح للمستخدم أيضاً بقص وتدوير الصور، لكن من الملفت بأن التأثيرات المتوفرة فيه ليست من تطوير فريق إنستاغرام بل من تطوير فيسبوك الذي كان قد بدأ بتطوير المنتج قبل فترة من استحواذ الشركة على إنستاغرام.ويتوفر التطبيق الآن في متجر التطبيقات وهو متاح للتحميل مجاناً لجميع أجهزة آيفون، وآيبود وآيباد.