Bayt.com يطلق نسخة محدثة من موقعه الالكتروني 

 أطلق موقع Bayt.com، أكبر موقع للتوظيف في الشرق الأوسط، النسخة المجددة، لموقعه الالكتروني وذلك لتسهيل عملية البحث عن وظيفة وتمكين الباحثين عن عمل من الاطّلاع على الوظائف الشاغرة بطريقة سريعة وأكثر فعالية من ذي قبل لإختيار الوظيفة التي تتناسب وتطلعاتهم. وتأتي هذه الخطوة نتيجة اقتراحات الباحثين عن عمل التي تتضمن اساليب بحث أسهل وأسرع، بالاضافة الى الدراسات المتواصلة التي يجريها Bayt.com لتقييم فعالية النظم والعمليات المتبعة وذلك لتحسين قابلية البحث، وجعل الموقع اكثر فعالية.وأشار الموقع انه استقبل في العام الماضي مليون باحث عن عمل، مما ادّّى الى ارتفاع عدد المشاركين الى 2,75 مليون. في حين ارتفعت نسبة رضا العملاء الى 95% (استنادا على قياسات قسم ضمان الجودة في Bayt.com) لتأكّد على اداء الموقع وجودة الخدمات المقدمة لأصحاب العمل.وأصبح بإمكان زوار الموقع تصفح الوظائف المعروضة دون الحاجة الى تسجيل بياناتهم وذلك عبر النقر على “ايجاد الوظائف” حيث يتم ربطهم مباشرة بكافة الوظائف الشاغرة مع امكانية البحث من خلال الشركات، أوالقطاع، والمنطقة, بالاضافة الى حفظ البحث والبحث المتقدم، وذلك لإفساح المجال امام الباحثين عن عمل لتنقية نتائج بحثهم عبر ادخال معايير معينة تساهم في الحصول على نتائج اكثر دقة. وقد تم تحديث الموقع ليصبح اكثر قابلية للبحث، من خلال الصفحة الرئيسية, حيث يمكن ادخال “الكلمات اامحددة” لموضوع البحث ومكان العمل المفضل. وقد تم اضافة “أبرز اصحاب العمل” و “الفرص المميزة لهذا الأسبوع” بشكل واضح في الصفحة الرئيسية للموقع وهي قابلة للبحث عبر النقر على الوصلة المناسبة.وقد اجرى الموقع تغييرات عديدة على نظام بناء السيرة الذاتية وذلك من اجل تمكين اصحاب العمل من البحث عن افضل الامكانيات والسير الذاتية المطروحة على الموقع واختيار أنسب الموظفين. وتسمح هذه التعديلات للباحثين عن العمل أيضا من بناء السيرة الذاتية بطريقة سهلة ومتطورة حيث اصبح بامكانهم تحميل سيرتهم مباشرة من اجهزتهم او لصقها في نظام “بناء السيرة الذاتية” دون الحاجة لقضاء وقت طويل من اجل الحصول على سيرة ذاتية مناسبة.وقد تم انشاء منتدى خاص على الموفع، حيث سيقوم اخصائيون في القطاع الوظيفي من Bayt.com والمنطقة بطرح المسائل المتعلقة بهذا السوق والاعلان عن الفعاليات الاقليمية التى تعنى في مجال التوظيف و احدث الاخبار المتعلقة بقطاع الموارد البشرية، بالاضافة الى ارشادات قيمة حول كيفية الاستفادة من الخدمات التي يقدمها الموقع. وسيتمكن الزوار من المشاركة بهذا المنتدى والتعليق على ما يتم نشره. ولايجاد الوظيفة المناسبة او الاطلاع على خدمات Bayt.com يرجى زيارة الموقع الالكتروني www.bayt.com