جيجابايت تطرح سلسلة جديدة من اللوحات الرئيسية بثلاث تقنيات جديدة 

 أعلنت شركة جيجابايت اليوم عن طرح سبع لوحات رئيسية جديدة من سلسلة اللوحات الرئيسية P55A التي تتضمن التقنيات الثلاثة الجديدة USB 3.0 و3X USB Power وSATA 3.0 بسرعة 6جيجابايت/ث ومضاعفة الطاقة الكهربية التي تصل إلى منافذ التوصيل المتسلسل USB بمقدار 3 أضعاف، بما يضفي مزيداً من النجاح لمنصة P55 الجديدة.تدعم سلسلة اللوحات الرئيسية الجديدة P55A أحدث معالجات انتل Intel® Core™ i7 و Core™i5ذات المقبس LGA 1156 لتؤسس مستوى جديد من الأداء العالي. وتدعم قناتي الذاكرة من النوعDDR3 بما يوفر أداء مذهل يصل إلى أعلى من 2200ميجاهرتز . لقد سجلت جيجابايت عبر قناتي الذاكرة المدمجة على منصتها P55 حالياً أعلى معدل رفع تردد تشغيل 3459.6ميجاهرتز عبر لوحتها الرئيسية GA-P55-UD6.تم تصميم سلسلة لوحات جيجابايت الرئيسية الجديدة P55A لتضفي مزيداً من الثبات والسرعة، ولتوفر سرعة عالية لنقل البيانات عبر تقنياتها الثلاثية الجديدة. باستخدام الجيل الجديد من واجهة التوصيل المتسلسل USB والمعروف باسم USB 3.0 والذي ابتكرته شركة NEC، يمكن الحصول على سرعة نقل بيانات تبلغ 10 أضعاف (10x) سرعة الجيل السابق USB 2.0. ومع الجيل التالي من أقراص التخزين باستخدام الجيل الجديد من التوصيل المتسلسل SATA 3.0 بسرعة 6 جيجابايت/ث، وبالتزامن مع التوصيل الشبكي RAID0، فإن سرعة نقل البيانات تصبح 4 أضعاف سرعة الجيل السابق .SATA 2.0 كما تم تصميم اللوحات الرئيسية P55A تصميماً أنيقاً يعتمد على مضاعفة الطاقة الكهربية التي تصل إلى منافذ التوصيل المتسلسلUSB بمقدار ثلاثة أضعاف (3( x بما يحقق أعلى قدر من التوافق وثبات الأداء مع الأجهزة التي تدعم التوصيل باستخدام منافذ التوصيل USB، مثل أقراص التخزين ومشغلات الاسطوانات الخارجية، عن طريق توفير الطاقة الكهربية اللازمة لعمل هذه الأجهزة من خلال منافذ USB فقط. كما أن ذلك يعني أن عدد منافذ USB المتاحة سيصبح أكبر، نظراً لأن كل جهاز سيشغل منفذ واحد فقط، وبالتالي تزيد امكانية توصيل عدد أكبر من وحدات USB.