"تويتر" تطلق تحديثًا لتطبيقها على "أندرويد" و"آي أو إس" 

 أعلنت شركة “تويتر” الأربعاء عن إطلاق تحديث لتطبيق الخدمة الرسمي على نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، ليجلب معه عددًا من الميزات التي من شأنها تحسين تجربة استخدام التطبيق.وقالت الشركة في مدونتها الرسمية، إن التغريد الآن قد غدا أسهل وأكثر سلاسة، واستعرضت الميزات الجديدة التي طالت تطبيق الخدمة على النظامين معًا، حيث قامت الشركة في التحديث الجديد بإعادة تصميم النافذة الخاصة بكتابة تغريدة جديدة، فحصلت على تعديلات بسيطة في الألوان وطريقة الترتيب.وركزت “تويتر” أيضًا على تسهيل عملية إرفاق الصور مع التغريدات، فمن خلال النقر على رمز الصور في الزاوية اليمنى في الأسفل ستظهر له مباشرة أحدث الصور التي تم التقاطها بواسطة كاميرا الجهاز، ليختار منها ما يرغب بمشاركته دون الحاجة للتوجه إلى تطبيق معرض الصور. وتضمن التحديث الجديد إظهار صورة الملف الشخصي الخاصة بالمستخدم إلى جانب اسمه، وذلك قبل نشر التغريدة، أما بالنسبة لأصحاب الحسابات المتعددة فقد بات من الأسهل اختيار أي منها لتنشر التغريدة تحتها.ولمستخدمي نظام “أندرويد” خاصة، جلب التحديث ميزة إظهار التنبيهات الغنية بالصور، حيث أصبحت صورة المستخدم الذي يقوم بالتفاعل مع مستخدمي التطبيق تظهر ضمن شريط التنبيهات إلى جانب نوع التفاعل (رد، إعادة تغريد، متابعة، … الخ) وذلك بالنسبة للأجهزة التي تعمل بنسخة أندرويد 4.0 وما فوق.وأخيرًا فيما يخص مستخدمي الخدمة على هواتف “آيفون”، قامت الشركة بإزالة الحدود التي كانت تظهر حول الخط الزمني، كما فعلت سابقًا مع تطبيق الخدمة على نظام “أندرويد”، فحسب “تويتر”، قد أصبحت التغريدات تملئ الشاشة. ويمكن لمستخدمي كلا النظامين تحديث تطبيق “تويتر” لديهم، أو تنزيل التحديث الجديد من متجر “جوجل بلاي” بالنسبة لنظام “أندرويد”، أو من متجر آبل للتطبيقات بالنسبة لمستخدمي نظام “آي أو إس”.