مايكروسوفت تصحح ثغرات أمنية في انترنت اكسبلورر 

 أطلقت شركة مايكروسوفت يوم الخميس تصحيحا لثغرات في برنامج انترنت اكسبلورر لتصفح شبكة المعلومات الدولية بغرض حماية المستخدمين من هجمات مشابهة لتلك التي تعرضت لها عمليات شركة جوجل في الصين الأسبوع الماضي.وقالت أكبر شركة للبرمجيات في العالم والتي اعترفت بأن القراصنة استغلوا عيبا في المتصفح الذي تنتجه في استهداف جوجل و20 شركة أخرى على الأقل في الصين ان التصحيح الجديد “مهم جدا” ويجب تثبيته في أقرب وقت ممكن.وذكرت مايكروسوفت أن التصحيح يقدم حلا لثماني نقاط ضعف في الانترنت اكسبلورر يمكن لقراصنة الانترنت استخدام أخطرها للسيطرة على الحواسب عن بعد عبر مواقع على الانترنت يزورها المستخدمون من خلال المتصفح. وأضافت مايكروسوفت أن معظم مستخدمي انترنت اكسبلورر الذين أبقوا على خاصية التحديث الآلي بأنظمتهم في وضع التشغيل لن يحتاجوا لاتخاذ أي خطوة. ونصحت الشركة بالتوجه الى موقعها على الانترنت لاجراء التحديث اليدوي.