سناب تشات يُضيف ميزة مشاركة الصور والفيديو بشكلٍ جماعي للمناسبات 

 أطلقت شركة سناب تشات ميزة جديدة لتطبيقها المخصص لمشاركة الفيديو ومقاطع الصور، وتحمل الميزة اسم Our Story، وتتيح إمكانية مشاركة الصور والفيديو بشكلٍ جماعي في المناسبات.وكشفت الشركة عن هذه الميزة بمناسبة Electric Daisy Carnival؛ وهو مهرجان للموسيقى الإلكترونية الذي سيقام في لاس فيجاس نهاية هذا الأسبوع، بحيث يصبح بإمكان أي شخص يحضر المهرجان مشاركة الصور والفيديو داخل قسم Our EDC Story الموجود ضمن التطبيق.وتعمل الميزة الجديدة على عرض ما يشاركه الجميع ضمن القسم المخصص للحدث، بحيث لا تقتصر المشاركة على شخص واحد فقط، ويمكن حينها عمل إنشاء تغطية وبث مباشر للحدث بأكمله من قِبل مستخدمين كُثُر بمجرد حضورهم للحدث وتفعيل خدمة تحديد الموقع ليتأكد التطبيق من وجود المستخدم في أرض الحدث. ويمكن لمن لا يستطيعون حضور المهرجان إضافة حساب EDCLive إلى قائمة أصدقائهم، مما يسمح لهم بمشاهدة المنشورات بشكلٍ مباشر. كما ستعمل الشركة على مراقبة ما يتم نشره داخل التغطية الخاصة بالحدث لضمان عدم نشر محتوى غير قانوني في حال كان المحتوى المضاف كثيفًا.وحتى الآن لا يوجد مناسبة أخرى سوى Electric Daisy Carnival ليتم العمل على تغطيتها من قِبل مستخدمي سناب تشات بفضل ميزة Our Story، فيما قد تقوم الشركة بإتاحة الميزة لمناسبات أكثر وأوسع.يُذكر أن تطبيق سناب تشات أضاف سابقًا ميزة تحمل اسم My Story، والتي تسمح للمستخدمين بتبادل الصور والفيديو مع أصدقائهم دون أن يتم إخفائها بشكلٍ مباشر. 