سامسونج تبيع أكثر من 1.3 مليون وحدة من جالاكسي إس8 في كوريا الجنوبية فقط 

 أفادت تقارير إعلامية من كوريا الجنوبية بأن مبيعات شركة سامسونج من هاتفها الذكي جالاكسي إس8 بلغت أكثر من 1.3 مليون وحدة في السوق المحلي، ليتواصل بذلك زخم المبيعات التي شهدها الهاتف منذ طرحه في السوق يوم 21 نيسان/أبريل الماضي.وجذب هاتف سامسونج، جالاكسي إس8 ونسخته الكبرى جالاكسي إس8 بلس نحو 11،000 إلى 12،000 مشترٍ جديد في اليوم، وهو أعلى رقم في سوق الهواتف مرتفعة المواصفات في البلاد. وباعت الشركة أكثر من مليون وحدة من جالاكسي إس8 في 37 يومًا فقط، وهذا الرقم يساوي ضعف مبيعات سابقاته جالاكسي إس6 وجالاكسي إس7.ويعتقد بعض المراقبين أن مبيعات جالاكسي إس8 قد تفقد بعض زخمها بينما يترقب المستهلكون هاتف آبل القادم، آيفون 8، الذي يمثل الذكرى السنوية العاشرة لإطلاق أول آيفون ويُنتظر أن يقدم تصميم ومواصفات ثورية. يُذكر أن الجهاز الجديد قد حظي باستقبال جديد، وقد قال بعض المستثمرين والمحللين إنه يمكن أن يساعد سامسونج، التي استعادت لقب أكبر مصنع للهواتف الذكية في العام من منافستها آبل بعد أن خسرته بسبب جالاكسي نوت7 في الربع الأخير من العام الماضي، على تسجيل مبيعات قياسية خلال العام الأول.ويتوقع محللون أن تسجل سامسونج أفضل أرباحها الفصلية خلال الربع الثاني من العام الحالي، مدعومة بمبيعات قوية من جالاكسي إس8 وازدهار سوق رقائق الذاكرة الذي يُتوقع على نطاق واسع أن يحقق عائدات قياسية لهذه الصناعة خلال 2017.