بالصور: اطلاق مسابقة "كيف يمكنك رسم الانترنت " 

 شاركت كل من مؤسسات ArtWeLove و DeviantArt ووكالة الإعلانات الرقمية Saint ومكتب عمدة نيويورك لوسائل الإعلام والترفيه بالإضافة إلى إدارة التربية والتعليم بمدينة نيويورك في أسبوع الانترنت Internet Week من خلال المعرض الخاص بمسابقة كيف يمكنك أن ترسم الانترنت؟ وهي عبارة عن مسابقة تطلب من مستخدمي الانترنت التعبير عن مليارات الصفحات الموجودة على الانترنت في صورة واحدة فقط.وفي إطار مسابقة “كيف يمكنك أن ترسم الانترنت؟” انضم كل من دوجلاس راشكوف ووجوش هاريس الفنانين الرقميين إلى تلاميذ المدارس في محاولة منهم لتصور كيف تبدو شكل الشبكات القائمة على بروتوكول الانترنت. وحصلت أفضل العروض الفنية المقدمة من  التلاميذ على شهادات بقيمة 100 دولارًا كهدية. وقد تم بيع جميع الأعمال الفنية بواسطة Artwelove وسيذهب الدخل لصالح مدارس نيويورك العامة. وعلى الرغم من أن رسم الانترنت هو أمر صعب للغاية حتى على المنخرطين في المجال التقني. إلا أنه يمكنك أن تعبر عن الانترنت بالطريقة التي تراها ولعل أفضل تعبير وتعريف للانترنت حسب ما ذكره موقع تك كرانش أن العالم كله يجتمع في غرفة واحدة والهواء فيها هو الانترنت.رابط المسابقة: http://www.canyoudrawtheinternet.com/ [nggallery id=15056] 