سوني تكشف النقاب عن عائلة (VAIO CR) للحاسبات الدفترية 

 قامت شركة سوني (Sony) بتقديم خط جديد من الحاسبات الدفترية الموجهة للقطاع السائد في السوق ويتمثل هذا الخط في عائلة منتجات (VAIO CR).وحاسبات (CR) الجديدة تتمتع بمعالج من طراز (Core 2 Duo) وبطاقة رسوميات (Intel X3100) كما أن شاشة الأجهزة يبلغ مقاسها 14.1 بوصة وهي شاشة كريستالية (LCD) تتمتع بتقنية (XBRITE-ECO) ويمكن أن تبلغ درجة وضوح الشاشة (1200 X 800) بيكسل. والأجهزة تتمتع بجهاز لنسخ أسطوانات (DVD) ومعايير(802.11n) للاتصال اللاسلكي. ومن المزايا الأخرى للأجهزة قارئ البطاقات 3X1 وفتحة (ExpressCard) بالإضافة إلى التوزيع المعتاد لمنافذ تقنيتي (USB 2.0) و (Firewire).وأكدت سوني أنها ستقوم بتقديم حاسبات (CR) الدفترية في خمسة ألوان جذابة وعصرية كما تتمتع شاشات الأجهزة بإضاءة خلفية توفرها لها تقنية (LED) وهي الإضاءة التي تبدأ في العمل عند تحميل أو إغلاق الجهاز أو إذا كان في حالة السبات (hibernating). وقد أكد مايك أرابي نائب مدير التسويق لمنتج (VAIO) في شركة سوني في الولايات المتحدة على أهمية الحاسبات الدفترية في الوقت الحالي وأنها أصبحت تمثل امتداد لشخصية المستخدم. ويبلغ وزن حاسبات (VAIO CR) الدفترية نحو 2.5 كيلو غرام وستتوافر في الأسواق بنهاية الشهر الحالي بأسعار تبدأ من 1350 دولار أمريكي.الجدير بالذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية تناولت في أوائل مايو الماضي أخبار تتحدث عن حاسبات سوني الدفترية الجديدة التي تعتمد على نظام (Santa Rosa) الخاص بشركة إنتل.لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://www.dailytech.com/article.aspx?newsid=7119 