ثلاث خطوات لتمتلك موقع شخصي كامل لك 

 بعد أن دخل عالم الأنترنت كل منزل وأصبح كل فرد لديه بريد التكروني على عدة مواقع كجي ميل Gmail وهوت ميل Hotmail وياهو yahoo أيضاً، ودخل معه من بعضة أعوام مواقع التواصل الإجتماعي وأصبح لكل فرد عدة حسابات شخصية حسب ما تهوى نفسه من وسيلة التواصل الإجتماعي فهناك الموقع الذي يشمل غالبية أنواع شبكات التواصل الإجتماعي وهو الفيس بوك facebook والمنافس له والشخصي أكثر التويتر twitter، وهناك موقع التواصل عبر الفيديو وهو اليويتوب وهناك موقع التواصل المخصص للوظائف والموظفين ومايرتبط بهم وهو اللينكد ان Linked IN ، وشبكة الصور كفليكر Flicker وشبكة انستجرام Instagram، إلى ما هنالك من مواقع تعطيك الراحة والمرونة في نشر ما تريد ضمن خصوصية نشر أنت تحددها ( بين نشر عام ونشر بين الإصدقاء ) بالإضافة إلى سهولة الإستخدام لجميع مستخدمي الحاسوب وشبكة الأنترنت وليس فقط لدى الإختصاصين بعالم المعلوماتية، وبعد الإنتشار الواسع للبرمجيات مفتوحة المصدر بداية من نظام التشغيل لينوكس Linux نهاية بالبرمجيات المجانية والتي تنافس بشكل قوي البرمجيات المدفوعة وان كانت ليست بنفس الجودة لكنها تكفي بالغرض نوعاً ما.كل ذلك بالإضافة إلى أن المستخدم الأخير اليوم وبعد أن أصبح لديه خلفية جيدة عن كل ماذكرته وبعد أن أستطاع أن يفرق بين مصطلحات عالم الأنترنت على الأقل ( إيميل، موقع، برامج محادثة …. ) أصبح بإمكانه أن يدخل مضمار العمل على مدونة وموقع شخصي خاص به وأن يكون هو المشرف عليه بشكل كامل ولكن ماذا يلزمه من أدوات وماذا يحتاج من معلومات؟؟!!الأدوات المطلوبة ليكون عندك موقع شخصي:    اسم الموقع او مايسمى  بأسم النطاق Domain Name وهو المشهور بأنه ينتهي بلاحقة كوم com. ولن أخوض في مجال اللاحقات وأنواعها وإلى ماذا ترمز فمن يريد أن يشتري اسم الموقع سيختار المناسب له أو لمنظتمه، ومعروف أن اسم الموقع التابع للاحقة كوم هو غير مجاني ( تكلفته قرابة العشرة دولارات ) لذا تواجدت عدة شبكات على الأنترنت تعطيك لاحقة صغيرة وبأسم مجاني ومن أشهرهم وأبسطهم موقع co.nr و cu.cc وكان يوجد موقع co.cc لكن توقف عن العمل منذ فترة قريبة، وهذا مثال على الصورة النهائية لأسم موقع لشخص يسمى مثلاً عمر أحمد، www.omarahmed.cu.cc. مساحة على مواقع الإستضافة hosting websites تضع فيها ما تشاء من صفحات وملفات وتربطهم بالموقع الذي أخترته لنفسك. قبل أن تسجل أسم الموقع الخاص بك Domain يجب أن يكن عندك محتوى تربط به هذا الاسم، خاصة وأني ذكرت  مثالان لموقعان يختلفان في عملية الربط، فمثلاً موقع co.nr عند التسجيل فيه يطلب منك وضع Target URL وهو لعملية التحويل لرابط آخر موجود فعلياً ليتم عرض محتوى الرابط Target URL كمثال عن الرابط الهدف نضع رابط صفحة الفيس بوك ان لم يكن لدينا موقع رسمي. أما المثال الآخر وهو موقع cu.cc فيمنحك خيار ربط الاسم بمساحة على موقع إستضافة وهي عملية الربط المستخدمة غالباً بين مخدمات الإستضافة Hosting Server واسم الموقع Domain Name الذي حجزته،  وأشهرها بوضع رابط DNS Server  للموقع المستضيف (وهما غالباً رابطان) عند مخدم الاسم المحجوز. وهناك الكثير والكثير من المواقع الذي تعطي مساحات مجانية للمتسخدمين، ومنها موقع  www.000webhost.com   الذي يعطي مساحة قدرها 1.5غيغا بايت وسعة تبادل بيانات Bandwidth قدرها 100غيغا بايت، بالاضافة إلى لوحة تحكم cpanel كلوحات التحكم الخاصة بالاستضافة المدفوعة ومع دعم قاعدة بيانات mysql وصفحات الأنترنت المكتوبة بلغة php عبر مخدم اباتشي aphache.وأذكر هنا أنا رفع الموقع الخاص بك يكون عن طريق مدير الملفات File Manager أو FTP Manager الموجود في لوحة التحكم بالمساحة المحجوزة لك. محتوى موقع الأنترنت الذي تريد نشره. الآن بعد أن حجزت الاسم الخاص بك وحجزت مساحة لك وقمت بربط المساحة بالاسم، تبقى عليك أن تصمم موقعك الشخصي ولعل الصعوبة تمكن هنا بأنه المستخدم الأخير سيقول “انا لا اعرف أن أكتب سطر برمجي واحد ولا أستطيع أن أحلل ماذا مكتوب فيه فكيف سأصمم موقع كامل لي”، والحل يمكن هنا في أن تقرر ماذا تريد أن تصمم فإذا كانت صفحة واحد تعرض فيها بعض البيانات الشخصية وتضع فيها بعض الصور فلعله أبسط ما تقوم هو أن تكتبها على برنامج الوورد Word الشهير والتابع لحزمة الاوفيس Microsoft Office ثم تقوم بحفظ هذه الصفحة كصفحة ويب HTML من خيارات الحفظ بأسم Save as الموجودة في البرنامج وأصبحت صفحتك جاهزة للرفع على المساحة المساحة المحجوزة لك في مخدم الإستضافة Hosting Server.إما إن كنت تريد أن تصمم موقع متكامل فيه عدة صفحات ، فأبسط مثال هو برنامج  Front page   التابع لحزمة اوفيس ، ولكني أفضل دائماً الحل المثالي والمريح في الإستخدام والأهم من ذلك مفتوحة المصدر.ولعل مواقع CMS –   Content Manger System – هي الحل المناسب لموقع متكامل لا يحتاج مختصين للإشراف عليه ( إن كان المتحوى بسيط وشخصي كالمدونات )، وهناك شركات كثيرة قامت بتوفير برمجيات مفتوحة المصدر يستطيع ومن أشهرها WordPress ، Jommla ، durpal وغيره وتستطيع بعد عملية تنصيب بسطية لأي مكون منهم أن تضع شعار أو اسم لك على التصميم الذي تريده في الموقع ومن ثم تنشأ القوائم الخاصة بك وتكتب فيها ما تشاء. وليس ذلك فقط بل بإمكانك أن تضيف عليه مكونات إضافيةPlug-in  أو Extension (حسب البرمجية المستخدمة ) وتعيطك هذه الإضافة حلول رائعة تسهل عليك العمل بالموقع فمثلاً إن كنت تريد أن يكون لديك معرض للصور أو لمنتجات شركتك، أو تريد موقع أخباري وتريد أن تضع الأخبار العاجلة في موضع وتصميم معين وأهم الأخبار في موضع وتصميم معين، أو كنت تريد أم تستخدم الموقع في مجال التجارة الألكترونية وتعرض فيه منتجات يتم بيعها عبر الأنترنت ويختار فيها المشتري الكمية وطريقة الشراء والدفع، وكل ذلك ممكن عبر إختيارك للكثير الكثير من الإضافات التي يتوفر منها عدد كبير مجاني. – ملحوظة: إذا العمل على مواقع CMS عليك قبل البداية أن تنشأ قاعدة البيانات عبر مخدم Mysql الموجود في مخدم الإستضافة الذي أخترته، كما عليك أن تعرف منه ماهو hsot name و اسم المستخدم مع كلمة المرور للقاعدة التي انشأئتها.ولتسهل على نفسك عملية رفع الموقع بعد تصميمه إن كان بسيطاً أو إن كان موقع CMS وستقوم بتركيبه مباشرة على الأنترنت (بعد فك الضغط من الملف zip) فينصح بإستخدام برامج الرفع FTP كبرنامج FileZilla المجاني الذي تستطيع عن طريقه الإتصال بمخدم الإستضافة  لتضع ما تشاء على مساحتك الخاصة ( داخل ملف public_html)، وسيطلب منك البرنامج ثلاث حقول host name وهو اسم الموقع الذي اخترته لنفسك، user name و password وهما الخاصين لعملية رفع المحتوى عبر برتوكول FTP وموجودان ضمن موقع الإستضافة. .وقبل أن تبدأ تذكر أن الشركات لا تزود كل هذه الحلول بشكل مجاني كامل بالبعض يهدف إلى ترويج منتج ربحي عبر منتج غير ربحي ومنهم من يعطيك حد معين من إستخدام البيانات والبعض يعرض إعلانات ربحية عبر استخدامك لمنتجاته المجانية، كما أن بعض الشركات لا تعطي خدمات فعلية بالجودة التي تصرح عنها فترى الموقع احياناً يعطيك أخطاء إما في الإتصال أو الإستعلام من قاعدة البيانات ولعل هذا الأمر يتكرر عندما تستخدم موقعك المجاني كمنتدى مثلاً مما يطلب عمليات إستعلام كثيرة من قاعدة البيانات._________________________________________________________ حاولت قدر الإمكان تبسيط المقال للمستخدم الأخير و وضعت على المصلحات الغير مألوفة نوعاً ما روابط تابعة لموقع ويكي بيديا بحيث تعطي الشرح الوافي لهذا المصطلح.