ايسر تطلق الكمبيوتر المكتبي أسبير اكس 1700 

 كشفت شركة “إيسر” العملاقة النقاب عن أحدث منتجاتها من أجهزة حاسبات سطح المكتب، وهو جهاز حاسب “أسبير إكس 1700” الذي يحتوي علي مواصفات جديدة ورائعة.يأتي الجهاز الجديد، الذي يعد نسخة محدثة من جهاز “أسبير إكس 1200” الذي كانت الشركة قد أصدرته الخريف الماضي، مزوداً بمعالج “انتل بانتيوم دوال كور” (مقارنة بمعالج “أيه إم دي” في الموديل القديم) وقرص صلب بسعة 640 جيجا بايت (ضعف ما كان في السابق) بالإضافة إلي بطاقة عرض رسومية من نوع “جي فورس جي “100 بسرعة 512 ميجا بايت.وفيما لن تقوم بطاقة العرض “جي فورس جي 100” بتحقيق أي أرقام قياسية خاصة بالأداء، إلا أن الشيء المميز هو وجودها داخل الجهاز البالغ سعره 480 دولار أمريكي. فكل ما يحتاجه المستخدم هو بطاقة عرض ثلاثية الإبعاد للإستمتاع بتجربة لعب ممتازة في مختلف الألعاب المشهورة مثل “سيمس” و”ورلد اوف واركرافت”. لقد أعجبنا من قبل بجهازي “أسبير إكس 1200″ و”أسبير إكس 3200” لحجمهما المدمج، وإحتوائهما علي ذاكرة عشوائية بحجم 4 جيجابايت ونسخة من نظام تشغيل “ويندوز فيستا” بالإضافة إلي مخارج فيديو(HDMI)، وهي خصائص ساعدت علي رفع درجة القبول الكلي لتلك الأنظمة سواء علي سطح المكتب أو في غرف المعيشة. وتسعي الشركة الآن إلي تمييز مثل تلك الموديلات عن الأجهزة الأخرى المنافسة لها في الأسواق عن طريق إضافة بطاقات عرض رسومية لها.