جوجل سوف تخير مستخدمي أندرويد بين متصفح كروم والمتصفحات المنافسة 

 قال مسؤول تنفيذي كبير في جوجل يوم الثلاثاء إن جوجل ستحث مستخدمي أندرويد على اختيار المتصفحات المفضلة وتطبيقات البحث المفضلة لديهم، حيث تسعى الشركة لتهدئة مخاوف الاتحاد الأوروبي بشأن مكافحة الاحتكار وتجنب فرض عقوبات جديدة.وكانت المفوضية الأوروبية قد فرضت على شركة جوجل في العام الماضي غرامة قياسية بقيمة 4.34 مليارات يورو أو ما يُعادل 4.9 مليارات دولار أمريكي، وذلك لاستخدام القوة السوقية لبرامجها المحمولة لمنع منافسيها في مجالات مثل تصفح الإنترنت.ويقول منظمو الاتحاد الأوروبي إن شركة جوجل، من خلال تثبيت متصفح كروم وتطبيق بحث Google على أجهزة أندرويد مسبقًا، يضعها في منافسة غير عادلة مع الشركات الأخرى التي توفر تطبيقات وتصفح ومحركات بحث. وقال كنت ووكر، نائب الرئيس الأول للشؤون العالمية في جوجل في منشور على مدونة الشركة إن جوجل ستحاول الآن التأكد من أن مستخدمي أندرويد على دراية بالمتصفحات ومحركات البحث من غير خدماتها.وكتب ووكر دون تقديم تفاصيل: “في الأشهر المقبلة، وعبر متجر بلاي، سنبدأ في سؤال مستخدمي أجهزة أندرويد الحاليين والجدد في أوروبا عن المتصفح وتطبيقات البحث التي يرغبون في استخدامها”. هذا، ولا تخطط الشركة، التي فرضت رسوم ترخيص لصانعي الأجهزة للوصول إلى سوق تطبيقاتها بعد موافقة الاتحاد الأوروبي، إلغاء الرسوم.يُشار إلى أن قد يتم تغريم جوجل بنسبة تصل إلى 5% من متوسط حجم التداول اليومي لشركة ألفابت، الشركة الأم لجوجل، في حالة فشلها في الامتثال لأمر الاتحاد الأوروبي لوقف الممارسات المنافية للمنافسة. 