الحكومة المصرية قد تحجب خدمات جوجل محلياً مع يوتيوب 

 كشف عبد الرحمن الصاوي رئيس لجنة الصناعة بالجهاز القومي المصري لتنظيم الاتصالات أن الجهاز قد يضطر لحظر خدمات “جوجل” مؤقتاً من أجل تنفيذ الحكم القضائي بحجب “يوتيوب”.وكانت محكمة مصرية قضت بحجب موقع “يوتيوب” لمدة 30 يوماً على خلفية عدم حذف الموقع للفيلم المسئ للرسول محمد صلى الله عليه وسلم، والذي تسبب في أحداث عنف واسعة في مصر وعدد من الدول الإسلامية.وأرسلت المحكمة مذكرة قضائية بالحكم إلى الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات والذي من سلطاته تنفيذ الحكم وحجب يوتيوب عبر إبلاغ الشركات المقدمة لخدمة الإنترنت بالبلاد بحجم عناوين الإنترنت التي تؤدي إلى موقع مشاركة الفيديوهات الشهير. وأوضح عبد الرحمن الصاوي في تصريح لوكالة أنباء الأناضول التركية أن اللجنة الفنية التي شكلها الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات حول كيفية حجب الموقع تنفيذا للقرار القضائي أوضحت ان الحجب سيطول خدمات “جوجل” الأخرى.وأضاف الصاوي أن “جوجل” تقدم خدماتها ومن ضمنها “يوتيوب” –المملوك لها- عبر خوادم متصلة في مصر مما يعني ان حجب خدمة واحدة يعني حجب جميع الخدمات المتصلة بنفس الخادم.ويقدم “جوجل” خدمات متعددة قد يتم حجبها مع “يوتيوب” وأبرزها محرك البحث وخدمة البريد الإلكتروني “جيميل” والتخزين السحابي “جوجل درايف” وشبكة التواصل الاجتماعي “جوجل بلس”، وقد يطول الحجب موقع التدوين “بلوجر” التابع لجوجل. وأختتم رئيس لجنة الصناعة بالجهاز القومي لتنظيم الاتصالات تصريحاته بالتأكيد على ان الجهاز يعمل على ايجاد طريقة لكيفية حجب “يوتيوب” وحده تنفيذا لحكم القضاء، مشيراً إلى ان الجهاز يحترم أحكام القضاء ويعتبرها واجبة النفاذ وأن القرار سينفذ خلال الأيام القليلة القادمة.