سامسونج تطلق هاتفها الذكي Galaxy J3 Pro 

 أطلقت شركة سامسونج اليوم الإثنين هاتفًا ذكيًا جديدًا باسم “جالاكسي جي3 برو” Galaxy J3 Pro وينتمي إلى فئة الأجهزة المتوسطة المواصفات.ويقدم الهاتف، الذي أدرجته الشركة الكورية الجنوبية على موقعها الإلكتروني بالصين، شاشة Super AMOLED بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا.ويضم Galaxy J3 Pro، الذي يزن 138 جرامًا ويأتي بسماكة 8 ميليمترات، معالجًا رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، كما يضم بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة. ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.2، وميزة التركيز التلقائي وفلاش LED، ويملك كذلك كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.2. وهو يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.وتعتزم سامسونج طرح هاتفها الذكي في الصين بثلاثة ألوان، هي: الأبيض، والأسود، والذهبي، وذلك بسعر يعادل 150 دولارًا أميركيًا. ولا معلومات حاليًا عن موعد توفره في الأسواق العالمية.        