إتش بي تعلن عن إطلاق حاسوبها HP Z1 G3 Workstation 

 أعلنت شركة إتش بي HP عن إطلاق حاسوب من فئة “محطة العمل – الكل في واحد” HP Z1 G3 Workstation الذي قالت إنه الأول من نوعه، والذي يشكل أحدث إصداراتها ضمن فئة أجهزة حاسوب محطات العمل المتقدمة المعروفة باسم “وركستايشن”.وقالت الشركة إن الجهاز الجديد يشكل تطورًا نوعيًا في فئة أجهزة حاسوب محطة العمل الكل في واحد، إذ يتميز بتقنيات ومواصفات أكثر تقدمًا من تلك المتوفرة في الحواسيب الشخصية، “ويجمع بين رشاقة التصميم والأداء المتقدم الذي توفره الأجهزة ذات المعالجات المستقلة لتنفيذ أصعب المهام”.وأضافت إتش بي إنها تلبي احتياجات المستخدمين ومتطلباتهم، بطرحها الجيل الثالث المتطور من أجهزة حواسيب محطة العمل Z1 ليقدم أداءً وصفته بالجبار، فضلًا عن أنه أصبح أصغر حجمًا، وأنحف، وأخف وزنًا، وبقيمة تنافسية متميزة. HP Z1 G3 Workstationوأوضحت الشركة أن الحاسوب الجديد أصغر حجمًا بنسبة 47% من الجيل السابق، وأخف وزنًا بنسبة 51%، وبسعر تنافسي أقل بنسبة 21%. وهو يتميز بشاشة عرض كبيرة قياس 23.6 بوصة مع ميزة العرض المقاوم للتوهج بدقة فائقة الوضوح UHD 4K. ثم إنه يتوفر بخيارات معالجات إنتل زيون Intel Xeon  القوية الخاصة بفئة أجهزة حاسوب محطة العمل الكل في واحد لتنفيذ المهام المتطلبة للغاية.وقالت إتش بي إنها طورت برنامج المستقبِل الجديد الخاص بنظام OS X لأجهزة ماك من آبل.  ومن خلال برنامج استخدام الرسومات عن بعد RGS التابع لها، يمكن لنظام المستقبِل أن يمنح مستخدمي أجهزة ماك القدرة على الوصول عن بعد لأجهزة إتش بي Z Workstation الخاصة بهم.كما يتيح برنامج RGS من إتش بي للمهندسين وفنيي تحريك الرسومات والعلماء الولوج الآمن إلى أعمالهم وملفاتهم وتطبيقاتهم المتوفرة على أجهزة إتش بي وركستايشن الخاصة بهم، حتى وهي بعيدة عنهم. ومن المتوقع أن يتوفر جهاز HP Z1 G3 في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا وأفريقيا في شهر أيار/مايو المقبل بسعر يبدأ من 1600 يورو أو 6595 درهمًا إماراتيًا.ويتوفر برنامج استخدام الرسومات عن بعد RGS من إتش بي الآن للتحميل المجاني على أجهزة الحاسوب المكتبي HP Z وأجهزة ZBook Mobile Workstations لمستخدمي أجهزة محطة العمل HP Z Workstation الحاليين. فيما يتوفر نظام الاستقبال المخصص لأجهزة ماك مجانًا وقريبًا لمستخدمي برنامج RGS من إتش بي. كما يمكن شراء رخصة برنامج RGS لاستخدامه حتى في غير أجهزة إتش بي التي يدعمها البرنامج.