سامسونج تكشف رسميا عن معالجها الجديد Exynos 8 Octa 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الخميس في العاصمة الكورية الجنوبية، سيول، عن “إكسينوز 8 أوكتا 8890” Exynos 8 Octa 8890، وهو الجيل التالي من معالجاتها التي تُستخدم في الهواتف الذكية عالية المواصفات.ويمثل المعالج الجديد، الذي قالت الشركة إنه أُنتج وفق عملية التصنيع ثلاثية الأبعاد المعروفة باسم FinFET مع تقنية 14 نانومترًا الخاصة بها، مدخلًا لسامسونج في مجال النوى المصنوعة حسب الطلب.ويمتاز المعالج Exynos 8 Octa بنسق رباعي النوى من أنوية ARMv8 بمعمارية 64 بتًا للتعامل مع القدر الأكبر من الأداء، في حين ستُنفذ بقية المهام الواجب على المعالج القيام بها من قبل أربع نوى أخرى من نوع Cortex-A53. ويستفيد المعالج الجديد، الذي يَعِد بـ 30% زيادةً في الأداء، من تقنية تحمل اسم “ربط سامسونج المتماسك” SCI لتفاعل أفضل بين المجموعتين المنفصلتين من الأنوية. وهذا لن يؤثر سلبًا على عمر البطارية، بل العكس، وفقًا لسامسونج، التي قالت إنه أكثر كفاءة في استخدام الطاقة بنسبة 10%.ويضم المعالج Exynos 8 Octa مودمًا مدمجًا يدعم الفئة 12/13 من شبكات الجيل الرابع LTE التي توفر سرعات تنزيل تصل إلى 600 ميجابت في الثانية.  وعلى نحو مشابه إلى حد كبير للمعالج المُعلن عنه حديثًا Kirin 950 من شركة هواوي، يضم معالج سامسونج الجديد، الذي لم يُعلن عن سرعته، معالج رسوميات من نوع Mali-T880 يقدم 12 نواة. ويدعم Exynos 8 Octa الجديد شاشات بدقة تصل إلى 4K UHD، التي تأتي بدرجة وضوح 4,096×2,160 بكسلًا أو شاشات بدقة 3,840×2,400 بكسلًا، مما يلمح إلى الدقة المحتملة للهواتف الذكية العالية المواصفات التي قد تعتمده، مع أن المعالج الحالي Exynos 7420 يدعم مثل هذه الدقة.يُشار إلى أن الكشف عن معالج سامسونج الجديد يأتي بعد أقل من 24 ساعة من إعلان شركة كوالكوم عن أحدث معالجاتها Snapdragon 820، الذي يعد بأداء أفضل للشبكة وعمر البطارية وتحربة ألعاب متفوقة. 