جوجل تصدر 55 تصحيح أمني لنظام أندرويد 

 أصدرت شركة جوجل دفعة شهرية كبيرة من التصحيحات والترقيعات الأمنية الخاصة بنظام التشغيل أندرويد، وتحتوي الحزمة على 55 تصحيح لنقاط ضغف، تم تصنيف ثمانية منها على أنها حرجة.وتنقسم نشرة التصحيح والإصلاح إلى ثلاثة أقسام مختلفة من مستويات تصحيح الأمان، مما يسهل على الشركات المصنعة للأجهزة دمج هذه التصحيحات ضمن أجهزتهم، بينما يمكن أن تؤدي النشرة إلى ارتباك بين المستخدمين.وتواصل شركة جوجل منذ شهر أغسطس/آب 2015 إصدار تحديثات الأمان لنظام أندرويد وفقاً لجدول زمني شهري، بحيث تضمن الشركة حماية أجهزة مستخدمي نظامها وإلتزام بعض صناع الأجهزة بإصدار التحديثات الخاصة بأجهزتهم. وتعمل شركة جوجل على مشاركة التحديثات القادمة مع مصنعي الأجهزة بشكل مسبق، ومن ثم تقوم بإطلاق تحديث للبرامج الثابتة لأجهزة نيكسوس الخاصة بها، وذلك جنباً إلى جنب مع نشرة الأمان المرفقة.وتمتلك كل نشرة أمان مستوى تصحيح أمني خاص بها، ويتم التعبير عن هذه المعلومات عبر سلسلة تواريخ في إعدادات أندرويد تحت قسم “حول الهاتف”، والتي تشير إلى حصول الجهاز على كافة التحصيحات الأمنية الخاصة بنظام أندرويد حتى ذلك التاريخ.وقد عمدت شركة جوجل في شهر يوليو/تموز إلى تقديم مستويين تصحيح ضمن نفس النشرة الشهرية، إحداها لثغرات وعيوب ضمن نظام أندرويد تؤثر على جميع الأجهزة، وآخر للعيوب والثغرات في تعاريف بعض المكونات العتادية المحددة. وأصدرت الشركة هذا الشهر ثلاث نشرات أمان هي 2016-09-01 و2016-09-05 و2016-09-06، حيث تغطي نشرة التصحيح 2016/09/01 عدد 25 إصلاح أمني لعيوب مختلفة في مكونات مختلفة ضمن نظام التشغيل أندرويد.وتشمل نشرة 2016/09/05 على 28 إصلاح وتصحيح لمشاكل ونقاط ضعف في تعاريف نظام التشغيل التابعة لشركات مثل كوالكوم وSynaptics وBroadcom وإنفيديا، بينما تشمل نشرة 2016/09/06 على تصحيحين اثنين فقط.