موقع فيسبوك يطلق ماسنجر خاص لأجهزة 'آيفون' و'آندرويد' 

 كشف موقع “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي عن تطبيق التراسل الفوري الخاص به Facebook Messenger، والذي يتيح إرسال المحادثات والرسائل النصية عبر الشبكة الأوسع للتواصل الاجتماعي. كما يدعم التطبيق إرسال الصور للأصدقاء، ويتوفر بإصدارات تتوافق مع هواتف “آيفون” و”آندرويد”.ويعد تطبيق Facebook Messenger أو تطبيق للهاتف الجوال تطوره الشركة بمعزل عن تطبيقات “فيسبوك”. ويأتي هذا المنتج ثمرة استحواذ “فيسبوك” على تطبيقات Beluga للرسائل الجماعية في مارس الماضي.وأوضحت الشركة أن هذا التطبيق يتيح التواصل الفوري عبر الهاتف الجوال، ودون الحاجة إلى أي إجراء لاستلام الرسائل. ويتوفر التطبيق حاليا عبر متجر “آندرويد” Android Market ومتجر “آبل” للتطبيقات App Store. وباستخدام بيانات حساب “فيسبوك”، يمكن للمستخدم تسجيل الدخول على التطبيق لتظهر له جميع المحادثات والرسائل السابقة. كما يتيح التطبيق للمستخدم إضافة حديثه إلى حوار سابق أو فتح حوار جديد، ليقوم ليتم إرسال هذه المحادثات عبر الرسائل النصية القصيرة أو عبر تطبيق Facebook Messenger. ويتميز التطبيق الجديد بنظام التنبيه المتبّع. إذ يمكن للمستخدم استلام التنبيهات بالرسائل الجديدة أو إيقاف هذه التنبيهات. كما يمكن ضبط هذه التنبيهات بحيث تؤجل إلى ما بعد توقيت محدد من اليوم التالي.وتقرّ “فيسبوك” أن التطبيق الخاص بالهواتف الجوالة سيشتمل على جميع مزايا تطبيق التراسل الفوري، إلا أنها تعتقد في الوقت ذاته أن تقديم تطبيق مخصص للتراسل الفوري عبر منصة “فيسبوك” سيكون مفيدا لملايين المشتركين الذين يستخدمون الهواتف الجوالة.  