اطلاق الاصدار الجديد من نظام التشغيل CentOS 

 محمد حمدان – مصر , أطلق فريق تطوير توزيعة سنت أو أس ( النسخة المجانية من توزيعة ردهات التجارية ) خادم LDAP الخاص بهم ، و أطلقوا عليه CentOS Directory Server (CDS) . وخادم CDS هو المقابل الحر والمجاني لنظام Active Directory التابع لشركة مايكروسوفت.وهو مبني بالأساس على خادم Netscape Directory ، حيث أن شركة ردهات اشترته من نستكيب و رخصته تحت رخصة حرة وهي تسوق له تحت منتجها التجاري ردهات انتربرايز ، هذا الخادم يطور تحت مشروع فيدورا. ومع هذا الخبر أصبح بالإمكان استخدام خادم ردهات بالمجان وذلك بفضل مجهودات مشروع CentOS.خادم CDS يتطلب حاليا إصدارة CentOS 5.x ولا يوجد نية للمطورين أن يصدروه للنسخة الرابعة من سنت أوأس ، ويمكن أن تنزله من مستودعات التوزيعة مباشرة. هذا وأعلن فريق سنت أو أس عن توفر نسخة لـ CentOS 5.3 كقرص حي ، تستطيع أن تشغله من دون الحاجة إلى التثبيت ، ويمكن أن تستخدمه كمحطة عمل حيث أنه يوفر كل البرامج المكتبة ، ويمكن أيضا أن تستخدمه كقرص إنقاد فهو أيضا يوفر كل الأدوات المساعدة و الأوامر المهمة في النظام .