شركة السيارات بنتلي تطلق شبكتها الاجتماعية "بنتلي نتورك" في الشرق الأوسط 

 أعلنت اليوم شركة “بنتلي” Bentley عن إطلاق تطبيق “بنتلي نتورك” Bentley Network في الشرق الأوسط، وهو شبكة تواصل اجتماعي وصفتها الشركة بالفاخرة والجديدة مبتكَرة لصالح العملاء المتميّزين في المنطقة ومن شأنها أن تمنح مالكي مركبات بنتلي إمكانية الدخول إلى شبكتهم الخاصّة.وقالت الشركة البريطانية إن هذه المنصّة الرقمية المتوفرة عبر نظام آي أو إس توفر لمالكي سياراتها تجربة معزَّزة وشخصية، إذ تربط الأشخاص من أصحاب الأفكار المتقاربة عبر وسيط سهل الاستعمال، إضافة إلى إبقائهم على علم بآخر الأخبار من العلامة التجارية للسيارات الفاخرة.ويمكن لمالكي المركبات الانضمام إلى مجتمع بنتلي الدولي عبر تنزيل التطبيق والتسجيل لاستخدامه بالاعتماد على رقم تعريف المركبة. وحينما يصبح الأعضاء على اتصال يمكنهم حينئذ التفاعل والتواصل عبر نظام رسائل خاص وآمن جدًا. ووفقًا للشركة، فقد حظي تطبيق “بنتلي نتورك” بكثير من الثناء منذ إطلاقه التجريبي على المستوى الدولي في عام 2016 وذلك نظرًا لقدرته على ربط المالكين من أصحاب الأفكار والاهتمامات المتشابهة، وفي الوقت ذاته منحهم فرصة الدخول أكثر إلى عالم العلامة التجارية الواسع، “مما يكمّل ويعزز نمط معيشتهم الفاخرة”. ورغم أن التطبيق حصري للمالكين فقط، إلا أنه بإمكان عملاء بنتلي المحتمَلين إلقاء نظرة سريعة عليه مع مجموعة من الخصائص والمحتوى المحدود لفترة محدّدة من الزمن.