إبسون تطرح أحدث طابعة ليزرية عالية السرعة 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، عن إطلاقها الطابعة الليزرية أحادية اللون الجديدة والمخصصة للأعمال “إبسون آكيوليزر أم1200” (Epson AcuLaser M1200). وتعد هذه الطابعة الليزرية المدمجة، التي تصل سرعة الطباعة فيها إلى 20 صفحة بالدقيقة، مثالية تماماً لبيئات المكاتب الصغيرة والمنزلية.تم تزويد الطابعة “آكيوليزر أم 1200” بوصلة للناقل التسلسلي العام (USB) وبواجهة متوازية ومتوافقة معها، ما يضمن سهولة ربطها بجهاز الكمبيوتر للاستخدام كطابعة محلية. وتتوافق الطابعة الجديدة مع جميع أنظمة التشغيل، بما فيها “ويندوز” (Windows) و”ماك” (Mac)، وذلك بفضل المنتجات القابلة للاستهلاك والتي تم وصلها بالطابعة مسبقاً، كما تتميز بسهولة الإعداد وجاهزية الاستخدام المباشر.ونظراً لاعتمادها أحد أفضل نظم التشغيل في سوق الطابعات الشخصية، يمكن للطابعة “إبسون آكيوليزر أم 1200” إجراء طباعة مميزة تصل حتى 15.000 صفحة في الشهر. كما يرفق معها علبة تغذية أوراق متعددة الاستخدامات تتسع لـ 150 ورقة، ما يتيح للمستخدمين إمكانية التبديل بين نوع وحجم الورق في ثوان معدودة. وتدرك “إبسون” أن التخطيط للمستقبل يتطلب التزاماً قوياً تجاه البيئة، لذلك تقدم الشركة خدمة “جمع خراطيش الحبر” المجانية (Toner Cartridge Collection) وذلك بطريقة آمنة بيئياً. وبفضل برنامج “التحفيز للاسترجاع وإعادة التدوير” (Return and Recycle Incentive)، فإنه يتم بيع خراطيش الحبر القابلة للإرجاع للعملاء بسعر أقل، مع الاتفاق أن يتم إرجاع خراطيش الحبر الفارغة عن طريق خدمة “جمع خراطيش الحبر”