"توشيبا" تُطلق حاسب "كروم بوك" وتُحدث حواسب سلسلة "KIRA" 

 كشفت شركة “توشيبا” يوم الاثنين النقاب عن حاسب محمول جديد، ينتمي إلى حواسب “كروم بوك” Chromebook العاملة بنظام تشغيل جوجل السحابي “كروم أو إس”.وزودت الشركة جهازها بشاشة قياسها 13.3 بوصة، تعرض الصورة بدقة 1366×768 بيكسل، وبمعالج الجيل الرابع “هازويل” من “إنتل”.ويضم الجهاز سعة تخزين داخلية من نوع “SSD” قدرها 16 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، ومنفذي ” USB 3.0 “، ومنفذ “HDMI”. ويأتي الجهاز بوزن يُعادل 1.5 كيلوجرام، وبعمر بطارية يصل إلى تسع ساعات، على أن يبدأ بيعه مُنتصف الشهر المُقبل، بسعر 279 دولار أمريكي.يُذكر أن نظام “كروم أو إس” هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام.ويتوفر نظام “كروم أو إس” على عدد من الأجهزة المحمولة المعروفة بأجهزة “كروم بوك” من شركات مثل “سامسونج” و”آيسر” و”لينوفو” و”إتش بي” و”أسوس” و”ديل”. وأعلنت “توشيبا” كذلك عن تحديثها لحواسبها المحمولة من سلسلة “Kirabooks”، وهي السلسة التي كشفت عنها الشركة أول مرة في أبريل الماضي.وجلب التحديث معه مُعالجات “هازويل” من “إنتل”، وعمر بطارية أطول، وسعر أقل، حيث تتمتع الأجهزة في هذه السلسلة بعمر بطارية يصل إلى تسع ساعات، وتأتي بسعر أقل بمقدار 100 دولار مقارنةً بالطرازات القديمة من السلسلة.وستتوفر الأجهزة المُحدثة من السلسلة للبيع اعتباراً من مُنتصف الشهر المُقبل، بأسعار تتراوح بحدود 1500 دولار أمريكي. صورة لحاسب محمول من سلسلة “kira”