مكبرا الصوت iM9 الجديدة من عائلة inMotion 

 أصدرت شركة Altec Lansing أحدث منتجاتها من الأجهزة الصوتية المتحركة المتميزة، ألا وهو مكبر الصوت iM9 وهو أحدث أعضاء عائلة inMotion. ويعتبر جهاز iM9 أداة لتكبير الصوت متعدد الاستخدامات، وتبلغ مقاييسه كالتالي: عرضه 11 إنش وسمكه 3 إنش وإرتفاعه 7.8 إنش. ويتميز الجهاز بخفة وزنهويعمل بأربعة بطاريات من نوع C. ويتمتع بلون أسود غاية في الأناقة.هذا وتقول المتحدثة باسم الشركة أن جهاز iM9 هو جهاز مضغوط وخفيف الوزن ويقدم للمستهلكين تصميمًا جديدًا للأجهزة الصوتية المحمولة. ويعمل الجهاز مع جهاز iPod وهو مشغل الموسيقى الشهير. فيعمل مع iPod nano وiPod Mini وغيرهما.ويأتي مع الجهاز وحدة إدخال تدعم توصيل الجهاز بالأجهزة الصوتية مثل مشغل الأقراص المضغوطة CD ومشغلات MP3 وDVD. 