نشر التعليمات البرمجية لبرنامج التوجيه الحاسوبي لمهمة أبولو 11 على موقع Github 

 نُشر على شبكة الإنترنت هذا الاسبوع النظام المسؤول عن المهمة أبولو 11 أو ما يُعرف باسم برنامج التوجيه الحاسوبي لأبولو AGC، وهي المهمة المسؤولة عن الهبوط الأول للإنسان على سطح القمر.ويأتي ذلك بعد قيام كريس غاري المُتدرب السابق ضمن وكالة ناسا NASA للفضاء في 7 يوليو/تموز الحالي بتحميل التعليمات البرمجية الخاصة ببرنامج توجيه أبولو بشكل كامل إلى موقع مُشاركة التعليمات البرمجية لملايين المُبرمجين جيثب Github.وبدأ المبرمجون خلال ساعات بتشريح وتفصيل التعليمات البرمجية، والبحث بشكل خاص في التعليقات المرافقة للتعليمات البرمجية لبرنامج التوجيه الحاسوبي لأبولو AGC المكتوبة بواسطة مُبرمجي النظام الأصليين، حيث تُعتبر التعليقات البرمجية بمثابة وصف سهل باللغة الإنكليزية للمهمة التي يتم تنفيذها برمجيًا. وكان مبرمجو مختبر معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا قد قاموا في منتصف عقد الستينيات بتطوير برنامج رحلة الطيران لبرنامج الفضاء أبولو 11، ولم تكن في ذلك الوقت التكنولوجيا اللازمة للبرنامج موجودة، لذلك كان لزامًا عليهم اختراعها.وقدم المبرمجون طريقة جديدة لتخزين برامج الكمبيوتر، دُعيت “rope memory”، وقاموا بإنشاء إصدار خاص من لغة التجميع للبرمجة أسمبلي Assembly.وتُعتبر لغة التجميع أسمبلي الصيغة السهلة القراءة للبشر المُقابلة للغة الآلة التي تشكل الأوامر التي ينفذها الحاسوب، وُتمثل لغة الآلة عبارة عن تتابع من البتات bits بشكل يُمثل عملية حاسوبية أو أمر للحاسوب. تجدر الإشارة إلى قيام مُبرمجي معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا بكتابة آلاف الأسطر البرمجية بلغة التجميع من أجل برنامج التوجيه الحاسوبي لأبولو AGC.وُتظهر الصورة التالية مارجريت هاملتون مديرة هندسة برمجيات المشروع وهي تقف بجانب الأوراق التي تحتوي على التعليمات البرمجية لبرنامج التوجيه الحاسوبي.