دراسة: فايرفوكس متصفح الإنترنت الأكثر ثباتا وإنترنت إكسبلورر الأسوأ 

 حصل متصفح “إنترنت إكسبلورر” على أعلى معدل أخطاء في الاختبارات التي أجرتها شركة “Sauce Labs” المتخصصة في إجراء اختبارات الأداء للبرمجيات المختلفة.وأشارت الشركة إلى أن معدل الأخطاء الذي حصل عليه متصفح “إنترنت إكسبلورر” بلغ 0.25%، فيما حصل متصفح “سفاري” الذي تطوره شركة “آبل” على معدل أخطاء يبلغ 0.15% ليحل في المرتبة الثانية خلف المتصفح الذي تطوره شركة “مايكروسوفت” بالقائمة التي تصنف أسوأ وأفضل متصفحات الإنترنت.وجاء متصفح “أوبرا” في المرتبة الثالثة في القائمة التي أعدتها شركة “Sauce Labs” بمعدل أخطاء بلغ نحو 0.13% يليه متصفح “كروم” بمعدل أخطاء بلغ نحو 0.12%، ثم “فايرفوكس” بمعدل أخطاء متقارب بلغ نحو 0.11%. وأوضحت شركة اختبار البرمجيات أن متصفح “فايرفوكس” الذي تطوره شركة “موزيلا” هو أكثر المتصفحات ثباتاً في كافة الاختبارات التي أجرتها، وأن الإصدار “فايرفوكس 22” هو أكثر الإصدارات الحديثة بين المتصفحات المختلفة ثباتاً وقوة في الأداء.ولم يظهر الإصدار “فايرفوكس 22” أي نتائج سلبية في الاختبارات التي قامت به الشركة، وهي الاختبارات الذي أظهرت أن الإصدار “سفاري 6” هو أسوأ الإصدارات الحديثة بين إصدارات المتصفحات المختلفة بمعدل أخطاء يبلغ 0.12%.وحل الإصدار “أوبرا 12” في المرتبة الثانية خلف “سفاري 6” في القائمة التي أوضحت أكثر الإصدارات الحديثة تسجيلاً لمعدل أخطاء وذلك بمعدل بلغ 0.08%، يليه متصفح “إنترنت إكسبلورر 10” بمعدل 0.05%، ثم “كروم 27” بمعدل 0.02%. وقامت الشركة بجمع نتائج اختبارات الأخطاء منذ 2011 للخروج بالنتائج النهائية التي كشفت عنها عبر مدونتها الرسمية، حيث أكدت أن تلك النتائج مستمدة من نحو 55 مليون اختبار للمتصفحات المختلفة.هذا، وأشارت الشركة إلى أن حصول متصفح “إنترنت إكسبلورر” على أعلى معدل أخطاء بين المتصفحات المختلفة لا يخفي التطوير الكبير الذي حصل عليه المتصفح من شركة “مايكروسوفت”، والتي قامت بتجنب الكثير من أخطاء عند تطوير الإصدار العاشر من متصفحها.وأكدت الشركة أن معدل الأخطاء في “إنترنت إكسبلورر 10” إنخفض كثيراً مقارنة بمعدل الأخطاء في “إنترنت إكسبلورر 6″، حيث بلغ معدل الأخطاء في الإصدار السادس من متصفح “مايكروسوفت” نحو 0.31% فيما تراجع المعدل إلى 0.05% فقط في الإصدار العاشر. يذكر أن بعض الدراسات تشير إلى أن نسبة استخدام “إنترنت إكسبلورر” هي الأعلى بين جميع المتصفحات، فيما تشير دراسات أخرى إلى تفضيل مستخدمي الإنترنت في قارات بعينها متصفحي “كروم” و”فايرفوكس” لتصفح الشبكة العالمية.