تقرير: سامسونج تعتزم إطلاق أربعة طرازات من "جالاكسي نوت 3" 

 تعتزم شركة سامسونج إصدار 4 طرازات مختلفة من الجيل الثالث من هاتفها “جالاكسي نوت”، والذي تشير المعلومات إلى سبتمبر/أيلول القادم موعدًا لإطلاقه، وذلك بحسب تقرير من موقع ETNews الكوري.وعلى غرار هاتف “جالاكسي إس 4” الذي أصدرت منه الشركة عدة نسخ مختلفة حتى الآن، تقول المعلومات بأن سامسونج تخطط لإصدار عدة نسخ من “جالاكسي نوت 3″، ستحمل أقواها شاشة سامسونج الحديثة من نوع AMOLED غير القابلة للكسر، وهذا يتفق مع ما ذكرته إشاعات سابقة. كما سيقدم هذا النموذج كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وسيكون مصنوعًا من مواد ذات نوعية أعلى من بقية النماذج التي ستحافظ على نفس نوعية البلاستيك الذي تستخدمه سامسونج في هواتفها الحالية.أما الطراز الثاني من الهاتف سيحمل -بحسب المعلومات- شاشة من نوع AMOLED المعتادة مع كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل كذلك. في حين يأتي النموذجين الثالث والرابع بشاشة من نوع LCD وكاميرا بدقة 13 ميجابيكسل لإحداهما، ودقة 8 ميجابيكسل للنموذج الأخير الذي يعتبر الأدنى من حيث المواصفات.وأشارت المعلومات بأن بقية المواصفات مثل قياس الشاشة ونوع المعالج وسعة ذاكرة الوصول العشوائي وسعة التخزين ستكون نفسها لكامل خط الإنتاج.وكانت تقارير سابقة قد ذكرت بأن هاتف “جالاكسي نوت 3” سيتوفر بمعالج “سناب دراجون” رباعي النواة من شركة كوالكوم مع ذاكرة وصول عشوائية بسعة 3 جيجابايت، بالإضافة إلى شاشة بقياس 5.7 بوصة  تبلغ دقتها 1080p. 