موزيللا تزيح الستار عن النسخة التجريبية الثانية من متصفح فايرفوكس 

 طرحت شركة موزيللا النسخة التجريبية الثانية بيتا 2 من متصفحها المنتظر فايرفوكس 2.0. وتهدف شركة موزيللا من النسخة التجريبية الجديدة http://www.vnunet.com/vnunet/downloads/2160198/firefox-beta الحصول على تقييم إضافي إثر طرحها لملفات إصلاحية وتطويرية للنسخة التجريبية الأولى بيتا 1 في يوليو. ومن المتوقع أن تكون الخطوة التالية طرح إصدار Candidate 1 المقرر طرحه في التاسع عشر من سبتمبر.ويتميز هذا إصدار Firefox 2.0 Beta 2 بحماية مضمنة ضد المواقع الاحتيالية المعروفة وخيارات بحث مدمجة لتقديم اقتراحات للمستخدم عند استخدامهم لمواقع غوغل وياهو وآنسرز دوت كوم. علاوة على ذلك، هناك المدقق الإملائي للنماذج الموجودة على الإنترنت مثل تلك المستخدمة في المدونات.يذكر أن المتصفح تأخر عن موعد التطوير المحدد له في أغسطس. وتتوقع شركة موزيللا طرحه في الرابع والعشرين من أكتوبر. 