الخبراء يتوقعون فوز جهاز PlayStation3 في سباق أجهزة الألعاب 

 أكد العديد من الخبراء و المحللين في عالم التكنولوجيا أن جهاز PS3 الخاص بشركة سوني والذي تأخر طرحه في الأسواق كثيراً سيمكنه التفوق وتحقيق أعلى نسبة مبيعات في أمريكا الشمالية على الرغم من أن الشركات المنافسة وهي مايكروسوفت و نينتيندو قاما بعمل جهود وتطويرات كثيرة في أجهزتهم الخاصة.وكانت مجموعة Yankee المتخصصة في شئون السوق التكنولوجي قد أكدت وأنه على الرغم من المنافسة الشديدة مع مايكروسوفت و نينتيندو فأن جهاز سوني سيتمكن من الفوز في هذا الصراع ولكن بفارق قليل هذه المرة. وأشار الخبراء في تحليلهم إلى الإشادة بالمستوي التقني العالي الذي قدمته مايكروسوفت في أحدث أجهزتها Xbox 360 والذي ظهر قبل نحو عام من الظهور المرتقب لجهاز سوني الجديد PS3.وتوقعت مجموعة Yankee أن جهاز PS3 سُيباع منه نحو 30 مليون جهاز بحلول العام 2011 وسُتشكل مبيعاته نحو 44% من إجمالي مبيعات أجهزة الألعاب المختلفة في قارة أمريكا الشمالية. وتوقعت المجموعة كذلك أن عدد الوحدات الني ستبيعها مايكروسوفت بحلول هذا التاريخ ستبلغ نحو 27 مليون جهاز وستُشكل تلك المبيعات نحو 40% من إجمالي مبيعات أجهزة الألعاب في تلك المنطقة. وكانت توقعات الخبراء قد أكدت أن نينتيندو ستأتي في المركز الثالث بأجمالي مبيعات 11 مليون جهاز وستُشكل 16 % من إجمالي سوق المبيعات في منطقة أمريكا الشمالية. وعن تحديد العام 2011 خصوصاً فقد أكد مايكل جودمان المسئول في Yankee أن السوق العالمي لأجهزة ألعاب الجيل الثالث سيبلغ أكبر درجات النضج والنمو في هذا العام. وأكدت المجموعة في تحليلاتها كذلك أن مبيعات تلك الأجهزة ستكون أقل من سابقتها من الأجيال الأخرى وذلك نظراً للسعر المرتفع لتلك الأجهزة.