"ون كارد" توقع عقد شراكة مع "أوربت" لتقديم برنامج دفع إلكتروني بسيط وآمن ومباشر  

 وقعت شركة “ون كارد”، أكبر شركة عربية لتقديم خدمات الدفع الإلكتروني الآمن، اتفاقية استراتيجية مع شركة “أوربت”، أول شركة بث تلفزيون فضائي رقمية متعددة القنوات وبلغات متعددة، وذلك لتقديم أسلوب جديد كلياً لأفراد الجمهور في السعودية لدفع قيمة خدمات التسلية التي يستفيدون منها.وستوفر الاتفاقية، التي وقع عليها كل من عبدالمحسن عبدالله الجويان المدير الإقليمي لشركة “أوربت”، ومهند عبويني، المدير العام لشركة “ون كارد”، لملايين المشتركين في خدمة “أوربت” من المواطنين السعوديين والمقيمين في المملكة، القدرة على تسديد اشتراكاتهم في خدمات “أوربت” إلكترونياً، من خلال خدمة “ون كارد”، أول وأفضل خدمة دفع إلكتروني في الشرق الأوسط.وتتوفر خدمة الدفع الإلكتروني في أكثر من 4500 منفذ لبيع التجزئة في المملكة العربية السعودية وحدها، وتوفر “ون كارد” لعملائها مئات الخدمات الأخرى بما في ذلك تسديد قيمة خدمات اتصالات DSL، وخدمات الهاتف الجوال، وخدمة أسعار الأسهم من خلال مباشر. وأوضح عبويني بالقول: “تعتبر “أوربت” من قنوات التسلية الفضائية الأولى ويرتبط اسمها بالبرامج ذات الجودة العالية. وتقدم “أوربت” عشرات القنوات الفضائية التي تروق لكل أطياف المجتمع السعودي، سواء كانوا مواطنين أو وافدين، ولطالما أردنا في “ون كارد” العمل مع إحدى الشركات الرائدة العاملة في مجال الخدمات التلفزيونية الفضائية، وبالتحديد مع شركة “أوربت”. ومن جانبه علق عبدالمحسن الجويان على سبب توقيع اتفاقية الشراكة مع “ون كارد” فقال: “كانت استراتيجيتنا دائماً هي الوصول إلى أكبر عدد من العملاء، وتوفير خيارات الدفع البسيطة والملائمة أمامهم. ومن خلال العمل مع “ون كارد”، الشركة التي قامت بإعادة تعريف مفهوم التجارة الإلكترونية في الشرق الأوسء سنتمكن الآن من إتاحة الفرصة لعملائنا لتسديد قيمة اشتراكاتهم في خدماتنا أينما كانوا في المملكة”.وستمكن العملاء الآن من متابعة أكثر من 54 قناة تلفزيونية و20 محطة راديو متوفرة على حزمة الاشتراك في خدمات “أوربت”، بما فيها أفضل المسلسلات العائلية مثل سوبر كوميدية، وهوليوود ستار، وسوبر موفي، وسينما سيتي، عن طريق استخدام حسابات “ون كارد”، والبطاقات التي يمكن الحصول عليها من أكثر من 45000 منفذ لبيع التجزئة في المملكة العربية السعودية.وتم ا لتوقيع على الاتفاقية بحضور السيد ماجنوس سيمونز، مدير المبيعات والتوزيع العالمي في شركة “أوربت”، والسيد نايل عطيات، مدير التسويق والمبيعات في المملكة، ورامي الأعرج، مدير تسويق الأعمال الإقليمي، في مكتب “أوربت” في الرياض. 