الرياض تستضيف أول معسكر تدريبي لتطوير وبرمجة ألعاب الفيديو الإلكترونية 

 تستعد العاصمة السعودية الرياض للمرة الأولى لاستضافة أول معسكر تدريبي لتطوير وبرمجة ألعاب الفيديو الإلكترونية تحت عنوان “معسكر كونسول التدريبي”، والذي ينظمه برنامج بادر لحاضنات ومسرعات التقنية، وبالتعاون مع مسرعة الأعمال البحرينية “كوربوريت هاب“، وأكاديمية ECDC الفرنسية، وذلك ابتداءً من 25 إلى 28 آذار/مارس 2019 في مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني.ويهدف المعسكر التدريبي إلى خلق الوعي بشأن صناعة ألعاب الكونسول وتعريف المشاركين بأساسيات تصميم وتطوير ألعاب الفيديو الإلكترونية، مع التركيز بشكل عملي على الجانب البرمجي، في الوقت الذي يستهدف فيه المعسكر الشباب وطلاب الجامعات من الجنسين الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و 35 عامًا، وممن تتوفر لديهم مهارات الكمبيوتر الأساسية.وقال سالم زين، الرئيس التنفيذي لأكاديمية ECDC الفرنسية، إن المعسكر التدريبي يعدّ فرصة مثالية للمتخصصين في الألعاب الإلكترونية، بهدف الإطلاع على مختلف التطورات العالمية في مجال صناعة ألعاب الفيديو، وذلك من خلال ورش العمل التي سيقدمها مدربين فرنسيين خبراء في هذا المجال. في المقابل، أكد محمد الطواش، رئيس مجلس إدارة مسرعة الأعمال “كوربوريت هاب”، أن المشاركون في معسكر كونسول التدريبي سيتعلمون العناصر الأساسية اللازمة لتطوير ألعاب الفيديو من الترميز إلى التصميم إلى جانب هندسة الصوت، إضافة إلى التعرف على نماذج الأعمال قبل يوم العرض التوضيحي.إلى ذلك، قال نواف الصحاف، المدير التنفيذي لبرنامج «بادر» لحاضنات ومسرعات التقنية، أحد برامج مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية: “مع انتشار استخدام الشبكات الاجتماعية والهواتف المحمولة وما يقرب من ثلثي السكان السعوديين هم من الشباب، توفر صناعة الألعاب الإلكترونية فرص إستثمارية واعدة وتحديدًا لرواد الأعمال السعوديين. المعسكر التدريبي سيُمكن المشاركين الشباب من فهم إمكانات السوق وآفاق النمو والاستعداد لإطلاق شركات ناشئة جديدة لتطوير ألعاب الفيديو في السوقين الإقليمي والعالمي”.