جارتنر: أجهزة "أندرويد" الأكثر مبيعاً  

 كشفت دراسة حديثة أجرتها شركة “جارتنر” البحثية أن مبيعات الحواسب سواء المكتبية أو المحمولة أو اللوحية بالإضافة إلى الهواتف المحمولة ستصل إلى 2.4 مليار وحدة مباعة مع نهاية العام الجاري.وتوضح الدراسة أن الحواسب المكتبية والمحمولة ستكون الأكثر تأثراً في حجم المبيعات بإنخفاض نسبته 7.6% خلال 2013، وذلك مع الاتجاه الكبير لشراء الهواتف الذكية والحواسب اللوحية.وتضيف الدراسة أن مبيعات الهواتف المحمولة العادية ستتأثر بشكل كبير أيضاً بسبب الطلب المتزايد على الهواتف الذكية حيث سيكون هناك مليار هاتف ذكي مباع من أصل 1.9 مليار جهاز هاتف محمول مباع مع نهاية 2013. وتؤكد “جارتنر” على ازدياد الطلب على الهواتف المحمولة الذكية بالإشارة إلى أن عدد الوحدات المباعة من الهواتف الذكية في 2012 كان 675 مليون هاتف مقارنة بمليار وحدة يتوقع بيعها بنهاية العام الجاري.أجهزة “أندرويد” الأكثر مبيعاً حتى 2017إلى هذا، وتشير الدراسة إلى أن نظام “أندرويد” سيتفوق على كافة أنظمة التشغيل الأخرى في حجم مبيعات الأجهزة العاملة به، حيث توقعت الشركة أن يباع العام الجاري نحو 861 مليون جهاز عامل بنظام أندرويد.وتوقعت “جارتنر” أن يأتي نظام “ويندوز” في المركز الثاني وذلك ببيع 354 مليون جهاز عام بنظام التشغيل الذي تطوره “مايكروسوفت”، أما الأجهزة التي ستعمل بنظامي “ماك” و”iOS” من “آبل” فيتوقع أن تباع 293 مليون وحدة منها في العام الجاري. وأتمت “جارتنر” دراستها بالإشارة إلى أن “أندرويد” سيبقى مسيطراً على سوق أنظمة التشغيل في كافة الأجهزة الإلكترونية حتى عام 2017 على أقل تقدير، وأن تتجاوز عدد الأجهزة المباعة والعاملة بالنظام الذي تطوره جوجل عدد 1.069 مليار جهاز بنهاية العام المقبل.