شعار جوجل بحلّة جديدة 

 أطلقت شركة جوجل اليوم شعارها بحلّة جديدة بعدما اعتمدت على شعارها السابق لفترة طويلة مع إدخال تعديلات بسيطة عليه خلال السنوات الماضية.ولا يختلف الشعار الجديد عن السابق من حيث الفكرة، فكلمة Google ذات الألوان الأربعة تظهر لكن مع تغيير نوع الخط وجعل الحروف مُسطّحة بنفس الأسلوب الذي استخدم في شعار الشركة الأم “ألفابت”.وعند زيارة مُحرك بحث جوجل يظهر الشعار القديم ثم يبدأ عرض تفاعلي، حيث تظهر يد وتقوم بمسح الشعار وكتابة الشعار الجديد ليظهر بحلّته الجديدة. كما تظهر أربعة نُقاط مُلوّنة بألوان شعار جوجل الرئيسية ثم يظهر حرف G مُؤلف من نفس الألوان وتظهر بعده آيقونة مايكروفون للدلالة على ميّزة البحث الصوتي. واستخدمت جوجل النقاط الأربعة في إصدارها الجديد من نظام أندرويد الذي حمل اسم مارشميلو، والذي عند بدء تشغيله تظهر نفس النقاط للدلالة على بدء التحميل ثم يبدأ عرض تفاعلي بسيط حتى يجهز النظام للعمل.ونشرت جوجل مقطع فيديو على يوتيوب تستعرض فيه شعارها والتطورات التي طرأت عليه عبر السنوات، كما نشرت في تدوينة مُفصّلة الأسلوب الذي اتُبّع في تصميم الشعار الجديد ووفرت شرحًا للمهتمين بهذا الموضوع.وقالت الشركة إن الصفحة الرئيسية لمحرك البحث اعتمدت منذ إطلاقه لأول مرة على البساطة، وهو ما تعمل الشركة على الحفاظ عليه دائمًا. وأضافت إن مهمة الشركة تتمثل في جمع المعلومات وتقديمها للمُستخدم بأفضل وأبسط طريقة مُمكنة وهو ما عملت بجهد عليه في تصميم واجهات ماتيريال التي استخدمت في أندرويد 5 وتعمل على تطبيقه في خدماتها على الإنترنت. يُذكر أن شركة جوجل قامت بإعادة هيكلة شاملة أطلقت من خلالها شركة ألفابت وجعلت خدماتها مثل مُحرك البحث ونظام أندرويد عبارة عن شركات صغيرة تابعة للشركة الجديدة، وتولى لاري بيج إدارتها كرئيس تنفيذي مع مُساعده سيرجي برين كرئيس لها.