اكسيوم تليكوم تطلق جهاز بلاك بيري بلاي بوك اللوحي 

 أعلنت اكسيوم تليكوم اليوم عن عزمها اطلاق جهاز بلاك بيري بلاي بوك اللوحي من شركة ريسيرتش ان موشن. وسيتوفر البلاك بيري بلاي بوك اللوحي المزود بخاصية الواي فاي للاتصال من قبل اكسيوم تليكوم بسعات 16 و32 و64 جيجابايت، وسيكون عملاء أكسيوم على موعد مع التجربة والتعلم والاستكشاف والاستمتاع بالجهاز اللوحي بلاك بيري بلاي بوك في متاجر مختارة من اكسيوم تليكوم، من ضمنها متجر ديرة سيتي سنتر ومول الإمارات وأبوظبي مول.كما يستطيع العملاء التقديم على طلب البلاك بيري بلاي بوك مسبقاً من متاجر اكسيوم تليكوم أو عن طريق الاتصال على الهاتف المجاني 800 AXIOM، سيطرح جهازالبلاي بوك اللوحي بشكل رسمي في الإمارات في 12 يونيو.وقال فيصل البناي، الرئيس التنفيذي لاكسيوم تليكوم، “لدينا شراكة قوية مع ريسيرتش ان موشن في المنطقة، واليوم فإننا نجلب منتج آخر مثير من بلاك بيري لعملائنا في دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث أن لمنتجات فئة الأجهزة اللوحية أهمية استراتيجية لاكسيوم تليكوم”. إنه من دواعي سرورنا أن نجلب فكرة (جرب وتعلم واستكشف واستمتع) لعملاء البلاك بيري لدينا لأول مرة، لقد أثمرت فكرة عرض المنتج للعملاء وتجربته قبل طرحه بالأسواق العديد من ردود الفعل الإيجابية.يعتبر جهاز البلاك بيري بلاي بوك اللوحي أول جهاز لوحي محترف في العالم، حيث يتميز الجهاز بخفة الوزن والأداء الفائق، ويوفر تصفح كامل للإنترنت مع دعم من تطبيقات أدوبي فلاش وامكانية التعامل مع عدد متنوع من الخيارات والوسائط المتعددة عالية الدقة ويملك ميزات أمان متقدمة ويقدم أفكار حديثة وغير تقليدية لدعم المشاريع مع بيئة تنموية قوية.مواصفات البلاك بيري بلاي بوك: • شاشة كريستال سائل بخاصية اللمس حجم 7 بوصات بوضوح “1024×600 WSVGA.• جهاز محمول خفيف يزن أقل من رطل واحد وسمكه أقل من نصف بوصة : 0.9 رطل (425غرام) و 5.1 X7.6X0.4 بوصة(130مم X 194مم X 10مم).• 1 جيجا للمعالج ثنائي النواة. • نظام تشغيل BlackBerry® Tablet OS مع دعم المعالجة المتعددة المتماثلة.• تطبيقات تشغيل الصوت من MP3 و WMA و AAC.• دعم تشغيل الفيديو عالي الجودة (H.264 ، MPEG4، WMV).• ناتج الصورة بحجم 1080 بيكسل ملتي ميديا متفاعل عالي الجودة.• كاميرا مزدوجة عالية الدقة بقدرة 1080 بيكسل للمؤتمرات والتقاط الفيديو (بقدرة 3 ميجا بكسل في الامام و5 ميجا بيكسل في الخلف).• 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.• ذاكرة داخلية بحجم 64 جيجابايت (لنماذج 16 و 32 و 64 جيجابايت).• تحديد المواقع، جهاز استشعار للتوجيه (التسارع)، 6 – جهازحفظ الاتجاه (الجيروسكوب)، بوصلة رقمية (أجهزة قياس مغنطيسية).• مكبرات وميكروفونات صوت ستيريو.• واي فاي ® (802.11 أ ABGN) للاتصال.• بلوتوث ® بدعم EDR2.1.