سعر صرف البتكوين يواصل التحليق عاليا ليتجاوز اليوم 7,000 دولار 

 تواصل قيمة العملة الرقمية المشفرة الأكثر شهرة وانتشارًا حول العالم، بتكوين، ارتفاعها لتقترب اليوم الخميس من حاجز 7,500 دولار أمريكي للمرة الأولى على الإطلاق، وذلك بحسب موقع “كوينماركتكاب” Coinmarketcap، المتخصص في الصناعة.وأظهر أرقام الموقع أن قيمة البتكوين بلغت اليوم 7,350 دولارًا أمريكيًا قبل أن تنخفض إلى نحو 7,152 دولارًا أمريكيًا، وهي بذلك ترفع القيمة الإجمالية لجميع العملات الرقمية إلى رقم قياسي جديد يبلغ نحو 191 مليار دولار أمريكي.وبحسب آخر الأرقام على موقع “كوينماركتكاب”، فإن “سقف السوق” لعملة البتكوين، وهو سعرها مضروبًا في عدد القطع النقدية التي يجري تداولها، بلغ اليوم أيضًا رقمًا قياسيًا جديدًا قُدّر بـأكثر من 119 مليار دولار أمريكي بعد بلغ السقف أمس الأربعاء 110 مليار دولار أمريكي. ويأتي الارتفاع في قيمة البتكوين، التي شهدت زيادة هائلة بلغت نسبتها نحو 800% خلال الأشهر الـ 12 الماضية، مدفوعًا بأخبار أول أمس الثلاثاء بأن مجموعة CME، وهي أكبر مشغل لتبادل المشتقات في العالم، ستطلق عقود بتكوين آجلة في الربع الرابع من العام الحالي. وهو الإعلان الذي اعتبر خطوة أساسية في مسار العملة الرقمية نحو شرعنة وتعميم التبني المالي.وتعد البتكوين إحدى العملات الرقمية التي يمكن استخدامها في الاستثمار، أو كأساس للتطبيقات المستقبلية من خلال تقنيتها الأساسية التي تُعرف باسم “سلسلة الكتل” Blockchain. وتعد “سلسلة الكتل” مثل دفتر رقمي للمعاملات المالية.وكانت البتكوين قد تجاوزت في شهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم حاجز الـ 6,000 دولار أمريكي بعد أن تجاوزت خلال الشهر نفسه حاجز الـ 5,000 دولار أمريكي مقارنة بأقل من ألف دولار مطلع العام الحالي، إذ ارتفعت قيمتها خلال تلك المدة بنسبة قاربت 800%. يُشار إلى أن سعر عملة بتكوين يبقى متلقبًا، إذ انخفض إلى أقل من 3,000 دولار في منتصف شهر أيلول/سبتمبر الماضي بعدما أعلنت السلطات الصينية عن حملة لضبط التعاملات بالعملة الرقمية.