إريكسون: توقعات متنامية لمستخدمي الهواتف الذكية في السعودية 

 خلص أحدث تقارير مختبر المستهلكين من شركة إريكسون “توقعات متنامية” إلى أن سلوكيات استخدام شبكات النطاق العريض في المملكة العربية السعودية تشهد تميزًا واضحًا عند مقارنتها بالأسواق العالمية.ويعود السبب وراء ذلك، وفقًا لإريكسون، إلى المعدلات المرتفعة لتملك الهواتف الذكية، وإمكانية الوصول إلى شبكات الجيل الرابع، والاهتمام الكبير بالخدمات الجديدة.وتقول شركة الاتصالات السويدية إن الدراسة تقدم نتائج متعمقة تمثل خلاصة آراء أكثر من 2000 مستخدم للهواتف الذكية، ممن يستخدمون شبكات الاتصالات المتنقلة. وهي تسلط الضوء على التغيرات الطارئة على الاستخدام والسلوكيات المرتبطة بشبكات النطاق العريض في المملكة العربية السعودية. وكشفت الدراسة أن معدل الوقت الذي يمضيه المستخدمون بمشاهدة الفيديوهات عبر الأجهزة المتنقلة يبلغ 62%، وهي نسبة مرتفعة بشكل واضح في المملكة عند مقارنتها بدول مثل الإمارات العربية المتحدة، والولايات المتحدة، وإنكلترا، وألمانيا.ويحتل المستخدمون في المملكة العربية السعودية مرتبة متقاربة جدًا مع أمثالهم في الدول الغربية في مجال استخدام الإنترنت خلال اليوم، وقد أشار 66% من المستطلعين إلى أنهم يستخدمون الإنترنت بشكل مستمر خلال اليوم. وأوضح 54% بأن الإنترنت هو المصدر الرئيسي للأخبار والترفيه بالنسبة إليهم، وهي نسبة تتفوق على إنكلترا والولايات المتحدة.وفي سياق متّصل، تشهد توقعات المستخدمين نموًا مستمرًا هي الأخرى مع مرور الوقت. وقد كشف التقرير أنه ومع ازدياد خبرات المستخدمين ومعرفتهم بخدمات شبكات النطاق العريض، ترتفع توقعاتهم أيضًا. وذلك ينعكس على مستويات الرضا المنخفضة لدى أصحاب الخبرة من مستخدمي شبكات الجيل الرابع، مقارنة مع المستخدمين الجدد لهذه الشبكات. وقد كشفت التقرير أيضًا عن نمو بنسبة 10% لتملّك الحواسب اللوحية بين مستخدمي الهواتف الذكية، ونمو بنسبة 17% في استخدام شبكات الجيل الرابع، وذلك خلال العامين الماضيين. كما كشف عن أن 43% من مستخدمي الهواتف الذكية الذين تتراوح أعمارهم ما بين 16 إلى 29 عامًا، يشاهدون فيديو “عند- الطلب” كل أسبوع. وتبلغ نسبة مشاهدة الفيديوهات باستخدام الهواتف والألواح الذكية 62% في المملكة العربية السعودية، مقارنة مع 40% في الولايات المتحدة.وبحسب التقرير، يُبدي 54% من مستخدمي الهواتف الذكية الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و24 عامًا، اهتمامًا واضحًا بخدمات الاكتشاف الاجتماعي، في حين يقول 64% (بين 25 و 29 عامًا) أنهم مهتمون بخدمات المنازل المتصّلة شبكيًا. وفي الإطار نفسه، هناك 49% بين 30 و39 عامًا مهتمّين بخدمات بث الموسيقا، مثل تطبيق سبوتيفاي.وفي جميع المواقع، يشعر 66% من المجيبين أن شبكات الواي-فاي توفر أداء مرغوبًا لمشاهدة الفيديو، مقارنة مع 23% ممن يقولون الأمر نفسه فيما يتعلق بشبكات الاتصالات المتنقلة. وتختلف تفضيلات شبكات الاتصالات بحسب الشبكة التي يعتقدون بأنها الأفضل لتلبية احتياجاتهم وتوقعاتهم في مواقع مختلفة. وعلى الرغم من وجود معدلات مرتفعة من تجربة بث الفيديو عالي الجودة، يبدي 57% فقط  رضاهم عن خدمات بث الفيديو عبر الإنترنت، مقارنة مع 88% ممن هم راضون عن خدمات المحادثة والمراسلة الفورية.وترتبط جميع أسباب انتقال 79% من مستخدمي الهواتف الذكية إلى مشغّل آخر بمشاكل بيانات الاتصالات المتنقلة من أمثال قدرات اتصال غير مستقرة للبيانات، وشبكات بطيئة، ومستويات ضعيفة في مجال دعم العملاء لخدمات البيانات.ووفقًا للتقرير، تبرز لدى العملاء حالة من الاهتمام المتزايد بالحصول على خدمات أكثر بساطة، وهم يعتبرون البساطة عاملًا محوريًا بالنسبة إليهم. كما وتعد الثقة والنزاهة، ثم العروض المقدّمة من أهم العوامل المرتبطة بالبساطة، عندما يتعلق الأمر باختيار الشركة المشغّلة لخدمات الاتصالات المتنقلة.