تويتر يضيف دعم رموز البورصة 

 أعلنت خدمة التدوين المصغر “تويتر” اليوم عن دعمها لرمز جديد ضمن الموقع يمكن استخدامه للإشارة إلى رموز أسواق الأسهم والشركات. الرمز الجديد وهو إشارة $ يتم كتابتها متبوعةً برمز السهم، على سبيل المثال GOOG$ للتعبير عن سهم شركة غوغل. هذا الرمز الجديد سيتحول في تويتر بدءاً من الآن إلى رابط قابل للضغط عليه بحيث يتمكن المستخدم العثور على جميع نتائج البحث ضمن تويتر المتعلقة بالسهم أو عبر استخدام الرمز للبحث بشكل مباشر ضمن شريط البحث الرئيسي في الخدمة.ويُذكر بأن مستخدمي تويتر المهتمون بسوق الأسهم كانوا قد اصطلحوا على استخدام هذا الرمز للتعبير عن اختصارات الأسهم، ويأتي دعم تويتر الرسمي لهذا الرمز بعد شيوع استخدامه بشكل كبير بين المستخدمين.وليست هذه المرة الأولى التي يقوم فيها تويتر بالدعم الرسمي للاختصارات والرموز التي اصطلح المستخدمون عليها، فبعض الرموز الأساسية المُستخدمة الآن ضمن الخدمة مثل رمز @ الذي يشير إلى الرد على مستخدم آخر، ورمز # الذي يُستخدم مع الوسوم القابلة للبحث لم تكن من الرموز التي كانت موجودة سابقاً عند انطلاق الخدمة إلا أن المستخدمين قاموا بابتكارها واصطلحوا على استخدامها قبل أن يأتي دعم تويتر الرسمي لها. ومن الجدير بالذكر بأن بعض تطبيقات تويتر غير الرسمية كانت قد دعمت الرمز $ منذ فترة طويلة، إلا أن الرمز قد أصبح مدعوماً اليوم بشكل رسمي ضمن الموقع الرئيسي للخدمة Twitter.com.