إل جي تطلق شاشة جديدة لعشاق الألعاب بقياس 34 بوصة ومعدل 144 هرتزا 

 أطلقت شركة إل جي شاشة جديدة للحواسب الشخصية تستهدف عشاق الألعاب خاصةً، بما في تقدمه من مواصفات تلبي احتياجاتهم، مثل المعدل العالي لتحديث الشاشة والبالغ 144 هرتزًا.وتأتي الشاشة الجديدة، التي تحمل اسم الطراز 34UC89G، بقياس 34 بوصة مع نسبة بعدية عريضة جدًا بواقع 21:9 مقارنة بالنسبة البعدية لمعظم شاشات الحواسب الشخصية والهواتف الذكية والبالغة 16:9. الأمر الذي يتيح الاستفادة من ذلك في تقسيم الشاشة إلى عدة أقسام.وتعمل شاشة إل جي بتقنية IPS وهي تأتي بدقة 2560×1080 بكسلًا، مع مستوى إضاءة يبلغ 300 شمعة في المتر المربع، ونسبة تباين تبلغ 1000:1، ومجال رؤية قدره 178 درجة، وميزة مقاومة انعكاس الضوء. وتقدم الشاشة أيضًا منفذ “إتش دي إم آي” HDMI (الإصدار 1.4)، ومنفذ “ديسبلاي بورت” DisplayPort (الإصدار 1.2)، ومنفذ USB Up-stream، ومنفذي USB Down-stream.ولأنها موجهة لعشاق الألعاب، تمتاز الشاشة بأنها تقدم معدل تحديث 144 هرتزًا، ثم إنها تدعم تقنية G-Sync، التي تدعم العمل مع معظم بطاقات الرسوميات التي تنتجها شركة إنفيديا، وتُستخدم لمزامنة معدلات الإطار مع معدل تحديث الشاشة، مما يوفر تجربة لعب سلسلة وسريعة.يُذكر أن شاشة إلى جي الجديدة تتوفر حاليًا على بعض المتاجر الإلكتروني، مثل أمازون، بسعر 999.99 دولارًا أمريكيًا.     