مايكروسوفت تفتح برنامج Windows Live Messenger 

 نشرت بعض المواقع المتخصصة في العالم التقني على شبكة الإنترنت، بما في ذلك موقع liveside.net، خبراً مفاده أن شركة مايكروسوفت أتاحت برنامج التراسل الفوري (Windows Live Messenger) بصورة غير معلنة لكافة المستخدمين الذين يتمتعون بعضوية في خدمة Microsoft Passport. وقد كان الدخول إلى هذا البرنامج محصور بهؤلاء الذين تلقوا دعوة لذلك، الأمر الذي أحبط المستخدمين الآخرين الذين حصلوا على البرنامج من خلال مصادر أخرى غير مايكروسوفت.وقد أشارت العديد من المواقع في الأسبوع الماضي إلى أنه قد تم فتح هذا البرنامج بعد اكتشاف صفحة إنترنت في موقع إم إس إن الخاص بالمملكة المتحدة، إلا أنه لا يزال يتطلب دعوة للدخول إلى البرنامج. وقد تم تطوير الإصدار رقم (8.0.0566 ) من النسخة التجريبية لبرنامج Live Messenger Beta بحيث يستطيع استيعاب كافة المستخدمين الذين يتمتعون بعضوية في خدمة Microsoft Passport، فضلاً عن دعمه للعديد من اللغات الجديدة.