Booshaka يضيف خاصية تصنيف المستخدمين على فيسبوك 

 أصبح موقع Booshaka محرك البحث لموقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك، حيث يتيح للمستخدمين البحث وفقًا للموضوعات ومن ثم تقديم كافة الموضوعات والتوجهات الخاصة التي يتناقش فيها مستخدمي الفيس بوك المتعلقة بموضوع البحث. وقد قام موقع Booshaka اليوم بإضافة خاصية جديدة تتيح للمستخدم تصنيف نشاطاته عبر صفحات الفيس بوك مستعينًا في ذلك بالإشارات الاجتماعية مثل المشاركات والتعليقات وعلامات الإعجاب. إذ قام Booshaka بفهرسة أكثر من مليون صفحة على الفيس بوك ويقوم بمقارنة نشاطاتك على هذه الصفحات.فعند دخولك إلى الموقع مع الاتصال بحساب الفيس بوك، سيقوم الموقع بتصنيف جميع صفحات الفيس بوك التي أعجبت بها، وكذلك المشاركات والتعليقات التي قمت بها على هذه الصفحات. ليعرض لك قائمة بأهم الصفحات بالنسبة لك. كما يقوم الموقع أيضًا بتصنيف أنواع الصفحات التي أعجبت بها وفقًا لعدد من الفئات تشمل البرامج التلفزيونية والموسيقيين والشخصيات العامة وغيرها من الفئات. و يمكنك النقر على هذه الصفحات للتعرف على ترتيبك وترتيب أصدقائك من حيث حجم ونوعية النشاط.فضلًا عن ذلك، يمكنك أيضًا مشاهدة وعرض الإحصائيات والأنشطة الخاصة بأحد المعجبين fan، عن طريق النقر على صفحتهم من خلال اللوحة الخاصة بالمتصدرين. من ناحية أخرى، يمكن للعلامات التجارية و الأشخاص والشركات أن يقوموا بتسجيل صفحاتهم على الفيس بوك في الموقع إذا لم يتم فهرستها بالفعل.تجدر الإشارة إلى أن موقع  Booshaka يتيح لأصحاب الصفحات على موقع الفيس بوك تثبيت تطبيق يمكنهم من إنشاء تبويب للمتصدرين وأكثر الشخصيات نشاطًا على صفحاتهم ويتيح للمعجبين معرفة الأشخاص الأكثر مشاركة وتعليقًا على الصفحة. 