لينوفو تكشف عن حاسبين جديدين للألعاب 

 كشفت شركة لينوفو الصينية اليوم عن حاسبين جديدين يُقدّمان مواصفات قوية مخصصة لعشّاق الألعاب، وذلك خلال مشاركتها في مؤتمر IFA 2014 في برلين.الحاسب الأول هو جهاز الكمبيوتر المحمول Y70 Touch ويحمل شاشة لمسية بقياس 17.3 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل ويعمل بالجيل الرابع من معالجات إنتل Core i7 وبطاقة الرسوميات NVIDIA GTX مع ما يصل إلى 16 غيغابايت من الذاكرة العشوائية. أما بالنسبة للتخزين يتوفر الجهاز بخيار قرص SSD بسعة 256 جيجابايت من المساحة التخزينية، أو قرص صلب بمساحة 8 جيجابايت. وتكفي بطارية الجهاز لتشغيله لمدة 5 ساعات متواصلة.يمتلك جهاز Y70 Touch هيكلًا مصنوعًا من الألمنيوم ويزن حوالي 3.4 كيلوجرام، وتعتزم الشركة طرحه في أكتوبر/تشرين الأول القادم بسعر يبدأ من 1,299 دولار أمريكي. كما أعلنت لينوفو عن حاسب الألعاب المكتبي Erazer X315، وهو يقدّم خيارًا بميزانية مُنخفضة لعشّاق الألعاب حيث ستطرحه الشركة بسعر 599 دولار أمريكي. ويقدم الجهاز معالج AMD Kaveri A10-7850K وما يصل إلى 12 جيجابايت من الذاكرة العشوائية و 2 تيرابايت من المساحة التخزينية مع 8 جيجابايت من ذاكرة الكاش، ومن المتوقع أن يبدأ بيع الجهاز في تشرين الثاني/نوفبمر.