GMail يواجه عطلاً عامًا يؤدي إلى توقف الخدمة لثلاث ساعات 

 تعطلت خدمة البريد الإلكتروني المجانية جي ميل على مستوى العالم في الآونة الأخيرة. ولقد أعلن ممثل جوجل على صفحات التعليمات الخاصة بالموقع أن جوجل تدرك المشكلة التي يعاني منها عدد قليل من مستخدميها، ألا وهي عدم قدرتهم على تسجيل الدخول. ولقد تم حل المشكلة بالنسبة لمعظم المستخدمين بعد مرور 3 ساعات من إعلان جوجل عن إلمامها بالمشكلة.جدير بالذكر أن هذا العطل جاء بعد أسبوعين من عطل من نوع آخر نجم عن خطأ بشري دفع محرك بحث جوجل إلى تصنيف كل الإنترنت كبرامج خبيثة. وهذه لم تكن المرة الأولى لحدوث ذلك.ومن جانبها، اعتذرت شركة جوجل عن الإزعاج وأكدت أنها تسعى جاهدة لحل المشكلة. وأعلنت أن آخر المستجدات بخصوص المشكلة موجودة عبر الرابط التالي: http://mail.google.com/support/. 