غوغل تحدّث تطبيق البحث على آيفون 

 أطلقت غوغل النسخة الجديدة التي تحمل الرقم 2.0 من تطبيق البحث الخاص بأجهزة آيفون Google Search. ويتضمن التحديث مجموعة من الميزات الجديدة تتضمن واجهة استخدام جديدة، وأداءاً أسرع، وبحث الصور بكامل الشاشة. كما بسطت الشركة طريقة الوصول إلى خدماتها ضمن التطبيق.ويوفر التطبيق البحث بشكل أسرع بفضل اقتراحات الإكمال التلقائي لعبارات البحث ووقت أسرع لتحميل الصفحات. كما يقدم التصميم الجديد أسلوباً أفضل للتنقل بين أنواع البحث المختلفة، كالبحث التقليدي والبحث عن الصور وغير ذلك، وطريقة أسهل للعودة إلى نتائج البحث.كما طورت الشركة بحث الصور في التطبيق حيث أصبحت الصور تظهر على كامل الشاشة مع عرضها بدقة أعلى بحيث يؤدي الضغط على الصورة إلى عرضها بالحجم الكامل، كما يمكن الانتقال بين الصور بسهولة ويمكن حفظها مباشرةً إلى الجهاز. ورغم أن التحديث شمل كل من نسختي آيفون وآيباد، إلا أن نسخة آيباد لم تحصل على نصيب من معظم التحديثات فيما عدا إضافة إمكانية حفظ الصور من ضمن صفحة البحث مباشرةً.