RIM تطرح بلاك بيري كيرف 9320 

 أعلنت شركة RIM اليوم عن وصول جهاز بلاك بيري الجديد ٩٣٢٠ والذي يعمل بنظام بلاك بيري ٧.١ الأكثر تفاعلية مع الشبكات الإجتماعية ويحمل كاميرا بدقة ٣.٢ ميجا بيكسل، وشاشة لاتعمل باللمس ٢.٤ إنش بدقة ٣٢٠ x ٢٤٠ LCD. إضافة لبطارية ١٥٤٠ ميلي أمبير بالساعة، و راديو إف- إم . و بوزن ١٠٣ غرام ولوحة مفاتيح كاملة و زر بلاك بيري مسنجر. ويقدم الجهاز ذاكرة بسعة ٥١٢ ميجا القابلة للزيادة من خلال بطاقة مايكرو إس-دي.وكانت شركة RIM أعلنت عن جهاز ٩٢٢٠ أيضاً و الذي يحتوي على مواصفات أقل من جهاز ٩٣٢٠ مثل كاميرا ٢ ميجا بيكسل فقط وبسعر أرخص.