توشيبا الخليج تعلن عن طرح الحاسب المحمول Satellite U840W 

 أعلنت شركة توشيبا الخليج اليوم عن طرحها الحاسب المحمول Satellite U840W من فئة “آلترا بوك” المزود بنظام التشغيل ويندوز 8، والذي يملك شاشة رقمية بقياس 14.4 بوصة من نوع TruBriteTM مع ميزة ultrawide-HD، تبلغ نسبة أبعادها 21:9.وقال سانتوش فارغيز، المدير العام لقسم أنظمة الكمبيوتر إن نسبة الأبعاد في شاشة عرض جهاز Satellite U840W تتيح للمستخدمين عرض معلومات مرئية تزيد بـ 31 بالمائة، عند مقارنتها مع الشاشات عالية الدقة القياسية.ويوفر الجهاز للمستخدمين إنتاجية أعلى مع ميزة Toshiba Split Screen Utility، والتي تتيح للمستخدمين خيارات مشاهدة العرض عبر ترتيب تطبيقات متعددة بسهولة ومشاهدتها في آن واحد. وتدعم أداة Split Screen Utility تقسيم الشاشة إلى 3×3 شاشات صغيرة، مما يتيح استخدام أكثر من تطبيقين في الوقت نفسه. ويتيح جهاز Satellite U840W للمستخدمين بفضل دقة شاشته العريضة، التي تُظهِر 1792×768 بكسل، إظهاراً بشكلٍ أعرض يظهر لهم معلومات مرئية أكثر، حيث يمكنهم رؤية المزيد من Live Tiles في واجهة المستخدم الجديدة التي يوفرها نظام التشغيل ويندوز 8. كما يملك الجهاز مكبرات صوت ستيريو من نوع harman kardon المعززة بنظام SRS Premium Sound 3D.ويملك جهاز Satellite U840W معالج من نوع إنتل Core i5 من الجيل الثالث، كما أنه معززٌ أيضاً بقرص صلب بسعة 32 جيجابايت بتقنية solid state مما يضمن إقلاعاً أسرع وأداءً أطول للبطارية يصل إلى 5 ساعة.ويتميز هذا الجهاز بلوحة لمس ذكية تمنح المستخدم سهولة اللمس المتحرك والضغط والتكبير، والتمرير عبر المستندات. وتأتي لوحة المفاتيح بمفاتيح مسطحة سوداء ويإضاءة خلفية تنير كل مفتاح في ظروف الإضاءة الخافتة. وتبلغ سماكة الحاسب 20.8 ميليمتر ووزن يبلغ 1.68 كيلوغرام فقط، وقد تم إعطاء الجهاز مظهر معدني مميز مع لوحة سوداء أنيقة. كما يملك أيضاً منفذ HDMI يسمح بمشاهدة ما يحتويه الجهاز من ملفات عالية الدقة HD على أي جهاز تلفزيون عالي الدقة HD، وكذلك يوجد ثلاثة منافذ USB.3.0، تتيح نقل ومشاركة الملفات بصورة أسرع.