هواوي تطلق هاتفها Honor في السعودية 

 أطلقت شركة هواوي، هاتفها الذكي “أونر” Honor U8860 بنظام تشغيل أندرويد 2.3.5 في الرياض اليوم. وقد قدمت الشركة هاتف Honor مع عرض حصري من شركة الاتصالات السعودية (STC)، وبذلك تعقد هواوي أول إتفاقية لها مع مشغل شبكات جوالة في المملكة.وستقدم شركة الاتصالات السعودية هاتف Honor U8860 مجاناً مع عرضها الحصري – باقة 99 ريال – والتي تشمل 120 ميغابايت من استخدام البيانات على شبكة الانترنت، و100 دقيقة مكالمات صوتية، و100 دقيقة مكالمات فيديو، و100 رسالة SMS نصية، و100 رسالة وسائط متعددة MMS.وياتي هاتف Honor بنظام تشغيل Android 2.3.5 Gingerbread، وشاشة بدقة FWVGA قياس 4 انش عالية الوضوح تعمل باللمس وتحوي 16 مليون لوناً حقيقياً ونسبة تباين تبلغ 16:9، ومعالج بسرعة 1.4 غيغاهرتز، وكاميرا بقوة 8 ميجابيكسل وبقابلية التصوير بالمدى الديناميكي العالي HDR، وكاميرا أمامية بقوة 2 ميجابيكسل، وجسم أنيق لا تتجاوز سماكته 10.9 ملم ووزن يبلغ 140 جراماً فقط. كما يتمتع ببطارية طويلة الأمد بقوة 1,900 مللي أمبير / ساعة والتي تعتبر البطارية الأطول حياة مقارنة ببطاريات معظم الهواتف الذكية الأخرى المزودة بشاشات قياس 4 انش، إذ تدوم بحسب الشركة لمدة 3 أيام عند الإستعمال العادي.هذا ويأتي هاتف Honor مزوداً بواجهة مستخدم خاصة بهواوي، تتميز بسهولة التخصيص والإدارة، كما يحتوي الهاتف على نظام استشعار لتحديد الإتجاه (جيروسكوب) للاستمتاع بتجربة ألعاب أفضل. ويحمل اعتماد “تحالف شبكة الحياة الرقمية” DLNA والتي تضمن التوافقية مع الأجهزة الأخرى المعتمدة من قبل DLNA مثل الكاميرات الرقمية وأجهزة الألعاب والتلفزيونات، مما يجعل الأمر أكثر سهولة على المستخدمين في مشاركة ملفاتهم الرقمية من الصور والموسيقى والفيديو عبر مختلف الأجهزة المعتمدة من قبل DLNA.