تحديث لتطبيق جيميل يدعم شاشة آيفون 5 

 قامت شركة جوجل بطرح تحديث جديد للتطبيق جيميل الخاص بمنصة iOS لكي يصبح متوافقاً بشكلٍ كامل مع هاتف آبل الجديد “آيفون 5” ذو الشاشة من نوع ريتينا بقياس 4 إنش، وبالتالي معالجة مشكلة الفراغ الذي يتسببه كبر شاشة آيفون 5 مع الإصدارت السابقة. وقد أصبح بإمكان مستخدمي آيفون 5 مشاهدة المزيد من البريد الوارد بفضل زيادة المساحة التي تعرض محتويات التطبيق.ولم يقدم التحديث الجديد ميزات جديدة، وإنما دعم آيفون 5 ذو الشاشة الأكبر كما ذكرت جوجل ضمن وصف التطبيق. ومن الملفت رُؤية جوجل مهتمة بتحديث تطبيقاتها بهذه السرعة لتتوافق مع آخر تحديثات شركة آبل، والتي تعد منافساً قوياً لشركة جوجل صاحبة نظام التشغيل مفتوح المصدر “أندرويد”.يتوفر تحديث جيميل الجديد على متجر آيتونز بشكلٍ مجاني لكلٍ من آيفون وآيبود تتش وآيباد، ويتطلب وجود نظام تشغيل iOS 4.0 فما فوق، وقد صمّم بالدرجة الأولى ليتوافق مع آيفون 5. يُذكر أن العديد من الشركات الكبيرة بدأت بتحديث تطبيقاتها الخاصة بمنصة iOS لتناسب التحديث الجديد للمنصة (iOS 6) وكذلك هاتف “آيفون 5” ذو الشاشة الأكبر. ومن بين هذه التطبيقات تطبيق إنستاغرام الشهير الخاص بالصور، وكذلك متصفح جوجل كروم.