لينوفو تطور لوحة تخزين بسعة 48 تيرابايت من نوع SSD 

 تطور شركة لينوفو الصينية لوحة تخزين من نوع SSD وبسعة 48 تيرابايت، وتخطط الشركة لإطلاقها في الأسواق في منتصف العام المقبل، وتتكون اللوحة بشكل أساسي من مجموعة من محركات الأقراص الصلبة ذات السعة العالية.وتعتبر اللوحة التي تعمل الشركة على تطويرها وسيلة فعالة لتكديس المزيد من أقراص SSD في فتحات الحواسيب، وذلك بدلاً من استخدام الأقراص الفردية.وتتناسب مساحة لوحة التخزين الجديدة بسعة 48 تيرابايت مع محركي أقراص تخزين قياسية 2.5 إنش، مما يقدم مساحة تخزين أكبر من التي يوفرها قرصي تخزين من نوع سامسونج PM1633A SSD، والتي تعتبر حالياً أكبر محركات أقراص صلبة من نوع SSD وبمساحة 15.36 تيرابايت. وتطور شركة لينوفو، والمعروفة بتصنيعها الحواسيب والهواتف المحمولة أكثر من كونها شركة تصنيع تقنيات تخزين، اللوحة الجديدة في المختبرات البحثية.وتساعد شركات مثل سيجيت وتوشيبا وNxGn Data وAmphenol شركة لينوفو على تطوير هذه التكنولوجيا، وذلك كجزء من برنامج يسمى “مشروع الشرارة” Project Spark.وتتنافس حالياً الشركات المصنعة لتقنيات التخزين SSD من أجل زيادة سعاتها التخزينية، وكانت شركة سامسونج قد أصدرت في شهر مارس/آذار الماضي قرص بسعة 15.36 تيرابايت، بينما طرحت شركة Akitio قرص SSD بسعة 13 تيرابايت في شهر يناير/كانون الثاني. وتم عرض هذا الاسبوع نموذج مبكر من مشروع الشرارة Project Spark في مؤتمر الذواكر الفلاشية في سانتا كلارا في كاليفورنيا، وهو عبارة عن نموذج DRAM بسعة 6 تيرابايت.وقال جوناثان هينكل الباحث في لينوفو بأن اللوحة الجديدة لا تستهدف حوالسيب سطح المكتب، ولكنها موجهة نحو الخوادم التي تعمل عليها تطبيقات التحليل وقواعد البيانات.وتعمل لينوفو مع شركاؤها في سبيل البحث عن طرق لتحسين أداء واستهلاك الطاقة في محركات الأقراص الصلبة المتعددة من نوع SSD المستخدمة في الخوادم. وقال هينكل بانه من الممكن إضافة المزيد من السعة التخزينية إلى جانب وجود 46 تيرابايت ضمن اللوحة الجديدة، وذلك بالإعتماد على تصميم وأنواع رقائق الفلاش المستعملة.