شركة كرييتف تكشف النقاب عن مشغل Zen Micro الجديد 

 أعلنت شركة كرييتف عن طرح المشغل (Zen Micro) والذي يمثل الجيل الثاني من مشغلات (MP3/WMA). الذي بإمكانه تشغيل الموسيقى لمدة 12 ساعة متواصلة كما إنه يتميز بوجود بطارية قابلة للإزالة. ويأتي المشغل ضمن باقة رائعة من عشرة ألوان مختلفة (الفضي والأسود والأحمر والبرتقالي والأخضر والأحمر الوردي والأرجواني والأزرق الفاتح والأزرق الغامق).كما يتمتع بلوحة لمس عمودية لتمكن المستخدم من التنقل خلال قوائم الاستخدام بلمسة إصبع واحدة. فعندما يقوم المستخدم بتشغيل المشغل (Zen Micro) أو يلمس لوحة اللمس، تضيء بلون أزرق متوهج.وهو مزود براديو إف أم به 32 محطة مسبقة الضبط. كما يتميز أيضًا بوجود إمكانيات تسجيل صوتي متكاملة لإتاحة فرصة تسجيل 10 ساعات من التسجيلات الرقمية فائقة الجودة للملاحظات أو الاجتماعات أو الأوامر الصوتية. هذا فضلاً عن دليل عناوين مضمن وقائمة المهام ومشبك الحزام وعبوة حمل واقية وكابل USB 2.0 ومهايئ التيار المتردد العالمي. كما سيتم طرح الملحقات الاختيارية وحدة تحكم عن بعد سلكية وبطارية احتياطية قريبًا بالأسواق.ومن المقرر طرح المشغل الموسيقى (Zen Micro) المزود بقرص سعته 5 غيغا بايت بسعر 14 ألف و899 روبيه.وصرح سيم ونج هوو – نائب رئيس المكتب التنفيذي لشركة كرييتف – قائلاً “انتشرت الأقاويل في الأشهر الماضية التي تدور حول طرحنا مشغل MP3/WMA فائق الجودة هذا العام. لكن بطرحنا المشغل (Zen Micro)، تفوقنا على كل التوقعات بفضل انفراد الجيل الثاني من مشغلات MP3/WMA بإتاحة كل ما يتطلع إليه محبي الموسيقى وهي إمكانيات غير موجودة في المشغلات النافسة. كل ذلك في مشغل رائع صغير الحجم.” 