كانون تحذر عملائها من مشكلة السخونة المفرطة في كاميراتها 

 قامت شركة كانون Canon بسحب عدد بسيط من كاميراتها الرقمية فئة PowerShot من موديلات A530 و A540. وجاء هذا السحب نتيجة لمعلومات حول وجود مشكلة تلامس الدائرة في تلك الكاميرات والتي يمكن أن تؤدى إلى السخونة المفرطة ومن شأن تلك المشكلة أن تؤدي إلى تسخين أبواب البطاريات، وهو ما سيقلل من عمر البطارية ويمكن أن يؤدى إلى الاحتراق في بعض الأحيان.وقد أكدت شركة كانون أن طرازات PowerShot A530 و PowerShot A540 المتأثرة بهذا العيب تحمل الأرقام المتسلسلة (21) و (22) و (23) و (24). ويمكن إيجاد هذا الرقم التسلسلي أسفل الكاميرا. وقد أعلنت كانون أنها ستقوم بتصليح كل الكاميرات المصابة بالمجان بغض النظر عن وجود الكاميرا في فترة الضمان أم لا. ولترتيب كيفية تصليح الكاميرات يجب على العملاء الاتصال بالرقم المجاني لمراكز خدمة عملاء كانون في كل دولة.