شاهد التصميم النهائي لهاتف V30 المرتقب من إل جي 

 نشر إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر، صورةً قال إنها لهاتف شركة إل جي المرتقب، “إل جي في30” LG V30، الذي من المقرر الإعلان عنه يوم 31 آب/أغسطس الجاري.وأظهرت الصورة التي نشرها بلاس، صاحب حساب [email protected]المعروف بتسريباته الدقيقة، هاتفًا يشبه، فيما يتعلق بالواجهة، إلى حد كبير هاتف سامسونج الرائد للعام الحالي، جالاكسي إس8، والذي طرحته في الأسواق في شهر نيسان/أبريل الماضي.وأرفق بلاس الصورة مع عبارة “إل جي في30”. ولم يتطرق في تغريدته إلى أي تفاصيل أخرى تتعلق بالهاتف، مثل المواصفات وغيرها. وتعتزم شركة إل جي إقامة حدث خاص يوم 31 آب/أغسطس الجاري في مدينة برلين الألمانية، ويُنتظر أن تعلن خلال الحدث عن الجيل الثالث من سلسلة هواتف “في” V، التي تمتاز بأنها تقدم مواصفات محسنة مقارنة بهواتفها الرائدة من سلسلة “جي” G.وخلال المدة الماضية، كشفت الشركة الكورية الجنوبية بنفسها عن بعض المزايا الخاصة بالهاتف المرتقب، إذ كشفت عن واجهة المستخدم، وقبل ذلك كشفت عن مزايا الكاميرا، ومزايا الشاشة.ويُشار إلى أن تقريرًا لصحيفة كورية جنوبية كشف أن الشركة تعتزم إطلاق طرازين من هاتفها “في30″، على أن يكون الفرق بينهما في مساحة التخزين، إضافة إلى مزايا أخرى. وفيما يتعلق بباقي المواصفات الأخرى، تتحدث التسريبات أنه قادم مع معالج ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 835، بالإضافة إلى 6 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي “رام”، وكاميرتين خلفيتين: الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 13 ميجابكسلًا، وبطارية بسعة 3,200 ميلي أمبير/ساعة. هذا وسيكون الهاتف مقاومًا للماء والغبار وفق المعيار IP68.LG V30[tipping for good service is always appreciated: https://t.co/NwZ9Q1RB0N] pic.twitter.com/NxAuLgrpE5— Evan Blass (@evleaks) August 16, 2017