مايكروسوفت تبدأ بطرح التحديث السنوي لنظام ويندوز 10 للهواتف 

 بدأت شركة مايكروسوفت اليوم طرح التحديث السنوي لنظام التشغيل ويندوز 10 الموجه لأجهزة الهواتف المحمولة، ويأتي هذا بعد مرور اسبوعين على إطلاق الشركة التحديث السنوي لنظام التشغيل ويندوز 10 لاجهزة الحاسب.ويمكن للمستخدمين الذين يستعملون إصدارات سابقة من نظام ويندوز 10 للهواتف التحقق لمعرفة ما إذا كان التحديث السنوي متاح لهم، وذلك عن طريق الذهاب إلى الإعدادات ومن ثم خيار التحديث والأمان ومن ثم تحديث الهاتف.وقد تم تجديد مركز العمل في التحديث السنوي لنظام ويندوز 10، وهو يدعم الآن التنبيهات ذات النسق التفاعلي، كما يمكن للمستخدم الآن تخصيص إجراءات سريعة. ويضيف التحديث السنوي أدوات تحكم جديدة بالموسيقى يمكن استخدامها عبر شاشة القفل، بالإضافة إلى وجود اختصار لتطبيق الكاميرا ضمن شاشة القفل.وعملت الشركة على تحديث وتجديد العديد من التطبيقات الاخرى مثل تطبيق المراسلة وتطبيق المتصفح مايكروسوفت إيدج وتطبيق متجر ويندوز للهواتف، بالإضافة إلى المساعد الصوتي كورتانا Cortana.كما احتوى التحديث على نسخة المعاينة من تطبيق سكايب، وكانت الشركة قد اتاحته في الاسابيع القليلة الماضية لمشتركي برنامج ويندوز 10 إنسايدر، ليصل الآن لجميع الأجهزة العاملة بواسطة نظام ويندوز 10 للهواتف. وأضاف فريق سكايب في تدوينة ان نسخة المعاينة الجديدة تأتي لتحل بشكل تلقائي محل نسخة تطبيق سكايب السابقة، وفي حال عدم امتلاك المستخدم للتطبيق يمكنه التوجه إلى متجر هواتف ويندوز لتحميل نسخة المعاينة الجديدة بشكل مجاني.ويدعم التطبيق المكالمات الصوتية ومكالمات الفيديو الجماعية مع ما يصل إلى 24 شخصاً، بالإضافة لدعمه لروبوتات الدردشة الحاسوبية، وإمكانية مشاركة الصور، والرموز التعبيرية، ويمكن للمستخدم الرد على الرسائل من التنبيهات.