نوكيا تكشف عن ابتكارات متقدمة في المؤتمر العالمي للأجهزة الجوالة 

 كشفت “نوكيا” اليوم من المؤتمر العالمي للأجهزة الجوالة Mobile World Congress عن خططها لتوسيع ابتكاراتها المتقدمة للمزيد من المستخدمين في الأسواق. وتجلب 4 أجهزة جديدة الإبتكار لفئات سعرية جديدة، مع توافر مجموعة خدمات HERE من “نوكيا” على هواتف الشركات الأخرى التي تعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون”. وأعلنت “نوكيا” كذلك عن شراكات جديدة مع المطورين الذين يستخدمون خبرات الشركة في التصوير والملاحة الجغرافية والترفيه، وذلك لتقديم تجربة تطبيقات حصرية. وأخيرا، ضمت “نوكيا” جهودها مع “مايكروسوفت” في مجال الشركات والمؤسسات لجلب المزيد من موظفي قطاع الأعمال إلى نظام التشغيل “ويندوز فون”.وبهذه المناسبة علق “ستيفن إيلوب”، الرئيس التنفيذي لـ”نوكيا”: “يتزايد زخم نوكيا، وتعكس المنتجات التي أطلقت اليوم التزامنا نحو توسعة مجموعة أجهزتنا وخدماتنا لتلبية متطلبات المستخدمين وقطاع الأعمال حول العالم. ومن خلال توفير تجربة أفضل بكلفة مناسبة أكثر، نعيد صياغة المعركة بين الأجهزة الجوالة معتدلة التكلفة، ولدى نوكيا العناصر الرئيسية اللازمة للفوز”. Lumia 720 وLumia 520 يوسعان مجموعة أجهزة “نوكيا” التي تعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8” ويقدم Lumia 720 أداء متقدما للكاميرا بفئة سعرية متوسطة. وصممت فتحة العدسة التي تبلغ f/1.9 وعدسات “كارل زايس” الحصرية للحصول على صور أكثر وضوحا وإشراقا في النهار والليل، بينما تجعل الكاميرا الأمامية عالية الدقة ذات العدسة العريضة التقاط الصور مع الأصدقاء وإجراء المحادثات بالصوت والصورة أمرا أكثر متعة. ويأتي الهاتف الأنيق مزودا بتجربة Lumia المتطورة، بما فيها خدمات Nokia Music الموسيقية، ومجموعة HERE للملاحة الجغرافية، وخيار الشحن اللاسلكي بغطاء خاص بالهاتف.وسيطرح هاتف Lumia 720 في 5 ألوان، وبسعر يبلغ حوالي 249 يورو (من دون احتساب الضراب). ومن المتوقع أن يطرح الجهاز في “هونغ كونغ” و”فيتنام” و”سنغافورا” في الربع الأول من العام الحالي، ومن ثم في الأسواق الأوسع في الربع الثاني، مثل الصين والدول الرئيسية في أوروبا وآسيا وافريقيا والهند.أما هاتف Lumia 520، فهو أكثر الهواتف التي تعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8” اعتدالا من حيث التكلفة، ويقدم تجربة عادة ما تكون موجودة في الهواتف الذكية المتطورة، مثل العدسات الرقمية للكاميرا الموجودة في هاتف Lumia 920، وخدمة Nokia Music للإستماع إلى الموسيقى مجانا، ومن دون الإتصال بالإنترنت، ، ومجموعة HERE للملاحة الجغرافية. وتقدم الشاشة عالية الإستجابة للمس التي يبلغ قطرها 4 بوصات تجربة أسرع استجابة وأكثر انغماسا مما يمكن الحصول عليه في هذه الفئة السعرية. وأعلنت “نوكيا” كذلك أنه وبعد إطلاق هاتف Lumia 920T من خلال شركة China Mobile العام الماضي، ستطلق أكبر شركة اتصالات في العالم هاتفي Lumia 720 وLumia 520 في الصين. وستعلن الشركة عن المزيد من التفاصيل في وقت لاحق.ولدى مدونة “نوكيا” الرسمية “دردشات نوكيا” المزيد من التفاصيل حول هاتفي Lumia 720 وLumia 520.هواتف Nokia 105 وNokia 301 تضيف تجارب Lumia الطموحة إلى الهواتف الجوالة وكشفت “نوكيا” أيضا النقاب عن هاتف Nokia 105، وهو أقل الهواتف تكلفة لغاية الآن، وهاتف Nokia 301 الذي يقدم تجربة منخفضة التكلفة لتصفح الإنترنت واستخدام البريد الإلكتروني، مع تقديم تجربة كاميرا مستوحاة من هواتف Lumia الذكية.ويعتبر Nokia 105 الجهاز الأمثل لمن يريد شراء أول هاتف له، إذ يقدم شاشة ملونة ذات ألوان ساطعة، وقوائم واضحة وتطبيقات رئيسية مثل راديو FM، ومنبه متعدد، وساعة ناطقة، بالإضافة إلى مقاومته للغبار والمياه، وتوفير لوحة مفاتيح مبطنة، ومصباح مدمج. وتستطيع بطارية الهاتف العمل لحوالي 35 يوما، الأمر الذي يجعله الجهاز الأمثل لمن يبحث عن هاتف احتياطي.الجهاز متوفر في ألوان الأسود والأزرق، وبسعر يبلغ 15 يورو. ومن المخطط أن يطرح الجهاز في الربع الأول من العام الحالي، وأن يتوسع طرحه تدريجيا في الشرق الأوسط والصين ومصر والهند وإندونيسيا ونيجيريا وروسيا وفيتنام، وأسواق أخرى في شرق آسيا وأوروبا.ويقدم هاتف Nokia 301 الملون تصميما أنيقا ومجموعة ألوان جريئة، مع اتصال سريع بالإنترنت من خلال شبكات 3.5G اللاسلكية، وتوفير متصفح Nokia Xpress Browser الذي يقدم كفاءة أعلى نسبة 90%. ويعتبر هذا الجهاز أقل الهواتف تكلفة من حيث دعم مشاهدة عروض الفيديو مباشرة من الإنترنت، وتقديم مزايا ذكية للكاميرا مستوحاة من العدسات الرقمية لكاميرات هواتف Lumia.الهاتف متوفر بألوان الأزرق، والأسود، والأرجواني، والأصفر، والأبيض، وبسعر يبلغ حوالي 65 يورو. ومن المتوقع البدء بطرح هذه الجهاز في الربع الثاني من العام الحالي، وأن يكون متوافرا في 120 بلدا في الشرق الأوسط وافريقيا وشرق آسيا وأوروبا والهند وأمريكا الجنوبية.ولدى مدونة “نوكيا” الرسمية “دردشات نوكيا” المزيد من التفاصيل حول هاتفي Nokia 105 وNokia 301.HERE تعزز امتدادهاوأعلنت “نوكيا” أيضا أنه ومع استمرار تقديم خدمة HERE، خدمتها الجديد للملاحة الجغرافية، للتجربة الأولى والأفضل على هواتف Lumia، ستطرح خدمات HERE Maps وHERE Drive وHERE Transit على الأجهزة من صنع شركات غير “نوكيا” التي تعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون” في أسواق مختارة.وتتكامل خدمة HERE Maps الجديدة مع مجموعة تقنيات الواقع المعزز LiveSightTM.. وتستخدم هذه التقنية “الرؤية” كوسيلة رئيسية جديدة للإكتشاف والإبحار في العالم، والتعرف على الأشخاص من خلال كاميرا الهاتف وإضافة المعلومات المرتبطة بالموقع. وتعمل عدسة Place Tag الرقمية التي أعلنت اليوم لهواتف Lumia بمجموعة تقنيات الواقع المعزز LiveSightTM، أيضا. وتضيف عدسة Place Tag، بإستخدام القدرات الحصرية لـ”نوكيا” في التصوير والملاحة، أختاما رقمية للموقع إلى الصور، ومعلومات مرتبطة بالصور الملتقطة.ولدى مدونة “نوكيا” الرسمية “دردشات نوكيا” المزيد من التفاصيل حول أخبار HERE.المطورون يحصلون على تقنية “نوكيا” الحصريةوأعلنت “نوكيا” اليوم أنها، ومع توافر أكثر من 130 ألف تطبيق في متجر “ويندوز فون”، ستفتح واجهات برمجة التطبيقات Application Programming Interfaces APIs الخاصة بها في مجالات التصوير والملاحة الجغرافية والموسيقى، وذلك لتشجيع المطورين على برمجة تطبيقات مبتكرة وفريدة من نوعها لهواتف Lumia. وتستفيد العديد من التطبيقات لشركات Burton وGoPro وFourSquare من هذه الفرص، مع إعلان “نوكيا” عن تعاون جديد مع شركة Dreamworks Animations SKG التي تسمح لمطوري Dreamworks استخدام واجهات برمجة التطبيقات الخاصة بـ”نوكيا” لتقديم تجربة ترفيهية تفاعلية غنية وحصرية لأجهزة “نوكيا”، بدءا من النصف الثاني للعام 2013.“نوكيا” و”مايكروسوفت” تركزان أكثر على قطاع الأعمالوأخيرا، زادت “نوكيا” و”مايكروسوفت” من تركيزهما على جلب مستخدمي قطاع الأعمال من المنصات المنافسة لنظام التشغيل “ويندوز فون” وذلك بإستخدام القوى المشتركة لنظام “ويندوز فون” وجاذبية وشعبية هواتف Lumia الذكية. وبالإضافة إلى الإعلان عن الفوز بمجموعة من الشركات، أكدت “نوكيا” توافر أجهزة Lumia الذكية كأجهزة رئيسية تستهدف قطاع الأعمال من خلال شركات الإتصالات، مثل شركات Everything Everywhere وElisa وOrange وTelstra وVodafone.