"إكس بوكس وَن" تحقق طلبات شراء مرتفعة 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية عن وصول عدد طلبات شراء الجيل الجديد من منصة الألعاب التابعة لها “إكس بوكس ون” إلى رقم يفوق ما حققه الجيل السابق من منصة الألعاب ” إكس بوكس 360 “، وذلك في الأشهر التي سبقت إطلاق المنصة بشكل رسمي. مما يعني أن الانتقادات التي تلقتها منصة الألعاب الجديدة “إكس بوكس ون” منذ الكشف عنها في شهر مايو الماضي لم تؤثر على رغبة المستخدمين باقتناء هذه المنصة.ويُشار إلى أنه قد تم بيع ما يعادل 140 ألف وحدة من منصة الألعاب ” إكس بوكس 360 ” في الولايات المتحدة الأمريكية خلال شهر يونيو الماضي، وهو ما يتجاوز مبيعات أي منصة ألعاب أخرى، حيث وصلت قيمة المبيعات إلى 197 مليون دولار شملت وحدات من منصة الألعاب ” إكس بوكس 360 ” بالإضافة إلى ألعاب وملحقات خاصة بالمنصة. وذلك حسب إحصائيات مرتبطة بالسوق الأمريكية.وحسب إعلان سابق من شركة “مايكروسوفت” فإن منصة الألعاب “إكس بوكس ون” تتمتع من الناحية العتادية بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة AMD تم تصنيعه بتقنية 28 نانومتر، كما تم تصميم وحدة معالجة الرسوميات GPU لتتوافق مع الإصدار 11.1 من واجهة برمجة الرسوميات “دايركت إكس” DirectX. ويأتي “إكس بوكس ون” بذاكرة عشوائية RAM سعتها 8 جيجابايت، وقرص تخزين صلب HDD بسعة 500 جيجابايت، مع قارئ أقراص “بلو-راي” Blu-ray، ومنفذ USB 3.0، إلى جانب دعمه للفيديو بالدقة الكاملة 1080p والفيديو فائق الوضوح أو مايُعرف اصطلاحًا بـ 4K.  