الحلول الجديدة تدعم خواص التحقق من أصالة المستخدم وتعزز سرية المستندات وتوفر ميزة التوقيع الرقمي 

 أعلنت “أدوبي سيستمز” (Adobe Systems Incorporated)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال توفير برامج النشـر الإلكتروني والمدرجة ضمن قائمة “ناسداك” (NASDAQ) تحت رمز (ADBE)، عن اتفاقيتها مع شركة “إي. غاين” (eGain Communications Corporation) المتخصصة في مجال حلول الخدمات الإلكترونية. وتهدف هذه الاتفاقية إلى تطوير مجموعة جديدة من الحلول لتعزيز معايير حماية المعاملات الإلكترونية، وذلك عبر مكاملة برنامجي “أدوبي لايف سايكل بوليسي سيرفر” (Adobe® LifeCycle™ Policy Server) و”إي. غاين سيرفيس 7″ (eGain Service 7).وستكون مجموعة الحلول هذه الأولى من نوعها لجهة اعتمادها على المكاملة، كما أنها تتخصص في مجال تعزيز معايير حماية كشوفات وطلبات فتح الحساب الإلكترونية. ويتوقع أن تساهم هذه الحلول بتبسيط إجراءات المؤسسات المالية والقطاعات الحكومية وتعزيز فعالية إنجاز الإجراءات المعتمدة على استخدام الورق إلكترونياً. كما أنها سترفع مستوى تطبيق القوانين الخاصة بمعايير الحماية مثل قانون “جرام-ليتش-بليلي” (Gramm-Leach-Bliley) وتساهم في تطوير نوعية خدمة العملاء.وفي ظل المنافسة المتنامية وتزايد القوانين والتشريعات التي تفرض معايير الحماية إلى جانب تنامي متطلبات العملاء من الخدمات الإلكترونية، تواجه مؤسسات الخدمات المالية عدداً من التحديات في إطار توفير الخدمات التفاعلية لعملائها. وتزداد صعوبة هذه التحديات عندما يتعلق الأمر بالإجراءات التي تتطلب إرسال معلومات هامة عبر الانترنت مثل تفاصيل الحسابات وطلبات التأمين والكشوفات المالية. وقال آندرو ليندستورم، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وجزر المحيط الهندي في شركة “أدوبي سيستمز”: “تجمع حلولنا بين تقنيات منصة “إي. غاين” لخدمات العملاء الإلكترونية وبرنامج “أدوبي لايف سايكل بوليسي سيرفر” بغية تطبيق معايير حماية متطورة للمستندات لتوفير خدمات عملاء إلكترونية آمنة. ويساهم ذلك في تمكين المؤسسات من إرسال واستلام المعلومات الهامة بأمان وتخفيض تكلفة وتعقيدات الإجراءات التي تعتمد على الورق. وقد تم تصميم هذه الحلول بما يتيح اعتماد معايير الحماية في المستندات وتقنيات الاتصال على السواء”.وقال آشو روي، المدير العام لشركة “إي. غاين”: “تواجه المؤسسات التي تتبنى أنظمة خدمات العملاء الإلكترونية تنوعاً في المخاطر الأمنية التي تهدد بيانات عملائهم، بما فيها عمليات التصيد الإلكتروني (Phishing) وسرقة الهوية الرقمية. وتلتزم شركتنا بتأمين الحماية للمعاملات التي تتطلب إرسال واستلام معلومات العملاء السرية عبر الإنترنت. وستثمر الجهود المشتركة، لجمع تقنيات خدمة العملاء التي توفرها شركتنا ومعايير حماية المستندات التي تطورها شركة “أدوبي سيستمز”، في مجموعة حلول فعالة تساهم في حماية البيانات الهامة وتساعد المؤسسات المطوّرة للبرمجيات على توفير خدمات إلكترونية آمنة لقائمة عملائها”.وتساهم مكاملة حلول “أدوبي” و”إي. غاين” في تقديم قائمة إضافية من الخيارات التي تضمن توفير تعاملات آمنة، كما يمكن عبر تطبيق معايير الحماية مباشرة على المستندات، تعزيز حماية بيانات العملاء الهامة. علاوة على ذلك، يمكن وضع استراتيجية حماية لمراقبة استخدام المستندات مع إمكانية التحقق من أصالة المستخدم قبل إتاحة تصفحها. وتستطيع المؤسسات السماح للعملاء بتخزين المستندات على أجهزتهم، لغرض الاطلاع عليها لاحقاً، مع المحافظة على معايير حمايتها. ومن المتوقع أن تتوفر هذه الحلول خلال الربع الأول من العام القادم، حيث سيعلن عن أسعارها في ذلك الوقت. للمزيد من المعلومات عن هذه البرمجيات يمكن زيارة الموقع التالي:www.egain.com/partners/technology_adobe.aspوتساعد الحلول الجديدة المؤسسات على رفع مستوى التحقق من الأصالة ومعايير سرية وخصوصية المستندات. ويمكن للعملاء استخدام الإمضاء الرقمي في ملفات “أدوبي” من نوع “بي. دي. أف” (PDF) ونشر الوثائق المعتمدة وإضافة عناصر التحكم التي تحدد الأشخاص المخولين بفتح وتصفح وطباعة ونسخ الملفات أو التخلص منها. للمزيد من المعلومات عن معايير وأدوات “أدوبي لايف سايكل” لحماية المستندات يمكن زيارة الموقع التالي:www.adobe.com/security .