البحث الاحترافي في محرك البحث قوقل 

 بالطبع ومما لاشك فيه أن محرك البحث قوقل هو أكثر محركات البحث شيوعًا واستخدامًا في العالم, فبشكل متكرر يتم استخدامه وقد أصبح جزء لا يتجزء من حياتنا اليومية. ولذلك فإن استخدامه الدوري بشكل غير مهني قد يسبب هدر لوقت الشخص ويتطلب جهد أكبر ونتائج بحث غير مرضية. بينما لو تم استخدامه بالطريقة السليمة سيكون هو المساعد الأول لنا في أي عملية بحث نقوم بها.في هذا المقال: سأتطرق إلى أنواع صفحات قوقل الرئيسية وشرح مبسط لها, إضافة إلى أهم النصائح التي يستحسن الالتزام بها أثناء عملية البحث, وسنتعرف على أنواع الملفات وأنواع المواقع الموثوقة التي يمكن البحث عنها في محرك البحث.أولاً: صفحات قوقل الرئيسية بحث الويب رابط الصفحة: https://www.google.com الوظيفة: سيعرض بحث قوقل بشكل افتراضي نتائج لم تتم تصفيتها والتي يمكن أن تتضمن جميع أنواع المحتوى بحث الصور رابط الصفحة: http://www.google.com/imghp الوظيفة : عرض نتائج من صور قوقل فقط.الخرائط رابط الصفحة: https://maps.google.com.sa/ الوظيفة: عرض نتائج من خرائط قوقل فقط.بحث الفيديو رابط الصفحة: http://www.google.com/videohp الوظيفة: عرض نتائج الفيديو فقط. الأخبار رابط الصفحة: https://news.google.com/ الوظيفة: عرض نتائج من أخبار قوقل فقط.التسوق رابط الصفحة: http://www.google.com/prdhp الوظيفة: عرض نتائج تسوق قوقل.بحث الكتب رابط الصفحة: http://books.google.com/ الوظيفة: البحث داخل موسوعة كبيرة من الكتب المتنوعة ثانيًا: أهم النصائح التي يستحسن الالتزام بها أثناء عملية البحث  1. الحفاظ على البساطة: ابدء بكتابة اسم الشيء أو المكان أو المفهوم الذي تبحث عنه. 2. يمكنك إضافة كلمات ذات صلة في حالة عدم رؤية ما تريده بعد إجراء البحث البسيط. 3. جرِّب كلمات يستخدمها موقع ويب لوصف ما تبحث عنه. 4. استخدم الكلمات المهمة فقط وليس جملة كاملة أو سؤال. 5. دع قوقل يؤدي المهمة بكاملها: ستعرض لك أنواع معينة من عمليات البحث المعلومات الخاصة مباشرة أسفل مربع البحث.ثالثًا: كيف نبحث عن “ملفات” في نتيجة البحث ؟ يمكن استخدام قوقل للبحث عن ملفات فقط داخل المواقع الإلكترونية أهم صيغ الملفات التي يمكن البحث عنها : PDF,PPT,SWF,DOCX,XLSX طريقة البحث تكون بكتابة الموضوع المراد البحث عنه متبوعًا بــ “filetype:x” استبدل x بصيغة الملف الذي تريد البحث عنه مثال توضيحي : رابعًا: كيف نبحث في مواقع موثوقة ؟ يمكن فلترة عملية البحث لتكون محدودة بالمواقع الموثوقة أهم امتدادات المواقع الموثوقة: gov و edu طريقة البحث تكون بكتابة الموضوع المراد البحث عنه متبوعًا بـ “site:x” استبدل x بامتداد الموقع الذي تريد البحث عنه مثال توضيحي :وأخيرًا: في حال تم اتباع جميع الخطوات السابقة, ولم تجد فلترة دقيقة لبحثك بإمكانك استخدام البحث المطور والذي يوفر خيارات فلترة متقدمة أكثر على الرابط الآتي: http://www.google.com.sa/advanced_search