سامسونج تعتزم تعليق أعمالها في سوق الكاميرات الرقمية 

 أفادت صحيفة كورية أن شركة سامسونج تعتزم تعليق أعمالها في مجال الكاميرات للتركيز على مجالات أخرى تراها الشركة أكثر إلحاحًا في الوقت الراهن.وتُشتهر الشركة الكورية الجنوبية، التي تعد أبرز شركات الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، بالعديد من الصناعات، بما في ذلك الهواتف الذكية، والحاسبات اللوحية، والأجهزة المنزلية، فضلًا عن أجهزة التلفاز.ونقلت صحيفة Asiae الإخبارية أن سامسونج تعتزم نقل موظفي قطاع الكاميرات إلى أقسام الهواتف الذكية، والمنتجات الطبية، والبصرية، وذلك لتحسين صورتها في هذه الصناعات. ومن غير المعروف بعد إذا كانت سامسونج تخطط لاستئناف أعمال قطاع الكاميرات الرقمية، التي يبدو أنها تركز على الكاميرات عديمة العدسات فقط، في المستقبل، أو إذا كان تعتزم الاستغناء عنه تمامًا.يُشار إلى أن موقع سامسونج الإلكتروني الخاص بالكاميرات Samsungcamera.com لم يُحدَّث منذ أشهر عدة، وهو لا يبرز إلا الكاميرات عديمة المرايا فقط.كما أشار تقرير الصحيفة الكورية إلى أن سامسونج تخطط لتحسين حساسات التصوير الخاصة بكاميرات الهواتف الذكية، والكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة. ويرى خبراء أن هناك فرصة لسامسونج لتأخذ سنة أو سنتين خارج قطاع الكاميرات الرقمية لإعادة تجميع، ومراجعة، وإعادة إطلاق منتجاتها وتسويقها على نحو يحسن من مدى التنافسية مع شركات، مثل سوني، وكانون، ونيكون، وكوداك.