آمازون تكشف عن "كيندل فاير 2" في 6 سبتمبر 

 تستعد شركة آمازون لطرح النسخة الثانية من حاسبها اللوحي “كيندل فاير” Kindle Fire، وذلك خلال مؤتمر صحفي ستعقده في مدينة سانتا مونيكا في ولاية كاليفورنيا في السادس من سبتمبر/أيلول. ومن المتوقع أن يحمل حاسبها الجديد شاشة بقياس 7 إنش، وهو نفس قياس شاشة الجيل الأول من الجهاز.ورغم التقارير التي أشارت سابقاً بأن الشركة ستطرح نسخة ثانية أكبر حجماً من الجهاز بشاشة من قياس 10 إنش، إلا أن المراقبين استبعدوا ذلك، لكن تقارير أخرى أشارت إلى اعتزام آمازون طرح نسخة ثانية مدعومة بالإعلانات من نفس الجهاز، سعياً إلى بيعها بتكلفة أقل.وكانت آمازون قد أعلنت أمس بأنها باعت جميع النسخ التي لديها من الجهاز الذي صدر العام الماضي، في تلميح منها إلى اقتراب الإعلان عن الجهاز الجديد في السادس من الشهر الحالي. وما تزال مواصفات الجهاز الجديد مجهولة، إلا أن بعض المواصفات التي تسربت إلى الصحافة خلال الفترة الماضية تشير إلى زيادة ملحوظة في دقة الشاشة التي تبلغ 800×1280 بيكسل وهي نفس الدقة المستخدمة في حاسب جوجل اللوحي “نيكسوس 7”. وهذا يعني بأن شاشة الجهاز الجديد ستكون بكثافة 216 بيكسل في الإنش، وسيصبح الجهاز قادراً على عرض الأفلام عالية الوضوح بدقة 720p.من المتوقع أن يكون “كيندل فاير 2” أكثر نحافةً مع استخدام المزيد من المعدن في بنائه، كما تشير التوقعات إلى امتلاكه كاميرا أمامية وشريحة GPS لتحديد الموقع الجغرافي، وهذا يتوافق مع التقارير التي تتحدث عن تعاقد آمازون مع نوكيا لتقديم خدمة الخرائط الخاصة بها في الحاسب اللوحي الجديد.وكانت آمازون قد طرحت جهاز كيندل فاير العام الماضي للبيع بسعر 199 دولار، والذي كان يعتبر سعراً منافساً وفريداً من نوعه بالنسبة لحاسب لوحي في ذلك الوقت، وقد حقق الجهاز مبيعات عالية جعلت منه الحاسب اللوحي الأعلى مبيعاً بعد جهاز آيباد من آبل. ويُذكر بأن جهاز كيندل فاير يعمل بنظام أندرويد مفتوح المصدر، إلا أن آمازون قامت بتعديل واجهات النظام بشكل كبير واستغنت عن خدمات جوجل لصالح طرح خدماتها الخاصة فيه.