اختراق حساب قناة سكاي نيوز عربية على تويتر [تحديث] 

 أشارت قناة سكاي نيوز العربية الإخبارية قبل قليل إلى أن حسابها الرسمي على موقع تويتر (@skynewsarabia) قد تعرض للاختراق من قبل مجهولين، ونشروا أخبارا عارية عن الصحة.وبث المخترقون أخبارًا غير صحيحة عن الأزمة السورية تحديدًا منها تصريحات لرئيس الائتلاف السوري المعارض أحمد معاذ الخطيب، وخسارة مقاتلي المعارضة المسلحة في ما يعرف بمعركة دمشق، واستسلام أعداد كبيرة من الجيش الحر.وأشارت القناة في خبر رسمي نُشر على موقعها بأن الحساب قد تعرض للاختراق عند حوالي الساعة السابعة بتوقيت جرينيتش، وهي تعمل على استعادته بأسرع وقت ممكن. ونوّهت أيضًا إلى أن التغريدات التي تشير إلى استعادة الحساب غير صحيحة على الإطلاق. هذا ويتوقع بعض المغردين العرب أن الجهة المنفذة لهذا الاختراق هي بعض أتباع النظام السوري الحالي، كون الأخبار التي يتم التركيز عليها تتحدث بشكلٍ كبير على الوضع السوري فيما يخدم مصالح النظام ويضعف من عزيمة المعارضين له.وأثناء كتابة الخبر تم نشر تغريدة كُتب ضمنها “الجيش السوري الإلكتروني مر من هنا” في إشارة واضحة إلى أن من قام بعملية الاختراق هم من مناصري نظام الأسد في سوريا. إلاّ أنه من غير المعروف حتى الآن ما إذا كان هذا الاختراق قد قامت به مجموعة أخرى ونسبته للغير.تحديث (11:55): تم اختراق حساب آخر يعود لقناة سكاي نيوز عربية وهو حساب متخصص بالثقافة والفنون (@SkyNewsArabia_C)، وأيضًا تبدو الجهة المسؤولة هي نفسها التي قامت باختراق الحساب الرئيسي الرسمي، كونها تنشر تغريدات باسمها وقامت بتعديل صورة الغلاف الصغيرة بصورة خاصة بها. 