"سوني" تؤكد أن "بلاي ستيشن 4" ستدعم ميزة "التعرف على الصوت" 

 أكدت شركة “سوني” اليوم الإثنين أن الجيل الرابع من منصة الألعاب التابعة لها “بلاي ستيشن” ستدعم ميزة “التعرف على الصوت”، حسبما أفاد موقع “يوروجيمر” (EuroGamer).ونقل الموقع المتخصص في كل ما يخص ألعاب الفيديو عن الشركة اليابانية أن ميزة التعرف على الصوت سوف تتم عن طريق الكاميرا التي يمكن استخدامها مع منصة “بلاي ستيشن 4”.وقال الناطق الرسمي باسم “سوني للترفيه” في أوروبا، إنه يؤكد كون كاميرا “بلاي ستيشن” تسمح فعلًا بالتعرف على الصوت، مضيفًا أن الشركة ستنشر المزيد من التفاصيل عن هذا قريبًا. ونشر موقع “يوروجيمر” مقطع فيديو تم نشره على موقع “يوتيوب” يوضح العرض التقديمي الذي يظهر فيه أن كاميرا “بلاي ستيشن 4” تدعم ميزة التعرف على الصوت وعلى الوجوه أيضًا.يُذكر أن “سوني” قررت أن تطرح كاميرا مع “بلاي ستيشن 4” منفصلة وبسعر 85 دولار أمريكي، لينخفض بذلك سعر المنصة إلى 543 دولار أمريكي.تجدر الإشارة إلى أن منصة “إكس بوكس ون” التي تعتزم الشركة الأمريكية “مايكروسوفت” إطلاقها أيضًا، تأتي بدعم ميزة التعرف على الصوت، بيد أن الشركة اتبعت استراتيجية بيع المنصة والكاميرا معًا بسعر 668 دولار أمريكي. وعن موعد إطلاق “بلاك ستيشن 4”، كانت شركة “سوني” قد كشفت في 20 أغسطس/آب المنصرم خلال حدث صحفي عقدته الشركة ضمن فعاليات معرض “Gamescom” الذي أقيم في مدينة كولون الألمانية، عن أنها ستقوم بإطلاقها في الولايات المتحدة الأمريكية أولًا بتاريخ 15 نوفمبر/تشرين الثاني القادم، ثم سيتم إطلاقها في الدول الأوروبية بتاريخ 29 من نفس الشهر.