جوجل تطرح ميزات جديدة للبحث أثناء السفر 

 أعلنت شركة جوجل عن طرح ميزات جديدة في تطبيق البحث الخاص بها على أجهزة أندرويد وآيفون Google Search. وتستهدف الميزات الجديدة مساعدة المستخدم في عمليات البحث أثناء سفره وذلك من خلال أوامر البحث الصوتي.وتقوم الخدمة الجديدة على التفحص التلقائي لبريد “جيميل” الخاص بالمستخدم للعثور على تأكيدات الحجوزات الفندقية وذلك لمعرفة مكان الفندق، وبالتالي توفير إمكانيات جديدة للبحث ترتبط بموقع الفندق.وبحسب ما ذكرت جوجل ضمن صفحتها على شبكة “جوجل بلس” فقد بات بإمكان المستخدم النقر على أيقونة المايكروفون والبحث صوتيًا من خلال أوامر مثل “اعرض لي المطاعم القريبة من فندقي”. وفي حال احتاج المستخدم لمعرفة اتجاهات الذهاب إلى الفندق يمكن ذلك من خلال الأمر الصوتي “أظهر لي الاتجاه من هُنا باتجاه فندقي”، وذلك دون الحاجة المستخدم لإدخال عنوان الفندق يدويًا. يُذكر بأن خدمة البحث الصوتي “جوجل ناو” تدعم عددًا من الميزات التي تستهدف مساعدة المسافرين مثل ميزة تحويل العملات والترجمة وعرض مواعيد الطائرات والقطارات وغير ذلك.