تحديث متجر تطبيقات آبل App Store لعرض التطبيقات التي تدعم جهاز Apple TV 

 أطلقت شركة آبل تحديثًا جديدًا لمتجر تطبيقات نظام آي أو إس iOS لعرض التطبيقات التي تدعم جهاز Apple TV الذي أُطلق مُؤخرًا في الأسواق العالمية.وعند تصفّح متجر التطبيقات App Store باستخدام أجهزة آيفون، آيباد أو آيبود توتش، سيظهر للمُستخدم حقل جديد بعنوان Apple TV يحتوي على قيمة Yes للدلالة على أن التطبيق يدعم الجيل الرابع من تلفازها الذكي Apple TV.وحصل الجيل الجديد من جهاز Apple TV على تحديث كبير من آبل هذا العام، بعد ثلاثة أعوام على إصدار الجيل الثالث، حيث أضافت جهاز تحكم يدعم اللمس والتعرّف على الاتجاهات، بالإضافة إلى متجر خاص لتثبيت الألعاب والتطبيقات، كما طرحت الحزمة التطويرية الخاصّة بنظام تشغيله الذي يُعرف باسم tvOS ليتمكن المُطوّر من كتابة تطبيقات لهذا الجهاز. ويُمكن عند شراء أي تطبيق من جهاز آيفون أو آيباد على سبيل المثال، تثبيته مجانًا على تلفاز آبل إذا كان مُتوفرًا له.ووصل عدد تطبيقات Apple TV إلى ما يزيد عن 2600 تطبيق، بعد شهر واحد تقريبًا من إطلاقه رسميًا، مع توقعات بازدياد العدد ليصل إلى 5000 خلال الشهر الجاري، و10 آلاف مع بداية عام 2016.وحدّثت شركة آبل في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري خوارزميات البحث داخل متجر التطبيقات مع أخذ الكثير من العوامل بعين الاعتبار، فسابقًا كانت عملية البحث تتم باستخدام الكلمة التي أدخلها المُستخدم، لتقوم بعرض أي تطبيق يُطابق الكلمة، بالإضافة إلى بعض التطبيقات المُشابهة أو التي تتبع لنفس التصنيف. أما باستخدام الخوارزميات الجديدة يتم تحليل وتجزئة كلمة البحث للوصول إلى نتائج أكثر. 