زوكربيرج يستخدم شريطا لاصقا لحماية نفسه من القراصنة 

 أظهرت صورة نشرها مارك زوكربيرج أمس الثلاثاء احتفالًا بتخطي عدد مستخدمي خدمة مشاركة الصور إنستاجرام الـ 500 مليون، أنه يحمي نفسه من القراصنة والتجسس من خلال شريط لاصق.وكشفت الصورة، التي نشرها المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة فيس بوك، المالكة لخدمة إنستاجرام، أنه يضع شريط لاصق على كاميرا حاسبه المحمول، كما ظهر شريط لاصق آخر على الميكرفون.وظهر زوكربيرج في الصورة وهو يحمل إطارًا من الورق المقوى على شكل واجهة المستخدم الخاصة بتطبيق إنستاجرام، والتي تبرز عدد المستخدمين الذي بلغته الخدمة، ورسالة شكر لهم. ولاحظ بعض المستخدمين أن الجهاز الموضوع على المكتب الذي اُلتقطت بجانبه صورة زوكربيرج يحتوي على شريط لاصق على الكاميرا والمكيرفون، وهو نفسه الجهاز الخاص بزوكربيرج، حسب ما أفاد موقع Gizmodo الإخباري.يُشار إلى أن هذه الطريقة في حماية الخصوصية تُتبع بكثرة، خاصة بين أولئك الذين ليس لديهم أي خلفية في أمن المعلومات وأساليب الحماية من التجسس والقرصنة.كما يُشار إلى أن زوكربيرج ليس الشخصية رفيعة المستوى الوحيدة التي تتبع هذه الطريقة، إذ قال مدير مكتب التحقيقات الفيدرالية FBI جيمس كومي في شهر نيسان/أبريل الماضي أنه وضع شريطًا لاصقًا على كاميرا حاسبه المحمول بعد أن رأى “شخصًا أذكى” يضع هذا الشريط. وكانت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام أعلنت أمس الثلاثاء أن عدد مستخدميها النشطين شهريًا تجاوز 500 مليون، أكثر من 80% منهم خارج الولايات المتحدة الأميركية، ثم إن أكثر من 300 مليون مستخدم يدخلون إنستاجرام يوميًا، وهم ينشرون يوميًا ما معدله 95 مليون صورة وفيديو، مع أكثر من 4.2 مليار إعجاب.