أفضل تطبيقات أندرويد لهذا الأسبوع [08/03/2015] 

 استخدام جميع التطبيقات دون انترنت – SMSmartكثيرةً هي تطبيقات الأجهزة الذكية، لكن مُعظمها يطلب اتصال بالإنترنت للاستفادة منها بشكل كامل، لذا يُمكن لمستخدمي أندرويد الإستعانة بتطبيق SMSmart المجاني الذي يأتي للتخلص من قيود الاتصال الدائم، فمن خلاله يُمكن استخدام بعض التطبيقات من خلال الرسائل القصيرة دون الحاجة لاتصال بالإنترنت ليقوم بعرض المعلومات داخل الرسالة ويرد المُستخدم لاختيار ما يرغب به.  تحكم بالصوت بشكل كامل – SoundHUDيوفر نظام أندرويد بشكل افتراضي أداة للتحكم بالصوت، فإلى جانب الأزرار الموجودة على الجهاز، يُمكن استخدام النظام للتحكم بالصوت. لكن باستخدام تطبيق SoundHUD يُمكن الحصول على خيارات أكثر أهمها إمكانية وضع الجهاز على الوضع الصامت بكل سهولة، فضلاً عن وجود شريط للتحكم بالصوت في أعلى الشاشة.  لوحة مفاتيح لتطبيق إكسل – Keyboard for Excelتتوفر لنظام أندرويد حزمة أوفيس من مايكروسوفت، ولعل أبرز برامج هذه الحزمة هو إكسل، لكن لوحة مفاتيح أندرويد الافتراضية لا تُعتبر الخيار الأمثل أمام المُستخدمين الراغبين بإدخال البيانات داخل الجداول وكتابة المعادلات، لذا يُمكن للمستخدمين الاستفادة من تطبيق Keyboard for Excel الذي يوفر لوحة مفاتيح مُميّزة لادخال الأرقام والزمور بكل سهولة.   حماية العيون – CF.lumenتُؤثر على المدى الطويل شاشات الأجهزة الذكية على عيون المُستخدم، لذا يُنصح دائماً بضبط إضاءة الشاشة بشكل آلي لتقوم بتغيير الإضاءة حسب الضوء المتوفر. ويُمكن لمستخدمي أندرويد أيضاً الاستفادة من تطبيق CF.lumen الذي يقوم بتغيير لون إضاءة الشاشة على حسب أوقات النهار، بحيث يوفر طبقة تحمي العيون من الضرر.  تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد يحمل تصميماً جديداً كلياً ومزايا متقدمة عما كان عليه في النسخة السابقة.