إلتقط الصور و شارك ذكرياتك مع هاتف موتورولا MOTOZINE™ ZN5 

 كشفت اليوم شركة موتورولا الرائدة في مجال الاتصالات اللاسلكية، وشركة كوداك (رمزها في بورصة نيويورك: EK) رائدة الإبداع العالمي في مجال التصوير، عن MOTOZINE™ ZN5 أول جهاز يضم ابتكارات عالمية المستوى من كلا الشركتين. يجمع هذا الجهاز بين قدرات الهاتف عالي الجودة وتجربة التصوير المتميزة ليتيح للمستخدمين من عشاق التصوير التقاط الصور المُلهِمة ومشاركة ما يلتقطونه من إبداعات مع الآخرين بكل محبة.جهاز MOTOZINE™ ZN5 هو أول هاتف نقال يجمع تقنيةModeShift من موتورولا مع تقنية التصوير Imaging من كوداك. لتعيد هاتان التقنيتان معاً تعريف الجودة والراحة والاتصال في أجهزة التصوير النقالة. تقنية Wi-Fi تُمكن المستخدم من تحميل الصور مباشرة على الإنترنت، ومع برنامج EASYSHARE من كوداك وإمكانية الوصول بسهولة إلى معرض كوداك1 أو غيره من المواقع الالكترونية لمشاركة الصور، يمكن نقل الصور2 بسهولة من الجهاز إلى الموقع مما يتيح للمستخدم طباعة صوره المفضلة ومشاركتها والاستمتاع بها كلما أراد ذلك.وفي تعليق له قال باتريك موليجان، نائب رئيس قسم الأجهزة النقالة لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا وباكستان في شركة موتورولا: “لا يريد المبدعون، في وقتنا الحالي، بأن يكونوا مصورين فحسب، ولكنهم يريدون أيضاً أن يكونوا منقحي هذه الصور وعارضيها وناقديها. وجهاز MOTOZINE™ ZN5 يمكنهم من القيام بكل تلك الأمور.” مُصمَّم للتصويريضع جهاز ZN5 التصوير على رأس أولوياته، وذلك بفضل شاشته العالية الدقة ذات العرض الأفقي وبفضل احتوائه على إحدى أسرع تقنيات توقيت الضغط المتكرر المتوافرة. ولبدء التصوير ما عليك إلا فتح غطاء عدسة كوداك ليتحول الهاتف إلى كاميرا فائقة السرعة بدقة 5 ميغابيكسل مزودة بتقنية التركيز التلقائي للصور، وفلاش زينون، وذاكرة3 خارجية اختيارية بسعة 4 غيغابايت، وإعدادات الضبط الأمثل في حال الإضاءة المنخفضة.تضمن تقنية التصوير Imaging المدمجة من كوداك بان كل صورة يتم التقاطها بجهاز ZN5 ستكون بأفضل حال. وعندما تدمج تقنية التصوير Imaging مع تقنية PERFECT TOUCH من كوداك تتجلى النتيجة في صور فورية مشرقة تنبض بالحياة. أما وضعية الصور المتعددة، فتشبه تصوير البانوراما لسلسلة الصور المتواصلة، بحيث تلتقط تلقائياً صوراً متجاورة ومتواصلة على خط الأفق ضمن عملية تصوير واحدة ولكن مطّولة1، لتجعل من التقاط الصور أمراً بغاية المتعة. وعلّق جون بليك المدير العام لمجموعة التصوير الرقمي وأجهزة التصوير، نائب رئيس شركة كوداك إيستمان، على هذا الأمر قائلاً: “تجمع تقنية التصوير Imaging من كوداك تجربة شركة كوداك الفريدة في علم التصوير وتضيف عليها إمكانية الوصول بسهولة إلى مجموعة الشركة الواسعة من المنتجات والخدمات. فقد أعدنا تعريف الجودة والراحة والاتصال في أجهزة التصوير المتحركة. فقد عملنا مع شركة موتورولا عن كثب لابتكار جهاز لا يتيح للمستخدم التقاط صور بجودة صور كوداك فحسب، وإنما يتيح له أيضاً استكشاف مجموعة واسعة من الخيارات لمشاركة صوره مع أفراد العائلة الأصدقاء في جميع أنحاء العالم.”مُصمَّم للمشاركةبمجرد لمسة واحدة يمكن مشاهدة الصور على شاشة الجهاز بلا بحث ولا قوائم. ويوفر جهاز الوسائط المتعددة هذا للمستخدم طريقة سريعة ومرحة لمشاركة صوره المفضلة. كما يمكن تحميل الصور بكل بساطة من خلال رابطة موقع أستوديو Gallery كوداك (www.kodakgallery.com) بمجرد ضغطة واحدة لعرض هذه الصور وحفظها ومشاركتها على الفور من خلال الموقع مع أفراد العائلة الأصدقاء. ويمكن استخدام برنامج شوزو لتحميل الصور إلى العديد من المواقع1 الالكترونية الاجتماعية. وقد تم تزويد جهاز ZN5 ببرنامج برنامجEASYSHARE ، أكثر برامج الصور استخداماً في العالم، ليتمكن المستخدم بكل سهولة من ترتيب الصور وتعديلها ومشاركتها وحتى العثور على المزيد من الصور1 لهاتفه المتحرك. ويمكن للمستخدم نقل الصور إلى الكمبيوتر من خلال منفذ USB أو تقنية Wi-Fi1 أو تقنية بلوتوث اللاسلكية4. كما يمكنه أن يقوم بطباعتها لاسلكياً على أي طابعة كوداك متوافقة مع تقنية البلوتوث أو في أي كشك كوداك للتصوير.مُصمَّم للتحدثوفي وضعية الهاتف، زُوّد جهاز ZN5 بتقنية كريستال تووك™ المرخصة لموتورولا لمساعدة المتحدث على أن يَسمع ويُسمع بشكل أفضل. وبتوافقيته المزدوجة مع شبكة جي إس إم (GSM) وشبكة المنطقة المحلية اللاسلكية (WLAN) فإن جهاز ZN5 يوسّع آفاق عالمك اللاسلكي إلى أبعد من مناطق التغطية العادية بما يتيحه لك من إمكانيات للاتصال عبر المزيد من مناطق الخدمة حول العالم2، كما يوفر للمستخدم اتصال لاسلكي عالي السرعة لتصفح الانترنت من خلال مستعرض2 كامل للانترنت. ولجعل تجربة الاتصالات تجربة تامة غير منقوصة يدعم جهاز ZN5 أيضاً خدمة الرسائل القصيرة والرسائل المصورة والرسائل الفورية والبريد الالكتروني2 الشخصي.تجربة الوسائط المتعددة مع MOTOZINEMOTOZINE ZN5 هو أول جهاز يحمل اسم الامتياز MOTOZINE، وهو الاسم الجديد لأجهزة موتورولا التي تشغل الوسائط المتعددة بكل فاعلية. وللمستخدمين الذين يتوقون إلى الإبداع واستهلاك المحتوى، تمنحهم المنتجات التي تنتمي إلى مجموعة ZINE مطلق الحرية لصياغة الثقافة الشعبية، وفق تعبيرهم وقدراتهم.