«جونيبر نتوركس» توفر منظومة أمنية دينامية لحماية مراكز البيانات 

 أعلنت اليومَ «جونيبر نتوركس» Juniper Networks، عن «منظومة أمنية دينامية» تهدف إلى توفير الحماية الأمنية الشبكية المُثلى لمراكز بيانات القرن الحادي والعشرين.وقالت الشركة العالمية إنَّ المنظومة الأمنية الدينامية تنفرد بقدرتها الفذة على تمكين التقنية المعلوماتية من التواؤم مع سلوكيات المستخدمين المستجدة والتغيُّرات الطارئة على تدفُّق المعلومات ضمن مراكز البيانات والتي يعزوها الخبراء إلى أسباب عدّة، منها التقنية الافتراضية وتقنية الويب 2.0 والخدمة السحابيَّة.كما تساعد المنتجات الأمنية الخاصَّة بمراكز البيانات من «جونيبر نتوركس» الشركات ومزوِّدي الخدمة في تخطي قيود الهيكلية الأمنية الحالية المحدودة والانتقال إلى منظومة مراكز البيانات ذات الأدائية الفائقة والمُدركة للهوية، مع الحدّ من التكلفة التشغلية والتعقيدات الشبكة المنطوية في الوقت نفسه، والارتقاء بحضور وتوافر التطبيقات. وتشمل حُزمة المنتجات الأمنية الخاصة بمراكز البيانات من «جونيبر نتوركس» ما يلي:•	حُزمة التطبيقات AppTrack من جونيبر نتوركس والتي تعزز الشفافية والتحكم على امتداد السلسلة SRX من بوابات الخدمات •	توافر الحُزمة البرمجية AppSecure المُصمَّمة للحؤول دون حجب الخدمة والخاصة بالسلسلة SRX من منافذ الخدمات •	الحُزمة البرمجية Security Design من جونيبر نتوركس ضمن منصة التطبيقات «جونوس سْبيس» لتمكين العملاء من تخطي قيود الهيكلية الأمنية الحالية المحدودة والانتقال إلى منظومة مراكز البيانات ذات الأدائية الفائقة والمُدركة للهوية •	توافر السلسلة SRX من منافذ الخدمات المُصنَّعة بموجب اتفاقية تصنيع المعدَّات الأصليَّة (OEM) من خلال شركة IBM. •	حماية مُعمَّقة في مواجهة البرمجيات الخبيثة عبر شراكة «فاير آي» FireEyeويتفق الخبراء على أنَّ الحماية والمناعة الأمنية تشكِّلان مسألة محورية وحاسمة بالنسبة لعمل مراكز البيانات. إذ لابدَّ من حماية مراكز البيانات في وجه التهديدات المعقدة والمستجدّة بالاحتكام إلى أنماط سلوكية، أو تطبيقات مُعينة، أو طرق النفاذ على امتداد نطاق عريض من موارد مراكز البيانات الافتراضية. كما لابدَّ أن تفرضَ حلول النفاذ الآمن الخاصة بمراكز البيانات سياسات مبنية على معايير متعدِّدة، تشمل هوية المستخدم ودوره، وفئة النقطة النهائية ووضعها. وكذلك، ومع دخولنا حقبة التقنية الافتراضية المُصمَّمة لتعزيز السَّعة وتحقيق الأداء الأمثل على امتداد النُّظم الشبكية، باتت الشركات تنقل كميةً مهولةً من البيانات بين مواقع الاستضافة لبناء تطبيقات موزعة على امتداد مجموعة مرنة من الموارد الخادمية. هذه التغيُّرات التي عززت الحركة الشبكية بين النُّظم الحاسوبية والخوادم ستعزِّز أيضاً سَعَة تدفق الحركة بين الخوادم نفسها، بما يستلزم منظومة أمنية دينامية لحمايتها وتوطيد مناعَتها. وتمكن المنظومة الأمنية الدينامية، المتاحة عبر السلسلة SRX، الشركات من تحديد مواقع الموارد الأمنية، بطريقة دينامية، مثل تقنية الجدران النارية وبروتوكول الإنترنت. وتضمن هذه الموارد تحوُّل تدفق الحركة ضمن منصة أحادية يمكن تدريجها حتى أكثر من 120 جيجابت في الثانية، وإدارتها كمنفذ خدمات واحد.وبالإضافة إلى إعلان اليوم، أعلنت «آي بي إم» عن البدء بتوريد السلسلة SRX من منافذ الخدمات المُصنَّعة بموجب اتفاقية تصنيع المعدَّات الأصليَّة (OEM) بما يمكِّن عملاءها من امتلاك أفضل النظم الأمنية الشبكية وأسرعها في العالم ضمن حُزمة حلول مراكز بيانات متكاملة. كما سيستمر العملاء حول العالم من الاستفادة من الخدمات الأمنية المدارة التي توفرها IBM للأجهزة الأمنية التي تطورها جونيبر.وتشكل منصتا التطبيقات الشبكية «جونوس بَلْس» و«جونوس سْبيس» جانباً محورياً من النماذج الأمنية الدينامية من «جونيبر نتوركس» والمُصمَّمة لتزويد مديري التقنية المعلوماتية بالقدرة على إدارة الهويات والتطبيقات والسياسات بطريقة دينامية. وبالاستناد إلى منصة التطبيقات الشبكية «جونوس سْبيس»، تتيح الحُزمة البرمجية الجديدة Security Design من «جونيبر نتوركس» والتي ستتوفر اعتباراً من الربع الثاني، رصد الموارد والأجهزة الأمنية (مثل الجُدران النارية والشبكات الخاصة الافتراضية وغيرها) دون تدخُّل يُذكر من طواقم العمل، مع ضمان التوافق الصارم مع المعايير المُعتمدة. وبفضل التقنية الفريدة لاستمداد السياسات الأمنية يمكن لمديري الشبكات إدارة قواعد المستخدمين ونشر الخدمات الأمنية دون الحاجة إلى خبراء في الحلول الأمنية. وعند اقترانها بحلول الشبكات الافتراضية الخاصة المدعومة بطبقة مقابس آمنة (SSL VPN) وحلول التحُّكم بالنفاذ الموحَّد (UAC) ومنافذ تسريع التطبيقات من «جونيبر نتوركس»، تسهِّل منصة التطبيقات الشبكية «جونوس بْلس» توفير منظومة أمنية دينامية مراعية لهوية المستخدم، على نطاق موسَّع، وبما يتوافق مع المتطلبات الصارمة لمراكز بيانات الشركات ومراكز بيانات الشركات المزوِّدة بالخدمة. وبفضل منصة التطبيقات «جونوس بْلس» يمكن إدماج هوية المستخدم ووضعية الجهاز في كل سياسة من سياسات الجُدران النارية بحيث تتمكن تلك السياسات من تتبُّع المستخدمين ومن ثم تمكين الموظفين المخولين فقط بالنفاذ إلى الموارد المؤسسية. كما يمكن أن تساعدَ منصة التطبيقات «جونوس بْلس» الشركات في معرفة الأشخاص الذين ينفذون إلى تطبيقاتها، ومكان وزمان ذلك، وتحديد التطبيقات التي يتمُّ النفاذ إليها.ولحماية مراكز البيانات من محاولات اختراق البيانات، والهجمات المُوجَّهة، وتسلُّل البرمجيات الخبيثة بفئاتها المختلفة، أعلنت «جونيبر نتوركس» عن شراكة مع «فاير آي» لضمان القضاء على دورة حياة إصابات البرمجيات الخبيثة. فباستخدام نظام الحماية من البرمجيات الخبيثة من «فاير آي»، مقروناً بالبنية التحتية الأمنية من «جونيبر نتوركس»، تضمن الشركات الحماية المُثلى لشبكاتها في وجه البرمجيات الخبيثة المتسلِّلة، بما في ذلك الجديدة والمتجدِّدة منها، كما تضمن الحماية القُصوى في وجه محاولات سرقة البيانات، مع توفير المناعة الدينامية لشبكاتها من الهجمات المستقبلية بالاستعانة بالبحوث التحليلية المتخصصة والمعلومات الاستدلالية العالمية حول البرمجيات الخبيثة.