شركة "ATI" تنشر مزيدا من التفاصيل حول رقائق R600 

 أعلنت شركة أية إم دي AMD عن باقي عائلة الرقائق “ATI Radeon DirectX 10″، والتي سيختفي فيها حرف X وسيحمل الاسم حرفي HD للتعبير عن استخدام تقنية HD، والتي يتوقع إطلاقها خلال الأسابيع المقبلة.على رأس سلسلة DirectX 10 نجد رقائق HD 2900 XT، والتي تتميز باحتوائها على معالجات 320 وهي ضعف قدرة رقائق GeForce 8800 GTX التي تنتجها شركة نافيديا. كما تحتوي على ذاكرة سعتها 512 بت بها 8 قنوات، وتدعم إمكانات CrossFire وتقنية HDR بسعة 128 بت.هذا، وقد زادت الشركة من إمكانية تنعيم حواف الرسوم حتى 24 مرة، في حين تقوم بطاقات GeForce 8800 التي تصدرها شركة نافيديا بتنعيم حواف الرسوم حتى 16 مرة. إضافة إلى كل هذا تدعم البطاقات إمكانيات مخرج HDMI لوضوح جيد في عرض الوسائط والصوت 5.1 رغم أن الصور توضح وجود مخارج DVI ثنائية، مما يجعل وظائف الصوت غير هامة.إلى ذلك، تدعم عائلة الرقائق الجديدة بالكامل تقنيات HD التابعة لشركة أفيفو، والتي تم تحديثها بإمكانيات UVD وAVP جديدة. حيث تقوم خصائص UVD بتسريع عمل الأجهزة لتنسيقات الفيديو H.264 وVC-1. بينما تتيح تقنية AVP لوحدة معالجة الرسوم تسريع وظائف معالجة الفيديو مع الاحتفاظ بنفس معدل استهلاك الطاقة.