سامسونج تدخل أسواق الكمبيوترات المحمولة في الشرق الأوسط 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات اليوم عن خطط لإطلاق كمبيوترات محمولة تعتبر الأولى من نوعها في الشرق الأوسط. وعلى الرغم من استلامنا البوابة العربية للأخبار التقنية لبيان صحفي طويل جداً، إلا أننا لم نتمكن من إيجاد المعلومات المتعلقة بالأجهزة الجديدة، في الوقت الذي أبدع فيه المحررون في التحدث عن روعة هذا الحدث وأهمية بالنسبة للشركة.ومن البيانات التي حصلنا عليها أن الأجهزة الجديدة ستضم موديلين تحت اسم X640 وX360 وستتمتع بتقنيات محمولة لم نستطيع استخراط اي تفاصيل عنها في البيان الصحفي.ومن المتوقع أن تتوفر هذه الكمبيوترات ابتداءً من ديسمبر 2008 في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية، وتخطّط سامسونج لعملية توزيع مرحلية في دول شرق أوسطية أخرى خلال العام المقبل. ويأتي الإطلاق في الشرق الأوسط بعدما أصبحت الكمبيوترات المحمولة متوفّرة أخيراً في الولايات المتحدة التي تلت المملكة المتحدة، وفرنسا، وألمانيا، وروسيا، والصين، والهند، وأستراليا، وهونغ كونغ. 