أسوس تعلن عن هاتف وحواسب لوحية جديدة 

 أعلنت أسوس اليوم ضمن المؤتمر العالمي للجوال عن هاتفها الجديد بنظام أندرويد Padfone، والذي يقدم شاشة بقياس 4.3 إنش من نوع Super AMOLED مع معالج ثنائي النواة وكاميرا بدقة 8 ميغابيكسل ونسخة أندرويد 4.0 الاخيرة.ما يميز هذا الهاتف عن الهواتف الأخرى هو إمكانية دمجه مع حاسب لوحي خاص بقياس 10.1 إنش حيث يوفر الحاسب اللوحي فتحة خاصة تسمح بارتكاز الهاتف بحيث تتحول واجهات الهاتف إلى واجهات حاسب لوحي متكاملة وبحيث تبقى التطبيقات والمعلومات موحدة بين الجهازين.بالإضافة إلى ذلك أعلنت الشركة عن المزيد من حواسبها اللوحية من سلسلة “ترانسفورمر Transformer” بإضافتها إلى جهازين جديدين هما Transformer Pad Infinity وTransformer Pad 300. “تراسنفورمر باد إنفينيتي” يحمل شاشة بحجم 10.1 إنش وقياس 1200×1920 من نوع +Super IPS مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل مزودة بفلاش، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميغابيكسل.أما جهاز “ترانسفورمر باد 300” فيقدم شاشة بقياس 10.1 ودقة 800×1280 مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل وأمامية بدقة 1.2 ميغابيكسل.كلا الجهازين يدعمان شبكات LTE كما ستتوفر منهما أيضاً أجهزة تدعم الاتصال اللاسلكي (واي فاي) فقط. بالنسبة لجهاز “ترانسفورمر باد 300” فستحمل كل من نسختي “واي فاي” و “إل تي إي” معالج “إنفيديا تيغرا 3” رباعي النواة، بينما سيختلف معالج “ترانسفورمر باد إنفينيتي” بحسب الطراز. فنسخة “واي فاي” من الجهاز ستتضمن أيضاً معالج “تيغرا 3” بينما ستحمل نسخة “إل تي إي” معالج Snapdragon S4 Krait ثنائي النواة بتردد 1.5 غيغاهرتز.