كيوتل تطرح جهاز "ماي فاي3G My-Fi" للبرودباند الجوال 

 أعلنت كيوتل اليوم عن إطلاق جهاز مبتكر للبرودباند الجوال وهو نقاط “ماي فاي My-Fi البرودباند الجوال”، وهو جهاز يمكن المستخدمين من إنشاء وسيلة اتصال إلى شبكة الإنترنت من أي مكان في قطر، فالجهاز يسمح لخمسة أشخاص بالنفاذ على شبكة الإنترنت عن طريق أجهزة الكمبيوتر المحمول أو أجهزة الهواتف الذكية أو منصات الألعاب وغيرهم من المعدات التي تتمتع بالقدرة على استخدام تقنيات الواي فاي Wi Fi.وتعد هذه هي المرة الأولى التي تتواجد فيها اجهزة My-Fi في قطر، كما تعد كيوتل من أوائل مزودي خدمات الاتصالات في المنطقة الذين يوفرون هذا الجهاز لعملائهم، وذلك في إطار استراتيجية “برودباند قطر”.ويقل حجم جهاز My-Fi البرودباند الجوال عن حجم الهاتف الجوال، كما أن له بطارية بطاقة تمتد حتى أربع ساعات، ويمكن خمسة أفراد ممن يستخدمون أجهزة معدة لاستخدام خدمات الــ WiFi من النفاذ إلى الإنترنت لاسلكياً وبسرعات تصل حتى 7,2 ميغابيت، من خلال شبكة كيوتل المتطورة للبرودباند الجوال . ويستطيع عملاء كيوتل إنشاء نقاطهم اللاسلكية الساخنة والشخصية من أي مكان في قطر، وبوجود مزايا أمنية خاصة تمكنهم من تحديد الأشخاص المسموح لهم بالنفاذ إلى الإنترنت من خلال جهاز My-Fi البرودباند الجوال الخاص بهم .ويتوفر الجهاز الجديد “My-Fi البرودباند الجوال” مقابل 639 ر.ق.، ويعمل وفق جميع باقات البرودباند الجوال من كيوتل.وتتضمن “”My-Fi البرودباند الجوال” ” جهاز مودم من الجيل الثالث وموجه (روتر) واي-فاي في الجهاز ذاته، وتعمل بالبطارية لتوفير حرية تجوال كاملة. وعند تشغيل الجهاز، يمكن ربطه بالبرودباند الجوال من كيوتل خلال ثواني، بحيث ترتبط أجهزة الكمبيوتر المحمول والأجهزة الأخرى مباشرة بالانترنت.وتوفر كيوتل للعملاء الباقات آجلة الدفع (الشهري) للبرودباند الجوال بدءا من باقة الـ 2 جيجابايت وباقة 5 جيجابايت وحتى الإنترنت غير المحدود الذي يوفر لمشتركيه إنترنت شهري بلا حدود ، ويحصل عملاء باقة الإنترنت غير المحدود السنوية على مودم USB مجاناً.وتوفر كيوتل للعملاء باقات تبدأ من 3 أيام، وعشرة أيام، وحتى 30 يوماً لمشتركي الخدمة مسبقة الدفع. وتتوفر أجهزة النقاط الساخنة الجوالة “”My-Fi البرودباند الجوال” ” E5832 الشخصية للجيل الثالث لدى جميع مراكز كيوتل وبعض الموزعين المعروفين لخدمات الشركة.