سكونيا تعلن عن ثغرة أمنية في مستعرض الإنترنت فايرفوكس 

 أعلنت شركة الحماية سكونيا عن اكتشافها ثغرة أمنية غير خطيرة في أحدث إصدارات مستعرض الإنترنت فايرفوكس والتي يمكن استغلالها لتتسبب في توقف المستعرض عن العمل وفي رفض الخدمة.ووفقًا للنشرة الأمنية التي نشرتها شركة سكونيا على الموقع التالي http://secunia.com/advisories/19802/، تكمن هذه الثغرة في طريقة معالجة اتصالات الجافا غير المتوقعة. ومن ثم يمكن استغلال ذلك في تعطيل الذاكرة والتسبب في توقف المستعرض. لهذا تنصح شركة سكونيا المستخدمين بتعطيل أدوات جافا الموجودة في المستعرض عند زيارة أي موقع ويب غير موثوق فيه.