سوني اريكسون تكشف النقاب عن خمسة طرازات جديدة من الهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة سوني اريكسون عن مجموعتها الصيفية من الهواتف المحمولة والتي ضمت نحو خمسة من الهواتف المحمولة الجديدة. وتشمل تلك المجموعة اثنان من الهواتف طراز ووكمان المعروف. وكذلك اثنان من الهواتف ذات الغطاء المتحرك. أما بالنسبة للهاتف الأخير فهو مزود بخاصية تمييز أحرف اللغة الصينية المكتوبة بخط اليد.يذكر أن شركة سوني إريكسون المتخصصة في إنتاج الهواتف المحمولة انتهجت مؤخرًا سياسة طرح طرازات جديدة على فترات متقاربة. فلقد قدمت العام الماضي نحو 30 هاتف من مختلف الأنواع. أما هذا العام فقدموا نحو 24 من الموديلات المختلفة. ولقد حاولت هذه الجهود استغلال نجاح الطرازات السابقة، مثل ووكمان وسايبرشوت، في محاولة لزيادة نصيب الشركة من السوق العالمي وتعزيزًا لمكانتها في عالم الهواتف المحمولة.وبطرح الهاتفين الجديدين طراز ووكمان، زاد عدد أعضاء عائلة الهواتف المحمولة ووكمان إلى 10 أعضاء. وتهدف هواتف W710 المستخدمين الرياضيين. وذلك نظرًا لتميزه بجهاز حساس للحركة وبرامج مختلفة لمتابعة التمرينات الرياضية. كما إن سماعات الرأس المصممة خصيصًا ستجعل استخدام الهاتف أثناء ممارسة التمارين الرياضية أمرًا في غاية السهولة. يذكر أن الهاتف الجديد المزود بتقنية EDGE سيتوافر في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا والأمريكتين والصين بسعر يتراوح بين 250 إلى 380 دولارًا أمريكيًا. وهو سعر غير شامل الضرائب والرسوم المحلية.أما بالنسبة للعضو الجديد الآخر في عائلة ووكمان W850، فهو أول أعضاء العائلة من طراز الغطاء المنزلق. وهو أول هواتف شركة سوني إريكسون ذات الغطاء المنزلق GSMUMTS. كما يتضمن هاتف W850 برامح مطورة لتسهيل استعراض الملفات الموسيقية ويمكنه كذلك التسجيل من الراديو عبر موجة FM فضلاً عن دعم الخدمات الموسيقية المباشرة عبر اللاسلكية. يذكر أن الهاتف الجديد سيتوافر في كل من أوروبا والشرق الأوسط وكذلك أفريقيا بسعر 480 دولارًا أمريكيًا.كما إن شركة سوني إريكسون بصدد طرح هاتفين محمولين بغطاء. الأول هو Z550 ويشمل كاميرا رقمية دقتها 1.3ميغا بكسل وذاكرة مدمجة تصل إلى 20 ميغا بايت. ومن المقرر طرح هذا الهاتف الجديد المدعم لتقنية GPRS في أسواق أوربا والشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا مقابل 190 دولارًا أمريكيًا إلى 250 دولارًا أمريكيًا. أما الموديل الآخر الأغلى الخاص بعالم الأعمال، هاتف Z710، فيحتوي علي كاميرا رقمية دقتها 2 ميغا بكسل وتقنية بيانات EDGE. كما إنه مزود بالبريد الإلكتروني وRSS راديو FM مدمج. وسيتوافر في أسواق أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا والأمريكتين والصين بسعر يتراوح بين 250 إلي 380 دولارًا أمريكيًا بخلاف المصاريف والتكاليف الإضافية.وأخيرا يأتي آخر الوافدين الجدد هاتف M608c وهو بمثابة النسخة الصينية من الهاتف M600 المزود بخاصية البريد الالكتروني والتي أعلنت عنه الشركة في وقت سابق من هذا العام. وأهم ما يميز هذا الهاتف الجديد هو ميزة التعرف على الأحرف الصينية المكتوبة بخط اليد فضلاً عن دعم تقنية GPRS. والسر وراء دعم اللغة الصينية يكمن في كون الصين اكبر سوق لشركة سوني اريكسون علي مستوي العالم. وهاتف M608c هو مثال آخر لاهتمام شركة سوني إريكسون بالسوق الصيني وذلك وفقًا لتصريحات جونيلا نوردستورم رئيس الشركة في الصين.هذا ومن المتوقع طرح كل هذه الهواتف الجديدة في الأسواق عبر مراكز البيع التابعة لشركة سوني إريكسون بحلول الربع الثالث من هذا العام. 