شركة إليكترونيك أرتس تكشف النقاب عن لعبتها الجديدة Burnout 5 

 أعلنت شركة Electronic Arts (EA) الرائدة في عالم الألعاب عن إصدارها الخامس من لعبتها الفريدة والمتخصصة في عالم السباقات والسرعة. ومن الجدير بالذكر أن اللعبة الجديدة ستتوافق مع جهازي ألعاب Xbox 360 لمايكروسوفت وكذلك جهاز الألعاب الواعد PlayStation3 الخاص بشركة سوني, ووعدت الشركة مستخدميها في النسخة الحالية بمزيد من الواقعية عمليات تدمير السيارات.أما بالنسبة للجو الخاص باللعبة الجديدة فتدور أحداثها في مدينة خيالية تسمى Paradise City وفي تلك المدينة نرى أن كون الفرد سائق متهور ومشاغب فهذا أمر طيب وجيد. ووعدت الشركة كذلك مستخدميها في هذا الإصدار بتقليل القوائم بشكل كبير مما سيسهل حركة الدخول والخروج من اللعبة.يذكر أن الشركة المطورة لتلك اللعبة هي شركة Criterion Games البريطانية والتي قامت من قبل كذلك بتطوير وتصميم كافة الإصدارات السابقة للعبة Burnout. وتأمل شركة EA أن تظهر تلك اللعبة الجديدة في الأسواق في أي وقت من العام المقبل 2007. 