فيسبوك تطلق خدمة جديدة لطلب الطعام وتوصيله في الولايات المتحدة 

 أطلقت شركة فيسبوك أمس الجمعة خدمة جديدة توفر لمستخدميها في الولايات المتحدة إمكانية طلب الطعام لأخذه من المطعم أو توصيله إلى البيت، مباشرةً من خلال تطبيق التواصل الاجتماعي خاصتها أو موقعها الإلكتروني.وقالت فيسبوك التي تملك أكبر شبكة اجتماعية في العالم ما أكثر من ملياري مستخدم نشط شهريًا في منشور على مدونتها إن عقدت شراكات مع مطاعم، بما في ذلك Chipotle Mexican Grill، و Jack in the Box، و Five Guys و Papa John’s International.وأضافت الشركة أن عقدت شراكات مع خدمات طلب الطعام مثل EatStreet، و Delivery.com، و DoorDash، و Olo. وأوضحت أنه يتعين على المستخدمين الذهاب إلى قسم “اطلب طعامًا” Order Food ضمن قائمة “استكشف” Explore ضمن تطبيق فيسبوك أو موقعها الإلكتروني، حيث سوف تظهر قائمة بالمطاعم المشاركة بالخدمة. ويظهر في قسم “اطلب طعامًا” أشهر المطاعم في جوار المستخدم، إلى جانب المطاعم المفضلة التي يختارها هو. ويمكن للمستخدمين أيضًا تحديد طريقة توصيل الطعام، سواء من المطعم أو توصيله إلى البيت، كما يمكنه اختيار زمان الطلب؛ الآن أو لاحقًا.يُشار إلى أن فيسبوك كانت قد أعلنت في العام الماضي أن مستخدمي شبكتها الاجتماعية في الولايات المتحدة سوف يصبحون قادرين على طلب الطعام من خلال صفحات فيسبوك الخاصة بالمطاعم.وذكرت الشركة أنها تختبر الميزة الجديدة منذ العام الماضي، والآن أصبحت متاحة في كافة أرجاء الولايات المتحدة عبر تطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، وكذلك نسخ الويب من الموقع. 