جوجل تدعو أولياء الأمور للمشاركة في "يوم الإنترنت والأسرة" 

 هل لديك طفل يتراوح عمره بين 6 سنوات و14 سنة؟ هل يحب طفلك استخدام الإنترنت؟ إذا كان الأمر كذلك، فاعلم أن مؤسسة  “Nutty Scientists” تحث جميع أولياء الأمور على استخدام الإنترنت للاقتراب أكثر من أطفالهم وتعزيز العلاقة بهم. ولكن كيف يمكن ذلك؟وجهت مؤسسة Nutty Scientists عبر المدونة الرسمية لشركة Google دعوةً إلى أولياء الأمور للاشتراك في فعالية “يوم الإنترنت والأسرة” الذي يقام في الفترة بين 28 أيلول (سبتمبر) وحتى 15 أكتوبر (تشرين الأول) تحت رعاية Google.وتهدف المؤسسة من إقامة هذه الفعالية إلى تشجيع جميع أولياء الأمور على قضاء بعض الساعات مع أبنائهم وبناتهم الذين تتراوح أعمارهم بين 6 سنوات و14 سنة لاستكشاف الأشياء التي يحبونها على الإنترنت، ولمشاركتهم في القيام بأنشطتهم المفضلة على الويب. وبحسب المؤسسة فإن استكشافك لاهتمامات طفلك ومشاركته فيها ومعرفة كيفية استخدامه للويب سيساعدك في استيعاب كيفية الاستعانة بالإنترنت في ممارسة دور مفيد من أجل تعليم الطفل ونموه وحياته اليومية.وقدمت المؤسسة بعض الأفكار والنصائح لاستخدامها مع الأطفال وإطلاع المؤسسة عليها عبر فقرة قصيرة يلخص فيها أولياء الأمور تجربتهم ويرسلوها عبر البريد الإلكتروني التالي: [email protected]، ويذكرون فيها ما اكتشفوه حول اهتمامات الآخرين ومدى استفادتهم من التواصل مع أولياء أمور آخرين في “يوم الإنترنت والأسرة”.وقالت المؤسسة: “لا يفوتكم إضافة معلومات الاتصال (الاسم ورقم/أرقام الهاتف واسم الطفل وعمره)، حتى نتمكن من التواصل معكم وتقديم بعض الهدايا والمأكولات الرائعة المقدمة لكم وللأسرة من Nutty Scientists وGoogle”. وسيتم توجيه دعوة إلى الأسر المشاركة لقضاء يوم مع فريق Google مصر في مقر شركة “Google”، حتى يتمكن كل من الأسر وفريق شركة Google في مصر من الالتقاء والتحدث مع بعضهم.النصيحة رقم 1ماذا أيضًا عن الواجبات المدرسية التي تتطلب بعض البحث في الإنترنت؟ يمكنك مساعدة طفلك باتباع النصيحة التالية والتي لا يعرفها الكثيرون: عند تضمين العلامة * في طلب البحث، فهذا يعني مطالبة محرك بحث Google باعتبار علامة النجمة “عنصرًا نائبًا” عن عبارات غير معروفة ومن ثم يقدم لك محرك البحث نتائج أفضل. فلماذا لا تجربها الآن؟!النصيحة رقم 2ما رأيك في اصطحاب طفلك الليلة إلى متحف الفن الإسلامي في قطر؟ إذا كنت تريد معرفة كيفية ذلك، فانقر هنا!  النصيحة رقم 3هل يعشق طفلك الفنون والحِرف أم يناسبه أكثر الحصول على تدريب في السباحة؟ بإمكانكما مشاهدة مقطع فيديو على YouTube يتناول الأمرين لتكتشف مدى اهتمام طفلك بهما. النصيحة رقم 4يمكنك مساعدة طفلك في مذاكرة درس “النحو” الذي فاته مطلع هذا الأسبوع من خلال مشاهدة هذا الفيديو التعليمي على YouTube سويًا. النصيحة رقم 5شارك طفلك اهتماماته في الجغرافيا! يمكنكما استكشاف العالم سويًا من جهاز الكمبيوتر المحمول عبر Google Earth! النصيحة رقم 6يمكنك الاطلاع على تجارب علمية، وفنون وحِرف، وأفكار لوصفات طعام، وحيل سحرية، بالإضافة إلى العديد من الأنشطة المنزلية التي تساعدك في اكتشاف طفلك. يمكنك تنفيذ ذلك وغيره الكثير عن طريق النقر هنا! النصيحة رقم 7هل فكرت في تصميم معرض فنون خاص بك على الإنترنت؟ يمكنك تجربة معرض الصور التفاعلي على الإنترنت والذي يوجه انتباه الأطفال إلى العديد من تقنيات التصوير باستخدام أدوات وتقنيات متعددة. النصيحة رقم 8هل تلمس في طفلك حسًا موسيقيًا؟ يمكنك مشاركته في الاستمتاع بلعبة الذاكرة الموسيقية على الإنترنت ومن ثم تشاهد طفلك وهو يستمتع بهذه اللعبة المسلية للأطفال ويتعلم الموسيقى من خلال عزفها! سجل دخولك الآن لمساعدة أطفالك في بدء تعلم عجائب الموسيقى وتجربتها بأنفسهم. النصيحة رقم 9هل لديك طفل كبير يتمتع بموهبة الكتابة؟ يمكنك مشاركته الآن في جولة حول كيفية إنشاء مدونة خاصة به! شاهد هذا الفيديو.النصيحة رقم 10هل يهتم طفلك اليافع بالنظام الشمسي؟ هل يحلم بأن يصبح رائد فضاء؟ يمكنك مشاركته في استكشاف النظام الشمسي باستخدام عرض ثلاثي الأبعاد عبر متصفح Chrome بعد إضافة هذا المكون الإضافي إلى المتصفح!النصيحة رقم 11هل يعاني طفلك من صعوبة مذاكرة مادة الأحياء؟ يمكنك إضفاء طابع تفاعلي عليها باستخدام BioDigital Human!النصيحة رقم 12هل حان وقت التعرف على إدارة بعض الشؤون المالية للأسرة؟ يمكنك مشاركة طفلك وتعليمه كيفية تحمل مسؤولية إدارة الأموال من خلال هذه الأداة المسلية التي تعرف الأطفال سواء أكانوا صغارًا أم كبارًا وأسرهم بكيفية إدارة الأموال وما يتلقاه الطفل من مصروف! يمكنكم الاطلاع على سلسلة النصائح اليومية من Google على +Google لمعرفة المزيد من المشورة والنصائح حول الأمور التي يمكنكم أنتم وأطفالكم القيام بها معا عبر الإنترنت سواء للتعليم أو للمتعة!