إصدار تجريبي من مشغل شرائح الجرافيك 

 تعتزم شركة إنفيديا إصدار نسخة تجريبية من مشغل ForceWare مما يزيد التوقعات بإطلاق الإصدار السابع من شرائح GeForce.وتحتوي حزمة المشغل على الإصدار 81.87 الذي يعمل مع الشريحة GeForce 7800GS. ومن المتوقع طرح هذه الشريحة GeForce 7800GS بمبلغ يتراوح من 200 إلى 300 دولار.كما تستعد الشركة لإطلاق إصدار جديد من الشريحة 7800GTX يحتوي على ذاكرة سعتها 512 ميغابايت. وكانت إنفيديا قد أطلقت مؤخرًا وحدة معالجة الجرافيك المتحركة GeForce Go 7300 الخاصة بأجهزة الكمبيوتر المتحركة.