لكسمارك تطرح طابعات الليزر بحلول مطورة وشاشة اللمس الجديدة 

 قامت لكسمارك العالمية مورد حلول الطباعة والتصوير، مؤخراً بابتكار أول طابعة ليزرية أحادية اللون والوظيفة A4 بشاشة اللمس، والتي تمكن أصحاب الأعمال من استغلال منصة الحلول القوية والعمل بكفاءة أكثر. وتساعد طابعة لكسمارك T656dne العملاء على زيادة الاستفادة من أجهزتهم لتلبية حاجاتهم المحددة ضمن أعمالهم من خلال استخدام حلول لكسمارك الضمني.لكسمارك T656dne:توفر طابعة لكسمارك T656dne الليزرية أحادية اللون إمكانيات الحلول للمجموعات الكبيرة، وتوفر السهولة لدى المستخدم فبمجرد لمسة بسيطة للأيقونة. وبمجرد توصيل الطاقة لطابعة لكسمارك T656dne يجد المستخدم العديد من التطبيقات الفريدة المتوفرة على شاشة اللمس الملونة بقياس 7 بوصات: •الأشكال والمفضلات، والتي تقلل الفاقد المتعلق بالأشكال المطبوعة مسبقا •الإعدادات البيئية، والتي تساعد على زيادة توفير الطاقة وتقليل الصفحات والأحبار المفقودة •العرض، والذي يوضح إمكانيات استخدام شاشة اللمس كوسيط فريد للتواصل •تغيير الخلفية، الذي يسمح للأعمال بعرض شعار الشركة أو تخصيص صورة الخلفية •تغيير اللغة، والذي يمكن تفعيله خلال عملية الإعداد، ما يسمح للمستخدم في الأماكن متعددة اللغات بتغيير لغة العرض بسهولة.تأتي طابعة لكسمارك T656dne، والتي تطبع بسرعة تصل إلى 53 صفحة في الدقيقة، تأتي مزودة بـ “دوبلكس” داخلي، لتقليل فاقد الورق وقرص صلب داخلي ذي سعة عالية لدعم تطبيقات السوفت وير الخاصة. راجع صفحة “لكسمارك نيوز” على “اليوتيوب” لمشاهدة الفيديو التوضيحي لإمكانيات حلول طابعة لكسمارك T656dne المبتكرة.لكسمارك X546dtn، C546dtn و E462dtn: كما قدمت لكسمارك كذلك ثلاث طابعات ليزرية إضافية، بهدف توفير القيمة الأعلى للمستخدمين الأكثر استهلاكا، وتمديد خط لكسمارك الفريد من المنتجات:•لكسمارك X546dtn الليزرية الملونة ذات الوظائف المتعددة: ولكسمارك C546dtn الليزرية الملونة: صممت هاتان الطابعتان للمجموعات الصغيرة والمتوسطة أو المكاتب المزدحمة التي تحتاج إلى الوصول إلى جهاز في المتناول قدم مواصفات تزيد الإنتاجية والطباعة الملونة ذات الجودة العالية. ويتمتع التصميمان بخاصية درج لكسمارك المزدوج القياسية، والتي توفر حتى 900 ورقة لطاقة مدخلات عادية، والتي تعد الأعلى في أي طابعة ليزرية أو أي منتج ليزري متعدد الوظائف يقل سعره عن 1500 دولار. وإلى جانب ذلك وبالنسبة للعملاء الذين يحتاجون حتى إلى زيادة طاقتهم الورقية (لتشغيل أنواع الوسائط الإعلامية المختلفة و/أو تجنب إعادة تشغيل الورق)، درج اختياري جديد بسعة يمكنها طباعة 550 ورقة وتصل حتى 1450 ورقة. تعمل الطابعتان بأحبار أكثر من منافسيهما، حتى 4000 صفحة لكل لون، وحاوية أحبار سوداء إضافة عالية الإنتاجية يمكنها طباعة 8000 صفحة ما يعني سهولة ويسر للمستخدم وتقليل تكلفة الملكية من خلال تقديم تكلفة أقل لكل صفحة.•طباعة لكسمارك E462dtn الليزرية أحادية اللون: طابعة مثالية لأصحاب الأعمال الصغيرة والمتوسطة، حيث أنها تساعد العملاء على تقليل تكاليف المخرجات مع المحافظة على البيئة في نفس الوقت. وتعد حاوية الحبر التي تطبع 18000 صفحة، والتي يمكن تدويرها مجانا مثل كل حاويات أحبار لكسمارك الأخرى، اقتصادية جدا للعملاء الذين يفضلون تكلفة أقل لكل صفحة. كما يأتي درج أوراق إضافي سعة 250 ورقة معياري لزيادة المدخلات. سلسلتا لكسمارك W850 و X860:كما أعلنت لكسمارك كذلك عن ثمانية تصميمات جديدة قوية ذات وظائف متعددة لكل حاجات الـ A3 التي تستهدف المجموعات الكبيرة.سلسلة لكسمارك X860 الليزرية أحادية اللون متعددة الوظائف: تحتوي هذه الطابعات المؤسسية متعددة الوظائف الموثوقة، على إمكانيات العديد من الوحدات الفردية، وتقدم أداءا عاليا بأحدث مواصفات الحماية، خيارات المدخلات والتشطيب العديدة، وسرعات الطباعة التي تصل إلى 55 صفحة في الدقيقة. تساعد سلسلة لكسمارك X860 المزودة بالحلول، والتي تتميز بشاشة لمس e-Task الملونة الكبيرة قياس 9 بوصة،، سهلة الاستخدام من لكسمارك، تساعد في زيادة إنتاجية المجموعات من خلال إتاحة التخصيص القائم على حاجات العمل لتسهيل وتبسيط العمليات المعقدة متعددة الخطوات.كما توفر الطابعة مجموعة من الخيارات مثل ثقب الأوراق والتجميع، إلى جانب إمكانيات التشطيب الأخرى، لتساعد في دعم المجموعات المشغولة في أماكن الطباعة المكثفة التي تجتهد لتقديم أعلى إنتاجية ممكنة. إضافة إلى ذلك، يقوم خيار ربط المستندات Booklet Finisher” كما يسمح بضبط اللفات.وتتميز سلسلة لكسمارك X860 بالسهولة في الاستخدام وذلك بسبب قدرتها على التعامل مع مختلف أنواع الأوراق وحاويات الأحبار طويلة المدى. ويمكن تمديد طاقة المدخلات إلى 5100 ورقة مع “المدخل المزدوج” وخيارات درج “مغذ الطاقة العالية”، وتأتي حاويات الأحبار بإنتاجية عالية تبلغ 35.000 ورقة.لكسمارك إنترناشيونال توفر حلول لأصحاب الأعمال والمستهلكين في أكثر من 150 دولة من خلال تشكيلة واسعة من الطابعات والمنتجات المطورة بالإضافة إلى الحلول التي تساعد على زيادة الإنتاج وفي العام 2008 بلغ صافي أرباح لكسمارك 4,5 مليار دولار أمريكي.