ارتفاع بنحو 1000% في أعداد مستخدمي “هوت سبوت شيلد” 

 تشهد تطبيقات الشبكات الخاصة الافتراضية إقبالاً شديداً ومتزايداً من مستخدمي الأجهزة المتنقلة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا الباحثين عن حماية حضورهم الشبكي، وذلك حسب ما أشارت دراسة جديدة أعدتها “آنكورفري”، الشركة العاملة في مجال الأمن والخصوصية على الإنترنت.وكشفت الشركة اليوم أن أعداد المستخدمين النشطين لتطبيقها المجاني “هوت سبوت شيلد” Hotspot Shield قد ارتفعت بنسبة 995 بالمائة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا العام الماضي، فيما ارتفع عدد عمليات تنزيل البرنامج بنحو 775 بالمائة.وتُعتبر هذه النتائج مؤشراً بالغ الأهمية إلى ولع المنطقة الشديد بكلّ ما هو متنقّل، نظراً لتمتّعها بأكثر المجتمعات شباباً واهتماماً بالتقنيات في العالم، إذ تبلغ نسبة من تتراوح أعمارهم بين 15 و24 عاماً في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا نحو 20 بالمائة من مجموع السكان. وكانت دراسة “كوكبنا المتنقلّ” التي أجرتها “جوجل” العام الماضي قد وجدت أن دولة الإمارات العربية المتحدة تتمتع بأعلى نسبة انتشار للهواتف الذكية في العالم، وهي 62 بالمائة، تليها السعودية بنسبة 60 بالمائة، فيما بلغت النسبة 50 بالمائة في كلّ من مصر والأردن.وتُظهر أرقام “آنكورفري”، من ناحية أُخرى، نمواً في استخدام “هوت سبوت شيلد” على الأجهزة المكتبية، إذ نمت أعداد المستخدمين المكتبيّين النشطين لهذا التطبيق في المنطقة بنحو 30 بالمائة خلال الأشهر الاثني عشر الماضية.وبمناسبة الإعلان عن نتائج الدراسة الجديدة، قال ديفيد غوروديانسكي، الرئيس التنفيذي لآنكورفري بأنه لا يكفي وجود برنامج مضادّ للفيروسات عندما يتعلّق الأمر بمحاولة تجنّب التهديدات التي تمثلها البرمجيات الخبيثة ومخاطر سرقة الهوية الإلكترونية، وهذا هو السبب الكامن وراء التوسّع السريع لقاعدة عملاء الشركة النشطين، سيما في مجال الاتصال المتنقّل. وأضاف غوروديانسكي بأت تطبيقات الشبكات الخاصة الافتراضية تتمتع بأهمية بالغة، إذ تُمكّن المستخدمين من الوصول إلى صفحات إنترنت ومحتوى من التطبيقات عبر شبكة مُشفّرة تامّة الحماية بدلاً من الإنترنت المفتوحة للعموم. وأوضح أن تشفير الحضور على الإنترنت يمنع المتسللين والقراصنة من محاولة الوصول إلى كلمات المرور والمعلومات الشخصية الأخرى من خلال شبكات الاتصال اللاسلكي غير المؤمّنة.يُشار إلى أن عدد مستخدمي “هوت سبوت شيلد” قد تضاعف من 4.5 ملايين شخص إلى 10 ملايين في 2012، ما نتج عنه حماية 18.6 مليار صفحة ويب. كما أن البرنامج قد جرى تنزيله أكثر من 100 مليون مرة في 190 بلداً، وهو يعمل على أنظمة “أندرويد” و”آي أو إس” و”ماك” إلى جانب الأنظمة المكتبية.