اكتشاف نقطة ضعف في إنترنت إكسبلورر في إصدار ويندوز إكس بي مع الحزمة الخدمية الثانية 

 بعد اكتشاف سلسلة من الثغرات في نظام تشغيل ويندوز خلال الشهر الماضي، تم الكشف عن ثغرة أمنية جديدة في متصفح إنترنت اكسبلورر. ومن شأن هذه الثغرة إتاحة الفرصة أمام الهاكرز لشن هجوم على أجهزة الكمبيوتر أو السرفرات التي تعمل بنظام ويندوز إكس بي والتي تستخدم الحزمة الخدمية الثانية (Service Pack 2).ولا يتعرض المستخدم العادي لهذه المشكلة إلا في حال هجوم الهاكرزعلى موقع ويب واستخدام كود خاص في نفس اللحظة التي يقوم فيها المستخدم بالدخول إلى هذا الموقع.وتكمن خطورة هذه الثغرة الأمنية في المواقع الكبيرة التي تزدحم بعدد كبير من الزوار مثل Amazon.com أو eBay.com، فمن المحتمل أن يتعرض عدد كبير من الأجهزة لانتشار الأكواد التخريبية الخاصة بالهاكرز. الجدير بالذكر أن مايكروسوفت قد أصبحت أكثر الأهداف استهدافاً من قبل الهاكرز، وأنها أعلنت في الشهر الماضي عن إصدار حزمة تواجه ثلاث ثغرات أمنية خطيرة في ويندوز إكسبلورر. كما شهدت مبيعات ويندوز إكس بي مع الحزمة الخدمية الثانية إقبالاً كبيراً من قبل المستخدمين بدافع البحث عن الحماية.وفي الوقت الذي تبذل الشركات دورًا إيجابيًا في حماية جهازك فعليك أن تبذل قصارى جهدك لتأمين جهازك والحفاظ على بياناتك.