إطلاق شبكة اجتماعية لمشاركة الأخبار والصفحات العربية 

 أطلقت شركة “إكسيريا لدراسات وحلول الإنترنت Exyria Studies Inc.” خدمة عربية اجتماعية تهدف لاكتشاف أفضل المواقع و الصفحات العربية المفضلة و مشاركة مواضيع الأخبار و المدونات المهمة.ويتيح مشروع “ثبّت” thabbet.com للمستخدمين إضافة ملخصات عن صفحات الإنترنت و تقييمها مما يضمن وصولها إلى المزيد من القراء المهتمين، بالإضافة إلى إمكانية التعبير عن الآراء و الاهتمامات بوضع تعليقات و ردود حول تلك الصفحات، أو بمشاركتها على الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل “Facebook” و “Twitter”.ويرتكز موقع “ثبّت” على مبدأ المشاركة التفاعلية بين المستخدمين (ويب 2.0)، فالكل يشارك بإضافة و تقييم و توسيم محتوياته، مما يضفي تأثيراً جماعياً على ترتيب المشاركات و الأخبار المختلفة بحسب التقييم العام و الاهتمامات و الآراء، لذلك تمت هيكلة أقسام الموقع بحيث تشمل مختلف مجالات الحياة، ما يسهل الوصول إلى المعلومات وسط الكم الكبير من المحتوى العربي على الإنترنت. كما يقوم “ثبّت” أيضاً باستخدام الوسوم بحيث يمكن إسناد بعض الكلمات المميزة إلى المشاركات الجديدة لتسهيل أرشفتها و الوصول إليها في ما بعد عبر سحابة الوسوم.يهدف “ثبّت” إلى إيصال الأخبار و الصفحات التي يراها مستخدموه مهمة أو ذات فائدة عامة دون الاعتماد على عدد محدد من المحررين في اختيار ما هو أفضل، كما يمكن لأي شخص “إلغاء تثبيت” إحدى المشاركات و سيتم إزالتها تدريجياً من التقييم العام إلى أن تتم إزالتها من الموقع نهائياً.كما يساهم “ثبّت” بشكل كبير في ترويج الصفحات العربية المميزة وزيادة شعبيتها بفضل تزايد زواره يومياً منذ انطلاقته، و نموه السريع في جميع أنحاء العالم، حيث يتيح لأصحاب المواقع إدراج أدوات بسيطة في صفحات مواقعهم لتسهيل إضافتها إلى “ثبّت” أو “تثبيتها” (أي تقييمها صعوداً) دون الحاجة إلى مغادرة تلك الصفحات. 