سيمانتك تصمم برنامج يحمي معلومات المستخدم من السرقة 

 تعتبر المواقع المخادعة (فيشنغ) خطر يؤرق الجميع ويجعل العديد يعزف عن استخدام شبكة الويب في عمليات الشراء، وفي محاولة من شركة سيمانتك الرائدة في مجال مكافحة الفيروسات والبرامج الضارة لإيجاد حلًا لهذه المشكلة وتوفير الحماية المرجوة للمشترين عبر الإنترنت، قامت بتصميم برنامج Norton Confidential.وقد تم تصميم البرامج الجديد (Norton Confidential) لتوفير مراقبة على جهاز الكمبيوتر وصفحات الويب التي يتم زيارتها بحثًا عن أية نشاطات احتيالية، مع توفير معلومات تساعد المستخدم على تحديد ما إذا كان يمكن متابعة المعاملة أم لا.وتعقيبًا على هذا المنتج الجديد يقول جونثان سينجر المحلل لدى مجموعة يانكي (Yankee) “بات الإنترنت اليوم يحمل العديد من التهديدات التي تستهدف كلمات المرور وأرقام الحسابات والمعلومات السرية الأخرى الخاصة بالمستخدم.” مضيفًا أن العملاء يبحثون عن حماية ضد سرقة الهوية وعمليات الاحتيال لكي يتمكن المستهلك من إجراء معاملاته بأمان.” ومن المقرر أن يتم طرح نسخة تجريبية أولية في أواخر فصل الصيف. ولكن حاليًا تقوم سيمانتك بالترويج عن البرنامج بين الوسائط المعنية لإعداد السوق وجذب انتباه المهتمين.ووفقًا لما ورد عن سيمانتك فإن البرنامج سوف يشتمل على العديد من الوحدات التي ستدمج بين قوائم المنع التقليدية مع تقنية الاستكشاف التحقيقية (Heuristics) التي تعتمد على البحث عن نماذج لنشاطات مريبة وضارة. وقد أطلقت سيمانتك على البرنامج صفة “الحماية الصفرية” وذلك لقدرة البرنامج على التصرف تجاه التهديد قبل أن يشيع بين المستخدمين.وبالإضافة لذلك يمكن للبرنامج مراقبة مواقع الويب، حيث سيستخدم برنامج (Norton Confidential) توليفة من تقنيات Heuristics والتقنيات التي تعتمد على التعريف لحماية المستخدمين من البرامج الضارة المعروفة وغير المعروفة. كما سيأتي البرنامج بوحدة كلمات المرور التي تخزن وتشفر معلومات تسجيل الدخول، مع تحذير المستخدم عند إرساله معلومات سرية إلى مواقع غير معروفة أو غير مخولة. إلى جانب توفير تقرير عن مدى صعوبة اكتشاف كلمات المرور التي يستخدمها العميل. أما الوحدة الأخيرة في البرنامج فهي تخص خاصية تصديق مواقع الويب التي تساعد على التحقق من صلاحية مواقع الويب الخاصة بالتسوق وتلك الخاصة بالمعاملات البنكية. حيث سيعرض البرنامج إشارة مرئية توضح للمستخدم أنه على مواقع آمنة ومشفرة.وقد صرح لبيل روزنكرانتز مدير قسم إدارة المنتجات لدى سيمانتك بهذا الصدد قائلاً “من خلال برنامج (Norton Confidential) يمكن للعملاء توفير معلوماتهم السرية بشكل آمن دون القلق من وقوعهم ضحية لموقع مخادع.”وقد أضاف بيل أن البرنامج الجديد سيكون تكملة لمنتجات أمن الإنترنت وبرامج مكافحة الفيروسات التي تطورها سيمانتك، ومن المتوقع أن يصبح البرنامج مكون أساسي في منتج Norton 360 القادم والذي سيكون المنافس الأول لبرنامج مايكروسوفت Windows Live OneCare. ومن المقرر أن يتم طرح إصدار البرنامج الذي يعمل تحت بيئة نظام التشغيل Windows XP في سبتمبر ويتبعها إصدار نظام التشغيل Mac OS X في شهر أكتوبر. ومن يرغب في اختبار البرنامج عند إتاحته كنسخة تجريبية في وقت لاحق خلال موسم الصيف يمكنه زيارة الرابط التالي www.symantec.com/transactsafely.