"سيجيت" تصدّر المليار الأول من الأقراص الصلبة 

 دبي: وصل عدد الأقراص الصلبة التي توفرها شركة “سيجيت تيكنولوجي”، المزود الرائد عالمياً للأقراص الصلبة والمسجلة في بورصة نيويورك تحت الرمز (STX)، في الأسواق العالمية عبر شبكة الموزعين وباعة التجزئة المعتمدين لديها إلى مليار قرص صلب، محققة بذلك رقماً قياسياً جديداً في مجال نقل وتخزين المحتوى الالكتروني في المنزل أو المكتب أو السيارة عند التنقل في أي مكان.وتوفر “سيجيت” عبر هذا العدد الهائل من الأقراص الصلبة سعة تخزين ضخمة تصل إلى 79 مليون تيرابايت، أي ما يعادل 158 مليار ساعة من محتوى الفيديو الرقمي أو 1.2 تريليون ساعة من المحتوى الموسيقي. وتتميز هذه الحلول أيضاً بالسماح لمستخدميها بإعداد ومشاركة وحماية المحتوى الالكتروني بشكل مستمر.يذكر أن “سيجيت” قد حققت اليوم هذا الرقم الضخم على مدى 29 عاماً من الريادة في الاسواق العالمية، وتتوقع انتاج المليار الثاني من الأقراص الصلبة في غضون السنوات الخمس القادمة، وحينها تكون الشركة قد تفوقت على أقرب منافسيها الذين لم يكون قد وصل انتاجهم إلى المليار قرص. ويأتي هذا الانجاز في الوقت الذي تزداد فيه الحاجة إلى انتاج مزيد من الأقراص الصلبة. ويوضح تقرير لمجموعة “جارتنر”، أنه قد تم انتاج ما يزيد عن 500 مليون قرص صلب في العام الماضي، مقارنة مع العام 1990 الذي انتج فيه 30 مليون قرص فقط. يذكر أن “سيجيت” قامت في العام 1979 بانتاج أول أقراصها الصلبة والذي عرف باسم ’ST506‘ والذي يخزن حتى 5 ميجابايت من البيانات أو ما يساوي ملف MP3 موسيقي واحد، ووصل وزن هذا القرص إلى 5 باوندات وتراوح ثمنها بين 300 و1,500 دولار أمريكي. ونجحت “سيجيت” في تطوير منتجاتها مع مرور الزمن حيث يمكن تخزين حتى تيرابايت واحد اي ما يعادل مليون ميجابايت في أبسط أقراص “سيجيت” الحديثة أي مايكفي لتسجيل مدة 32 يوماً من محتوى الفيديو عالي الجودة وبسعر يصل إلى (0.0002) دولار أمريكي لكل ميجابايت.وبهذه المناسبة، قال بيل واتكنس، الرئيس التنفيذي لـ”سيجيت”: “قام آل شوجارت وعدد من زملائه في العام 1979 بإنشاء “سيجيت”، التي أنتجت حين ذاك أول أجهزتها. ويلتزم موظفونا حول العالم والبالغ عددهم 55,000 ألفاً بالمحافظة على أمجاد الشركة مما أهلها لتبلغ المكانة التي وصلت إليها الآن. يعد هذا الانجاز فرصة للنظر إلى الانجازات التي حققها أسلافنا، والتطلع المزيد من الريادة في الفترة القادمة في الوقت الذي يشهد فيه العالم ثورة رقمية”.ووجهت “اتش بي” التهنئة لشركائها في “سيجيت” في هذه المناسبة، حيث قال آيك هاريس، نائب رئيس سلسلة منتجات الكمبيوتر الدفتري في “اتش بي”: “يأتي هذا الانجاز الذي حققته “سيجيت” ليدلل على القيادة الفذة التي تتمتع بها الشركة، بالإضافة إلى توفر الموظفين المخلصين والقيم الوظيفية العالية التي ترتكز على الابتكار والتعاون بهدف تحقيق أقصى درجات ارضاء العملاء، وهو ما ينسجم مع استراتيجية “اتش بي” الأمر الذي يعكس عمق العلاقات والشراكة القوية التي تجمع بين الشركتين”. ويشهد المحتوى الالكتروني نمواً كبيراً في وقتنا الحالي نتيجة للعديد من العوامل، ويقدر المحللون بأن ثمة ما يزيد عن المليار من الكاميرات الرقمية وكاميرات الهواتف المتحركة، التي أنتجت 250 مليار صورة خلال العام 2006. ومن المتوقع أن تتضمن المواقع الإلكترونية التي أنشأها مستخدمو شبكة الانترنت مثل “يو تيوب” ما يصل إلى 65 مليار مقطع فيديو مع حلول العام 2010. وقال جون رايدنج، مدير قسم أبحاث الأقراص الصلبة في “آي دي سي”: “تلعب الزيادة الملحوظة في المحتوى الإلكتروني دوراً بارزاً في زيادة الطلب على حلول التخزين ليصل الانتاج العالمي للأقراص الصلبة إلى ما يزيد عن 600 مليون وحدة مع حلول العام 2010، ومن المتوقع ان تستمر الزيادة في الطلب على الاقراص الصلبة في العقد المقبل”.للمزيد من المعلومات، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: http://1b.seagatestorage.com