فيس بوك تطلق حزمة من المزايا لخدمة البث المباشر Facebook Live 

 أعلنت فيس بوك اليوم الأربعاء عن حزمة من المزايا الجديدة التي تهدف لجعل خدمة البث المباشر الخاصة بها “فيس بوك لايف” Facebook Live أكثر تفاعلًا، مما يؤهلها لتكون منافسًا قويًا لخدمة بريسكوب من تويتر المخصصة لهذا الغرض.وقالت الشركة في منشور على مدونتها “مع فيس بوك لايف يمكنك استخدام هاتفك لمشاركة اللحظة فوريًا مع الأشخاص الذين يهمك أمرهم. وهذا يعني أن أصدقاءك، وأسرتك أو معجبيك سيكونون هناك معك، وأنت يمكنك الرد على تعليقاتهم ومعرفة ردود أفعالهم”.وأشارت فيس بوك إلى أن خدمة البث المباشر التابعة لها لقيت منذ إطلاقها للشخصيات العامة عبر تطبيق Mentions الصيف الماضي، ثم لجميع المستخدمين في الولايات المتحدة ممن يستخدمون نظامي أندرويد وآي أو إس حظيت بشعبية كبيرة بين المستخدمين. وقالت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم ما يزيد عن 1.59 مليار مستخدم نشط شهريًا، إن المزايا الجديدة تأتي لتمنح المستخدمين المزيد من الوسائل لاكتشاف، ومشاركة، والتفاعل مع الفيديو المباشر، إضافة إلى طرق جديدة لتخصيص ما يبثونه مباشرة.البث المباشر ضمن المجموعات والأحداثوتوفر هذه الميزة للمستخدمين القدرة على البث المباشر ضمن “مجموعات فيس بوك” Facebook Groups و “أحداث فيس بوك” Facebook Events.وقالت الشركة إن البث المباشر ضمن المجموعات يسمح للمستخدم بالبث لمجموعة من الأشخاص، مثل العائلة أو زملاء العمل. في حين يعني البث المباشر ضمن الأحداث قدرة المستخدم على البث من حفلة عيد ميلاد حتى يستنى لمن لم يحضرها عدم تفويت اللحظة. وأضافت فيس بوك أنه يمكن للمستخدمين أيضًا استخدام خاصية “الأحداث” لجدولة جلسة أسئلة وأجوبة مباشرة.المزايا التفاعلية: ردود الفعل المباشرة، التعليقات، المرشحات “الفلاتر” المباشرةوتأتي “ردود الفعل المباشرة” Live Reactions لتُسهِّل على مشاهدي البث المباشر إبداء آرائهم والتعبير عن مشاعرهم لحظيًا وذلك أثناء البث.وتقول فيس بوك إنه وباستخدام نفس ردود الفعل التي أطلقتها حديثًا للمنشورات في “آخر الأخبار” News Feed، يمكن للمشاهدين اختيار رموز “الحب، أو الضحك، أو التعجب، أو الحزن، أو الغضب”، إضافة إلى الإعجاب. وتظهر “ردود الفعل المباشرة” لحظيًا وتختفي بسرعة بحيث يعلم الناشر والمشاهدون الآخرون ما هو انطباع الناس على ما يشاهدونه في لحظات مختلفة أثناء البث، وفق ما قالت فيس بوك، التي وصفت الأمر وكأنه سماع تهليل وتصفيق الجمهور (خلال حفل أو حدث ما).وأشارت الشركة إلى أنها وجدت أن المستخدمين يُعلّقون على الفيديوهات المباشرة أكثر بنحو 10 مرات مقارنة بالفيديوهات العاديةوأضافت فيس بوك أيضًا ميزة جديدة تتيح للمستخدمين تخصيص البث المباشر، إذ أصبح بالإمكان استخدام أدوات تعديل للفيديو تساهم بتغيير مظهره، مثل مرشحات الألوان، وقريبًا سيكون بالإمكان الرسم أو كتابة عبارة ما على الفيديو مباشرةً.اكتشاف المزيد من الفيديو المباشر: دعوة الأصدقاء، الخريطة المباشرةولمساعدة المستخدم على جذب الأصدقاء إلى الفيديو المباشر، قالت فيس بوك إنها أضافت خيارًا يتيح له إرسال دعوة إلى صديق لمشاهدته، وذلك قبيل بدء البث. ويمكن ذلك من خلال النقر على أيقونة “الدعوة” ثم اختيار الصديق الذي يريد المستخدم دعوته، وسيحصل الأخير بدوره على إشعار بالدعوة.وأضافت الشركة أيضًا “مكانًا مخصصًا” على تطبيقها الخاص بالأجهزة الذكية حيث يمكن للمستخدم اكتشاف الفيديو المباشر الذي يتحدث عنه العالم، وما يبثه الأصدقاء والناشرين الذين يهمه أمرهم، إلى جانب الفيديو المباشر المتعلق بمواضيع يهتم بها. وقالت فيس بوك إنه من ذلك المكان يمكن للمستخدم البحث عن الفيديوهات المباشرة وغير المباشرة، كما يمكنه من هناك بدء فيديو مباشر هو بنفسه.وذكرت الشركة أنها أضافت أيضًا “خريطة فيس بوك مباشرة” Facebook Live Map على نسخة سطح المكتب من الشبكة الاجتماعية، حيث يمكن للمستخدمين في أكثر من 60 دولة مشاركة الفيديو المباشر.وأوضحت فيس بوك أن المزايا الجديدة ستُطرح لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس خلال الأسابيع القادمة.