جيم سوفت تحتكر لعبة فيلم بروس ويلس المقبل "Live Free or Die Hard" 

 أعلنت شركة ألعاب الهواتف المحمولة الفرنسية جيم سوفت أنها اشترت حقوق لعبة الفيديو الحصرية المرتبطة بفيلم بروس ويلس المقبل “Live Free or Die Hard” للهواتف المحمولة.وبالتالي لن يكون هناك أي جهاز ألعاب في السوق يحتوي على فيلم “Die Hard” الرابع. لتصبح الهواتف المحمولة هي الوسيلة الوحيدة للتمتع بالمشاهد السينمائية المقرر عرضها في السابع والعشرين من يونيو. وتأتي هذه الصفقة إثر الصفقة التي اشترت بموجبها شركة جيم سوفت فيلم “Shrek the Third”.وبالنسبة للاعبي “Live Free or Die Hard”، فسيلعبون دور جون مكلين لينقلوا بين 13 مستو من مستويات الصراع في اللعبة. جدير بالذكر أن الفيلم يدور حول الخطة الشريرة التي تستهدف البنية التحتية الحاسوبية للأمة وتهدد الأساس التقني لاقتصاد الولايات المتحدة الأمريكية. 