"سيجيت" و"إيه إم دي" تكشفان النقاب عن مزايا تقنية "ساتا 6 جيغابت/ ثانية" 

 قدمت شركة “سيجيت”، المدرجة في بورصة “ناسداك” تحت الرمز (STX)، وبالتعاون مع “إيه إم دي”، رائدة تصنيع المعالجات الدقيقة، أول عرض عام لأداء الجيل التالي من تقنية النقل السريع، “وصلة ستاتا 6 جيغابت /ثانية” (Serial ATA 6Gigabit/second)، وذلك خلال مؤتمر “إفري ثينج تشانيل إكستشينج” الذي أقيم في القترة بين 8-11 في نيو أورليانز الأمريكية.وتلبي التقنية الجديدة متطلبات تطبيقات أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة التي تستلزم سرعات كبيرة ، بما فيها ألعاب الإلكترونية، وعروض الفيديو، والتصميمات الجرافيكية، كما تتوافق بالكامل مع الإصدارات السابقة من (SATA) بسرعات 3 جيغابت، و 1.5 جيغابت، فضلاً عن أنها تتيح استخدام الكبلات والوصلات ذاتها، لترتقي بذلك بمستوى التكاملية.بهذه المناسبة، قال خوان موتسينجر، نائب رئيس “سيجيت” لشؤون إستراتيجية وتسويق الأنظمة الشخصية: “ساهم الاعتماد المتزايد للمستخدمين في قطاعي الأفراد والشركات على المعلومات الرقمية، في نمو تطبيقات الألعاب والفيديو والصوتيات الرقمية، وعروض الفيديو والرسوم الجرافيكية التي تتطلب سرعة أعلى في نقل البيانات ونطاق بيانات أوسع، مما أدى بدوره إلى نمو الطلب على حلول تخزين تستوعب كميات ضخمة من المحتوى الرقمي. وهنا تبرز أهمية الوصلة الجديدة Serial ATA 6Gigabit/second في تلبية هذا الطلب. وتمتلك ’سيجيت‘ تاريخاً عريقاً بكونها السباقة إلى توفير التقنيات الجديدة مثل وصلة (SATA)، والأقراص الصلبة المزودة بتقنيات ’التسجيل المغناطيسي العمودي‘ والتشفير الذاتي. ويسعدنا التعاون مع ’إيه إم دي‘ في إطلاق أول عرض توضيحي للجمهور في العالم حول وصلة نقل البيانات الجديدة”. من جانبها، قالت ليسلي سوبون، نائب رئيس تسويق المنتجات في “إيه إم دي”: ” تحرص ’إيه إم دي‘ على توفير التقنيات التي يمكن لشركائها استخدامها في تصنيع أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة ذات الأداء الفائق. وتنبع أهمية الوصلة الجديدة من توافقها الكامل مع الأجيال السابقة من (SATA)، فضلاً عن التحسينات الفريدة التي تم إدخالها عليها. كما أن هذا الابتكار الفريد يتيح لنا مواصلة ترقية منصاتنا التقنية، وتطوير التصميمات منخفضة الكلفة التي تساعد شركاءنا في الارتقاء بكفاءة منتجاتهم”.واشتمل العرض التوضيحي على قرصين صلبين متوافقين مع وصلة (SATA) من “سيجيت”، هما “باراكودا”(Barracuda® 7200.12) المتواجد في السوق والمزود بوصلة بسرعة 3 جيغابت بالثانية، والنموذج التجريبي من قرص “باركودا” المزود بوصلة سرعة 6 جيغابت/الثانية. وتم وصل القرصين على جهاز كمبيوتر مكتبي مزود بمنظومة رقائق تجريبية من “إيه إم دي” (SATA 6Gb/second chipset). وأظهر العرض أن قرص الوصلة ( SATA 3Gb/second )، يعمل بسرعة تتجاوز 2.5 جيغابت بالثانية، في حين أن قرص الوصلة الجديدة يعمل بسرعة 5.5 جيغابت بالثانية.