علماء يطورون تطبيقاً للوحة مفاتيح للكتابة أسرع وبنسبة أقل للخطأً 

 قام فريق من العلماء من جامعتي سانت أندروز ومونتانا تك ومعهد ماكس بلانك للبحث العلمي بتطوير تطبيق للوحة مفاتيح مخصصة للأجهزة الذكية تتيح للمستخدم الكتابة بسرعة أكبر وبنسبة خطأ أقل مقارنة بلوحات المفاتيح اللمسية المدمجة بأنظمة التشغيل.ويوضح الفريق أن لوحة مفاتيح “KLAQ” تتيح الكتابة بسرعة تصل إلى 37 كلمة في الدقيقة مع نسبة خطأ لا تتعدى 5%، وذلك بعد الاعتياد على الكتابة على تلك اللوحة.وتعد الكتابة على لوحة المفاتيح تلك أسرع بنسبة 34% من الكتابة على لوحة المفاتيح من نوع Qwerty، والتي يفضلها كثير من المستخدمين لقدرتهم على الكتابة عليها بشكل أسرع ودون أخطاء كثيرة. وصنعت اللوحة “KLAQ” من مجموعتين منفصلتين من الحروف بحيث يستطيع المستخدم الوصول إلى كل مجموعة على حدى عبر إبهام يده اليمنى أو اليسرى.وسيطرح العلماء تطبيقاً خاصاً لنظام أندرويد في مايو المقبل تحت اسم “KLAQ” وهو التطبيق الذي سيكون متاحاً للهواتف الذكية والحواسب اللوحية على حد سواء، أما التطبيقات الخاصة بالأنظمة الأخرى فلم يحدد لها الفريق موعداً بعد.وفتح العلماء الباب، عبر موقع التطبيق، أمام المطورين المتخصصين في صنع التطبيقات العاملة على منصات التشغيل الاخرى كنظام iOS و”ويندوز فون” للتطوع للخروج بتطبيق KLAQ المخصص لتلك الأنظمة سريعاً. وسوف يطرح تطبيق KLAQ باللغة الإنجليزية أولاً، إلا أن الفريق القائم على صنع التطبيق المخصص لنظام “أندرويد” أكد على العمل على عدد من اللغات الأخرى والتي ستطرح في تحديثات لاحقة للتطبيق قبل نهاية 2013.