مصدر: Apple ستحصل على شاشات حساسة للمس في الربع السنوي الثالث من هذا العام  

 أكد أحد المصادر أن شركة Apple ستستلم في الربع السنوي الثالث من هذا العام شاشات حساسة للمس تم تطويرها حديثا يبلغ قياسها 10 بوصات من شركة Wintek التايوانية.وكانت شركة Wintek، المتخصصة في تصنيع الشاشات الحساسة للمس، قد تعاونت مع Apple بالفعل في عمل الشاشات الصغيرة لهواتف iPhone، وأضاف المصدر – القريب من الشركة التايوانية – أن Wintek تلقت طلبات من Apple لتصنيع شاشات أكبر كتلك التي يتم استخدامها في الحاسبات الشخصية الصغيرة “Mini PCs”. يذكر أن المصدر رفض الإفصاح عن هويته لأنه غير مخول للتحدث لوسائل الإعلام.وكان المتحدث باسم Wintek قد أشار إلى أن Apple كانت من أهم عملاء الشركة، ولكنه رفض في نفس الوقت التعليق على الأنباء التي تناولت تطوير Wintek لمنتج جديد لصالح Apple. وكانت وسائل الإعلام في تايوان قد أوردت هذا الأسبوع قيام Apple بتطوير حاسب شخصي مزود بشاشة حساسة للمس. كما أكدت تقارير إخبارية أخرى أن شركة Quanta Computer التايوانية هي التي تقوم بتصنيع الحسابات الشخصية لصالح شركة Apple. هذا وقد أشارت المتحدثة باسم Apple في هونج كونج إلى أن الشركة لا تعلق على التكهنات التي تنتشر في السوق، كما أن المتحدثة باسم Quanta رفضت التعليق على تلك الأنباء.