ياهو و انتل تتعاونان في تقديم خدمة رياضية متميزة 

 أعلنت شركتا Intel و Yahoo عن تعاونهم في تقديم خدمة رياضية جديدة تهدف لمخاطبة وتلبية احتياجات المستخدمين من محبي الرياضات المختلفة. أما عن طبيعة تلك الخدمة فقد أكدت أحدث التقارير أنها خدمة تقديم أحدث الإحصائيات الرياضية من خلال الأنظمة الداعمة لتقنية Viiv الخاصة بشركة انتل.ومن الجدير بالذكر أن تلك الخدمة الجديدة ستركز في مراحلها الأولى على رياضة كرة القدم الأمريكية حيث ستقوم تلك الخدمة على إظهار بيانات وإحصائيات تفصيلية على شاشة التلفاز ويمكن تصفحها من خلال جهاز التحكم عن بُعد(remote control).وقد أطلقت كلا الشركتان اسم Yahoo Sports for TV على تلك الخدمة الجديدة وهى تعتبر من الرعيل الأول لهذا النوع من الخدمات التي تستخدم القوى الكامنة لنظام Viiv الخاص بشركة انتل وقد أكدت العديد من التقارير أن تلك الخدمة ستتوسع مستقبلاً لتشمل العديد من الرياضات الأخرى مثل البيسبول وكرة السلة وكذلك كرة القدم. ويؤكد ماركو بوريس المسئول في ياهو أن المفهوم الخاص بالشركة في تلك الخدمة هو تقديم العديد من الطرق الجديدة والمبتكرة ليتمكن محبي الرياضة من الاستفادة الخصائص التفاعلية لخدمة Yahoo Sports عبر أجهزة التلفاز من خلال استخدام تقنية Viiv المتقدمة.أما بالنسبة لأهم خصائص تلك الخدمة الجديدة فتشمل تقديم متابعة حية لأخر الأهداف المُسجلة وأخر الإحصائيات حيث تقوم بتغطية المباريات مباشرة. كما يمكن للمستخدم عبر تلك الخدمة تشكيل فريقه الخاص من وحي خياله الخاص ويمكن لشاشة العرض حينها عرض نتائج هذا العالم الخيالي جنباً إلى جنب مع تلك النتائج الواقعية كما يمكن للمستخدم وضع الفرق المميزة التي يفضلها في قائمة المفضلة الخاصة به حتى تقوم تلك الخدمة بالتركيز على تلك الفرق ونتائجها.وكما أكدت أخر التقارير أن خدمة Yahoo Sports for TV ستتوافق مع الأجهزة المزودة بأنظمة Viiv فقد أوضحت كذلك أنها ستتوافق كذلك مع الأجهزة المزودة بنظام Windows Media Center Edition ولمزيد من المعلومات حول تلك الخدمة التفاعلية فيمكنكم زيارة موقع Yahoo Sports(http://sports.yahoo.com/digitalhome). أما بالنسبة لتصريحات انتل حول تلك الخدمة فقد أكدت على لسان مسئولها كيفين كوربيت أن التعاون بين خدمة Yahoo! Sports وتقنية Viiv سيوفر فرصة كبيرة لمحبي كرة القدم الأمريكية لمتابعة لعبتهم المفضلة بالشكل الأمثل وقد أكد أنها مجرد بداية مثمرة للتعاون مع ياهو في هذا المجال الرياضي.