عاجل: بدء التغطية المباشرة لحدث الكشف عن آيباد ميني 

 ينطلق اليوم حدث آبل المنتظر والذي ستكشف فيه عن النسخة الصغيرة من آيباد، والتي يُعتقد بأنها ستحمل إسم “آيباد ميني”.البوابة العربية للأخبار التقنية ستنقل لكم الحدث لحظةً بلحظة عبر تويتر. كل ما عليك فعله لمتابعة الأخبار والتحديثات لحظة ورودها هو الاشتراك بصفحتنا على تويتر ومتابعتها للاطلاع بشكل فوري على التحديثات القادمة من أرض الحدث، والموعد هو اليوم الثلاثاء 23 أكتوبر/تشرين الأول في الأوقات التالية:– الخامسة مساءاً بتوقيت غرينتش.– السابعة مساءاً بتوقيت القاهرة. – الثامنة مساءً بتوقيت السعودية.– التاسعة مساءً بتوقيت الإمارات.كونوا معنا على الموعد لمتابعة تفاصيل المؤتمر، وانتظروا تقاريرنا المفصلة حول آيباد ميني وأجهزة ماك الجديدة وغير ذلك مما ستعلن عنه الشركة خلال الحدث. 