غوغل تكشف النقاب عن أربع منتجات في مجال البحث عبر الإنترنت 

 كشفت غوغل مؤخرًا النقاب عن أربع منتجات جديدة في خطوة منها لتعزيز مجال البحث عبر الإنترنت والوصول به إلى أعلى درجات الدقة.وقد عرف عملاق محركات البحث في الآونة الأخيرة بابتعاده عن مجال البحث، متجهاً إلى خدمات أخرى مثل خدمة البريد الإلكتروني Gmail والمحادثة Google Talk. ولكن بدورها قامت شركة غوغل خلال مؤتمر صحفي عقد في المركز الرئيسي بالتأكيد على أهمية البحث، وأنه مازال الركيزة الأساسية لنشاط الشركة، والذي يمثل ما يقرب عن 70 بالمائة من عوائد الشركة.وقد صرحت ماريسا ماير، نائب رئيس شركة غوغل لمنتجات البحث أن المنتجات الجديدة جميعها تركز على خدمة البحث.حيث أعربت قائلة “هذا هو مجالنا الأساسي للإبداع.” وتسمح الخدمة الجديدة “Google Trends” للمستخدمين بالحصول على معلومات عن اهتمامات الأفراد، وذلك اعتماداً على استعلامات قدمت قديماً. حيث ستقوم الخدمة على عرض أكثر الاستعلامات ذيوعاً في فترة ما. ويجدر الإشارة إلى أن الشركة توفر حاليًا خدمة “Zeitgeist” والتي تعمل على نشر معلومات عن أشهر عمليات البحث التي أجريت في شهر ما.وقد صرح جونثن روزنبيرج النائب الأول لمدير إدارة المنتجات أن الخدمة ستكون ذات فائدة لمن يعملون في مجال التسويق، حيث ستمكنهم من الوقوف على اهتمامات المستهلك فيما يتعلق بالمنتجات أو الاتجاهات السائدة في مناطق معينة.أما بالنسبة لخدمة Google Co-op فهي تشتمل على نتائج البحث من قائمة محددة للشركاء، على سبيل المثال قائمة بالمطاعم أو معلومات عن الأفلام. ويجب على المستخدم تحديد اختياره للحصول على نتائج من المواقع تلك. وقد قام محرك البحث غوغل بالتعاون مع مواقع عديدة منها OpenTable وDigg وPeople magazine وWine Spectator وGap Minder وFandango. كما ستسمح الخدمة الجديدة Co-op للمستخدمين من وضع علامات على مواقع الويب وإنشاء مجتمعات ظاهرية حيث يمكن لهم من خلالها مشاركة مواقع الويب الخاصة بهم محل الثقة، وبدوره ستمكن هذه الخدمة المتخصصون في الرعاية الصحية ومسئولو التأمين من توجيه عملائهم إلى المواقع الرسمية الموثوق بها.وتشبه هذه الخدمة خدمات التوجيه الاجتماعية التي يوفرها موقع delicious وdigg.com، حيث تمكن المستخدمين من مشاركة مواقعهم المفضلة، ولكن غوغل ترى أن خدمتها Co-op لا تعد اجتماعية. وقد صرحت الشركة أنها تسعى لطرح مواقع خاصة تعني بمعلومات الرعاية الصحية إلى جانب دلائل المدن.وسوف يتم فرز النتائج في هذه المواقع بشكل سيسمح بالوصول إلى معلومات أدق، فعلى سبيل المثال يمكن للمستخدم الذي يبحث عن معلومات حول مرض الملاريا ترشيح النتائج لتقتصر على طرق العلاج أو الأعراض، أو العثور على مواقع ويب موجهة للأطباء أو المستهلكين. أما فيما يتعلق بالمنتج الثالث فهو إصدار جديد لتطبيق Google Desktop Search، والذي يدعم تطبيقات صغيرة ستظهر على سطح المكتب، والتي كانت سابقًا مرتبطة بشريط Google Desktop. وتشبه الخاصية الجديدة في التطبيق إلى حد ما برنامج Konfabulator الخاص بياهوو وتقنية Dashboard المضمنة في نظام التشغيل OS X الخاص بأبل. ويجدر الإشارة هنا أن مايكروسوفت تخطط لتوفير أداة مماثلة في نظام التشغيل القادم ويندوز فيستا.وتخطط الشركة إلى تزويد المستخدمين بترشيحات فيما يتعلق بالبرامج المصغرة الجديدة (Gadget) ذات الأهمية، وذلك على أساس عمليات البحث السابقة التي تمت والمعلومات الموجودة على أجهزة كمبيوتر المستخدم. فعلى السبيل سيتم نصح المستخدم كثير الترحال بتثبيت أداة لتتبع رحلات الطيران، أما هواة الأفلام قد يتلقون توجيهاً بتثبيت أدوات عن أهم الأفلام في الأسواق.ونأتي للمنتج الرابع الذي كشفت غوغل النقاب عنه وهي أداة دفتر غوغل (Google Notebook) والمرجح توفرها بدءً من الأسبوع المقبل. وتتطلب الأداة أن يكون للمستخدم حساب غوغل، كما يجب تنزيل برنامج إضافي يسمح بإضافة الدفتر إلى سطح مكتب المستخدم. وستقوم الخدمة بالاحتفاظ بالمعلومات عن طريق السماح للمستخدم بسحب المعلومات من مواقع الويب إلى الدفتر ومشاركة تلك المعلومات مع الأصدقاء وزملاء العمل.