هاتف HONOR 10i بنظام خلفي ثلاثي الكاميرات يصل إلى الإمارات 

 أطلقت علامة “هونور” HONOR، الرائدة في قطاع الهواتف الذكية، اليوم هاتفها الجديد HONOR 10i في الإمارات، حيث يعكس تصميم الهاتف الجديد التزام الشركة الراسخ بتقديم أفضل التقنيات والمزايا الرئيسة المطلوبة في الهواتف الذكية، بسعر مناسب جدًا. صُمّم الهاتف HONOR 10i بعناية فائقة؛ كي يتيح لمستخدميه الاتصال، والتفاعل بأساليب فريدة، من خلال الصور، ومقاطع الفيديو، حيث زُوِّد بأحدث تقنيات HONOR لكاميرات الهواتف الذكية الرائدة؛ ويشمل ذلك كاميرا خلفية بثلاث عدسات تساعد على تحقيق أقصى استفادة، مع قائمة شاملة من أهم المزايا، وكاميرا سيلفي بدقة 32 ميجابكسل.وتعليقًا على إطلاق الهاتف الجديد، قال كريس سان بايغونغ، رئيس علامة HONOR في الشرق الأوسط وإفريقيا: “تنطلق HONOR من فهمها لاحتياجات الشباب، ورغبتهم في التعبير عن أنفسهم بطريقة فريدة، فتبذل جهودًا حثيثة لتحسين قدرات كاميرات هواتفها الذكية؛ لتلبية احتياجات التقنية، والتصميم، والتعبير الشخصي، والمشاركة المجتمعية بصورة أفضل، ولهذا صمم HONOR 10i بكاميرا ثلاثية العدسات، وكاميرا أمامية بدقة 32 ميجابكسل، من أجل تمكين الجيل النشط على وسائل التواصل الاجتماعي من أجل التقاط ومشاركة أجمل اللحظات الثمينة في حياتهم بسهولة. يجسد الهاتف HONOR 10i مرة أخرى التزام HONOR بتقديم أقوى المزايا المميزة بسعر في متناول الجميع.”هذا وتعرف علامة HONOR بأنها منتجة للهواتف المبتكرة المزودة بالمزايا المتقدمة، والتي تدعمها باستراتيجية تسويق مناسبة، ما جعلها هذا في بلدها الأصلي -الصين- العلامة التجارية الإلكترونية ذات الرقم واحد للهواتف الذكية، فضلًا عن أنه جعلها تحقق نتائج مجدية عالميًا بنسبة نمو بلغت 170% لمبيعاتها العالمية في العام 2018. وتحتل HONOR المرتبة الرابعة في سوق دولة الإمارات العربية المتحدة بعد أن ارتفعت حصتها السوقية بنسبة 530 بالمئة في العام 2018، وفق تقرير جي إف جي. في حين حازت HONOR في العام ذاته المرتبة الرابعة بين أفضل العلامات التجارية في المملكة العربية السعودية، بحصة سوق قفزت بنسبة 230% وفق تقرير جي إف جي أيضًا.  مزايا HONOR 10i الرئيسة:كاميرا بثلاث عدسات لتلقط كل ما تشاهده.تبلغ دقة كاميرا HONOR 10i الرئيسة 24 ميجابكسل، وتلتقط المشاهد بواقعية مذهلة، مع تفاصيل غنية، ووضوح فائق، وألوان نابضة بالحياة، فهي تتمتع بحساسية ضوء عالية، وتتيح مرور المزيد منه بفضل عدستها ذات الفتحة العريضة f/1.8، مع مستشعر Quadra CFA، مما يتيح التقاط صور استثنائية في الأماكن المنخفضة الإضاءة.العدسة الثانية: ذات زاوية عريضة بقياس 120 درجة، وهي ميزة لا تشاهدها عادة إلا في الهواتف الذكية العالية المستوى. وستمكنك من التقاط المشهد الكامل للمباني الشهيرة، والرؤية الكاملة للشاطئ الطويل، والرؤية البانورامية للمدينة أينما كنت فيها.وللارتقاء بالتصوير إلى آفاق أعلى، يوفر الجهاز وضع التصوير الليلي الفائق بخاصية الـ AIS، للتصوير ليلًا بسهولة، دون الحاجة لحامل ثلاثي القوائم، ويدعم الذكاء الاصطناعي ذلك بالقدرة على التعرف على عدة أنواع من المشاهد تصل إلى 22 فئة من الأشياء، وأكثر من 500 مشهد، لالتقاط صور فوتوغرافية احترافية بسهولة. كاميرا سيلفي استثنائية بدقة 32 ميجابكسل.يقدم الهاتف HONOR 10i كاميرا أمامية بدقة 32 ميجابكسل مدعومة بقدرات الذكاء الاصطناعي؛ لتكون أفضل كاميرا أمامية من HONOR حتى الآن. وتنقل الكاميرا الجديدة صور السيلفي إلى مستوى آخر، حتى إنك تستطيع أن تحولها إلى ملصقات أشبه بصور المشاهير، بمقاس متوسط يبلغ 2.3×1.7 مترًا، دون أن تفقد التفاصيل. وتعمل خوارزميات التجميل المدعومة بالذكاء الاصطناعي على إنتاج صور السيلفي بطريقة ذكية، بناء على الجنس والعمر، ولون البشرة؛ لتصبح جميلة بصورة طبيعية.تعمل كاميرا السيلفي في هاتف HONOR 10i – بفضل تقنية التصوير مع الإضاءة الخلفية المدعومة بالذكاء الاصطناعي – على ضبط شدة التعرض للضوء بأفضل مستوى تحت أي إضاءة، سواء كانت الإضاءة خلفية أو جانبية أو أمامية. وتتحقق هذه الإمكانيات المذهلة للإضاءة من خلال المواصفات التي تتمتع بها العدسة بدقة 32 ميجابكسل، مع تحسين حساسية الـ ISO، وتقنية ملء حلقة الضوء، ومستشعر كوادرا.تجارب فريدة من جميع الجوانب.يوفر المزيج القوي بين عتاد الجهاز وبرامجه تجربة متطورة، تشبه هواتف الفئة الأولى، مما يتيح لك تحقيق أقصى استفادة من كل ما تفعله؛ وكل ذلك في راحة يدك. الهاتف HONOR 10i قطعة فنية رائعة التصميم، ويأتي بتصميم متدرج، وبثلاثة ألوان هي: الأسود، الأحمر المتدرج الطيف، والأزرق المتدرج الطيف. وهو مريح في الحمل، بجسم منحنٍ ثلاثي الأبعاد، وزوايا مستديرة. وتقدم شاشته – بمقاس 6.21 بوصة – عرضًا كاملًا خاليًا من الحواف، مع ثلمة كاميرا أمامية صغيرة جدًا، فتصل نسبة سطح الشاشة إلى مقاس جسمه أكثر من 90%، مما يقدم للمستخدم تجربة ترفيه غامرة.يعمل هاتف HONOR 10i بالاعتماد على رقاقة المعالج كيرين 710 ليقدم تجربة سلسة وسريعة، ترقى إلى تجربة الهواتف الذكية من الفئة المميزة. وتعمل ذاكرة رام بسعة 4 جيجابايت فيه على تعزيز سرعة المعالجة، في حين تتيح سعة التخزين بمساحة 128 جيجابايت الاحتفاظ بلحظاتك المفضلة، ومشاهدة المسلسلات التلفازية التي تفضلها أينما كنت وأنت على الطريق. يعتمد الهاتف HONOR 10i على نظام التشغيل EMUI 9.0 المطور من أندرويد 9؛ ليقدم تجربة أكثر ذكاءً، فهو يمثل ترقية شاملة لنظام تشغيل ذي واجهة استخدام بسيطة ومختصرة، ونظام إدارة بيانات محسَّن، وتجربة استخدام محسَّنة. ولا يكتفي فقط بأنه يوفر لك مساعدًا شخصيًا يحسب السعرات الحرارية في وجباتك من خلال فحص الطعام، بل يعمل أيضًا كأنه مكتبتك العامة التي تُجيب على جميع أسئلتك.الأسعار وموعد طرحه في السوق.يتوفر HONOR 10i بذاكرة رام بسعة 4 جيجابايت + 128 جيجابايت بسعر 999 درهم، باللونالأحمر المتدرج الطيف، والأزرق المتدرج الطيف، والأسود، لدى جميع قنوات البيع في الإمارات. ويمكن طلب HONOR 10i مسبقًا بدءًا من 16 أبريل 2019. ومن المقرر أن يطرح للبيع في المتاجر بدءًا من 24 أبريل 2019.  هاتف HONOR 10i بنظام خلفي ثلاثي الكاميرات يصل إلى الإمارات  هاتف HONOR 10i بنظام خلفي ثلاثي الكاميرات يصل إلى الإمارات