آبل تبدأ حل مشكلة الدعوات المزعجة على تقويم آيكلاود 

 أطلقت شركة آبل أمس الأحد ميزة جديدة للإبلاغ عن المحتوى غير المرغوب فيه على نسخة الويب من خدمة الحوسبة السحابية “آيكلاود“، في مسعى منها لحل مشكلة الدعوات المزعجة التي بدأت الشهر الماضي تَرِد إلى مستخدمي ميزة “تقويم آيكلاود” iCloud Calendar.ومع الميزة الجديدة، أصبح بإمكان مستخدمي آيكلاود على الويب الإبلاغ عن الدعوات الواردة من مصادر غير معروفة وتحديدها بـ “غير مرغوب فيها” Junk عن طريق النقر على الرابط الذي يظهر لهم مع الإشعار الخاص بالدعوة.ويمكن للمستخدمين أيضًا قبول أو رفض أو اختيار “ربما” من بين الخيارات التي تظهر أيضًا ضمن إشعارات الدعوات على “تقويم آيكلاود”. ومن خلال الإبلاغ عن الدعوات غير المرغوب فيه، يُفترض أن تقوم آبل بإنشاء قاعدة بيانات للمستخدمين المزعجين الذين ستجري مراقبتهم، و إذا لزم الأمر، قد تقوم الشركة بمنعهم من إرسال المزيد من الدعوات غير المرغوب فيها إلى العملاء الآخرين. ومع أن آلية دعوات المناسبات والأحداث على تقويم آيكلاود متاحة منذ مدة طويلة لمستخدمي أجهزة آبل، إلا أنه بدأت الشهر الماضي تظهر مشكلة تتمثل في استخدام المسوقين المزعجين بإرسال دعوات بصورة جماعية للترويج لإعلاناتهم.وكانت آبل قد أقرّت قبل نحو أسبوعين بالمشكلة في بيان مقتضب، معتذرةً من المستخدمين المتضررين وواعدةً بإصلاح المشكلة عن طريق “تحديد ومنع مرسلي الدعوات المشبوهين”.