شاومي تكشف عن الدراجة الكهربائية القابلة للطي Mi QiCycle 

 كشفت شركة شاومي Xiaomi اليوم الخميس النقاب عن دراجة هوائية كهربائية، وذلك في خطوة جديدة لإثبات أنها ليست مجرد شركة لصناعة الهواتف الذكية، وإنما شركة تقنية.وكانت الشركة الصينية قد أطلقت خلال السنوات القليلة الماضية العديد من الأجهزة الذكية المتصلة بالإنترنت، بما في ذلك جهاز لتنقية الهواء، وأجهزة ذكية قابلة للارتداء، وجهاز لطبخ الأرز، إضافة إلى غلايات تتحكم بدرجة الحرارة.    وتمتاز الدراجة الهوائية الكهربائية الجديدة، التي تحمل اسم Mi QiCycle Electric Folding Bike، بأنها قابلة للطي، وهي تضم بطارية بسعة 5,800 ميلي أمبير/ساعة تكفي للقيادة لمسافة 45 كيلومترًا للشحنة الواحدة. كما تمتاز Mi QiCycle بأنها تدعم تقنية بلوتوث 4.0 منخفض الطاقة، وهي مقاومة للماء وفق معيار IPX5، وتملك شاشة بقياس 1.8 بوصات وبدقة 160×128 بكسلًا، كل ذلك بسعر لا يتجاوز 455 دولارًا أميركيًا.   ويأتي مع الدراجة الكهربائية القابلة للطي من شاومي تطبيق للهواتف الذكية يُظهر للمستخدم المسافة المقطوعة، والسرعة، ومواقع GPS، والسعرات الحرارية المحروقة، إضافة إلى المزيد.وتزن Mi QiCycle التي يمكن طيها ووضعها في مؤخرة السيارة، 14.5 كيلوجرامًا، كما تأتي مع أضواء إنارة أمامية وخلفية مدمجة في هيكلها. يُشار إلى أن شركة شاومي كانت أطلقت في وقت سابق من العام الجاري الدراجة الهوائية الكهربائية QiCycle R1، التي تختلف عن الجديدة بأنها غير قابلة للطي، مع أنها تقدم مزايا مشابهة. 