آبل تكشف عن مزايا جديدة في نظام iPhone الجديد 

 كشفت شركة آبل Apple عن عدد من الاستخدامات المائة التي ستتوفر في النظام الجديد لتشغيل iPhone “آي فون” والذي سينزل الأسواق في نهاية العام.ونقلت BBC عن ستيف جوبز مؤسس الشركة من مقرها في ولاية كاليفورنيا الأمريكية عن إدخال سبعة استخدامات على الجهاز، ومنها إمكانية تعدد المهام والتي توفر امكانية استخدام أكثر من برنامج في الوقت الواحد.وأظهر جونز كيف يمكن الاستماع لمحطة إذاعية تبث على الانترنت في نفس الوقت الذي يقوم المستخدم فيه بقراءة الأخبار على الانترنت أو الاطلاع على صندوق بريده الإلكتروني. وهذه الميزة موجودة بالفعل في كثير من الهواتف الذكية.وتعليقا على ذلك قال جوبز “قد لا نكون الأول، لكننا سنكون الأفضل”.كما ستتوفر في الهاتف إمكانية استقبال إعلانات من طرف ثالث iAd “آي آد”. وتشكل “آي آد” أول محاولة لشركة آبل لدخول سوق جديد ومجز، ويضعها في مواجهة مع نموذج الإعلانات لمحرك البحث جوجل.ويرى جوبز أن المستخدم يقضي وقتا أطول في تصفح الاستخدامات التي يريدها عما يقضيه في استخدام محرك البحث، ولذا فمن المنطقي ـ في رأيه ـ إدخال الإعلانات على هذه الصفحات.ويقول جوبز إن “iPhone OS 4.0 ” سيظهر أولا في “آي فون” و”آي بود تاتش”، ثم في “آي باد” في أواخر العام. ومن الاستخدامات الأخرى الجديدة التي اعلنت عنها آبل إمكانية فتح ملفات خاصة لتخزين بيانات محملة من آي تيونز، وصندوق بريد موحد له خاصية تجميع البريد المرسل إلى عناوين إلكترونية مختلفة.وكذلك هناك آي بوكس أو الكتاب الالكتروني وهي ميزة موجودة بالفعل في “آي بود”.