تقييمات سلبية لتطبيق "Facebook Home" عقب طرحه في متجر "جوجل بلاي" 

 حصد تطبيق “Facebook Home” عدد كبير من التعليقات السلبية في أيامه الأولى على متجر تطبيقات “جوجل بلاي”، وذلك بعد طرحه يوم 12 أبريل الماضي للمستخدمين في الولايات المتحدة.ويعد تطبيق “Facebook Home” بمثابة واجهة بداية للهواتف الذكية تبقي المستخدم على اطلاع وتواصل مع ما يحدث عبر حسابه على موقع التواصل الأكبر حول العالم.وأشتكى كثير من مستخدمي التطبيق من صعوبة استخدام بقية خصائص هواتفهم بعد تثبيت واجهة “Facebook Home”، مثل إجراء المكالمات أو كتابة الرسائل النصية القصيرة مما أضطرهم لإلغاء تثبيت التطبيق. وتجاوزت عدد تنزيلات التطبيق من متجر “جوجل بلاي” حاجز 50 ألف تنزيل، إلا رغم العدد الكبير لحجم تنزيل التطبيق فإن تقييم التطبيق لم يتجاوز نجمتين ونصف النجمة، ليكون أقل تطبيقات “فيسبوك” تقييماً حتى الآن على متجر تطبيقات نظام “أندرويد”.وكان تقييم “النجمة الواحدة” هو أكثر التقييمات التي حصل عليها التطبيق من المستخدمين، ويعد هذا التقييم هو الأسوأ بين التقييمات الخمسة المتاحة لأي تطبيق على متجر “جوجل بلاي”.ولا يستطيع أي مستخدم إضافة تقييم لتطبيق على متجر “جوجل” إلا بعد تنزيله أولاً، مما يعني أن التقييمات التي حصل عليها تطبيق “Facebook Home” جاءت من مستخدمين قاموا بتجربته. وتملك بقية تطبيقات “فيسبوك” المتاحة على متجر “جوجل بلاي” تقييمات جيدة حيث قيم تطبيق “فيسبوك” الأساسي بثلاثة نجوم ونصف النجمة، فيم قيم تطبيق “فيسبوك ماسنجر” بأربعة نجوم ونصف النجمة، أما تطبيق “فيسبوك بيج مانجر” فقيم بأربعة نجوم من قبل المستخدمين.ولا يتوافر تطبيق “Facebook Home” إلا على مجموعة من الهواتف الذكية المختارة العاملة بنظام أندرويد، مثل هواتف سامسونج “جالاكسي إس 4″ و”جالاكسي إس 3″ و”جالاكسي نوت 2” وهواتف إتش تي سي “وان” و”وان إكس” و”وان إكس بلس” و”فيرست”، ويعد هاتف “HTC First” هو أول الهواتف التي تأتي مدمجة بالواجهة.