شركة نينتندو تعتزم بيع جهاز ريفوليشن بسعر في متناول أغلبية اللاعبين 

 صرح نائب رئيس شركة نينتندو التنفيذي فيلس إيم لموقع CNET News.com الإخباري أن شركة نينتندو تعتزم طرح جهاز ريفوليشن في الأسواق في أواخر هذا العام بسعر أقل من 300 دولار. الإعلان الذي رفع أسهم الشركة إلى عنان سماء اليابان بزيادة قدرها 6.4%.كما أشاد فيلس إيم بسياسة شركته لإبقاء سعر الجهاز في متناول الأغلبية العظمى من المستهلكين، ومن ثم جذب لاعبين جدد قد تخيفهم أسعار الأجهزة المنافسة المرتفعة. وذلك بعد أن وجه انتقادات حادة لشركات نينتندو المنافسة بسبب غلو أسعار أجهزتها مما يجعلها صعبة المنال لهواة الألعاب الإلكترونية. وضرب مثالاً على ذلك جهاز Xbox 360 الذي يجبر اللاعب على إنفاق 700 دولار أمريكي ليتمتع بكافة مزايا النظام وجهاز ألعاب بلاي ستيشن ثري الذي أفادت الأنباء مؤخرًا خبر اعتزام شركة سوني طرح بلاي ستيشن ثري بسعر يزيد عن 500 دولار.وأردف فيلس إيم قائلاً أن مجموعة ألعاب نينتندو المنتظرة ستجذب فئة جديدة من اللاعبين مثل النساء أو هؤلاء الأكبر من 35 عامًا. والتي من المقرر طرحها أيضًا بسعر أقل بكثير من ألعاب الأجهزة المنافسة أمثال Xbox 360 وبلاي ستيشن ثري باهظة الثمن. إلا إنه رفض ذكر عدد ألعاب جهاز ريفوليشن التي ستتوفر عند طرحه بالأسواق. 