تطبيق آيفون لعشاق "البر" والرحلات البحرية يحظى بإهتمام كبير في منطقة الخليج 

 شهد اليوم إطلاق النسخة الثانية من تطبيق “الدليلة” المخصص لأجهزة الآيفون، وهو عبارة عن تطبيق خرائط مطور خصيصاً للرحلات البرية والبحرية في المنطقة، وعلى الأخص في منطقة الخليج العربي.وفي حوار خاص مع البوابة العربية للأخبار التقنية، قال مطور التطبيق، المهندس محمد الهاجري: “حظي التطبيق بإقبال كبير جداً من قبل المستخدمين في منطقة الخليج العربي، حيث تم تنزيله حوالي 100 ألف مرة”.وأكد الهاجري أن النسخة الثانية من التطبيق شهدت تطورات وتحديثات مميزة جداً  بما في ذلك التصميم الجديد كلياً، وحل مشكلة آيفون 3، وحل مشكلة نظام 3 و4، وتحسين أداء البوصلة وحركتها، وعرض الاحداثيات بنظامين مختلفين، وإمكانية إرسال الاحداثيات عن طريق الرسائل النصية والبريد الإلكتروني وتويتر، وإمكانية إضافة موقع ما إلى المفضلة، هذا بالإضافة إلى إضافة قاعدة بيانات ضخمة لأكثر  من 22 ألف من الاحداثيات الجغرافية والتي تشمل المناطق والقرى والأبيار والفياض والجيان والهضاب والجزر وغيرها. وذكر الهاجري أن النسخة الجديدة من التطبيق تؤمن خاصية الملاحة للطرق غير المعبدة (البرية أو البحرية) لإرشاد المستخدم إلى المكان المطلوب بدقة.تجدر الإشارة إلى أن لتطبيق “الدليلة” استخدامات كثيرة ومتعددة بما فيها معرفة اتجاه القبلة والاتجاهات في أي مكان في العالم، وتحديد مستوى السرعة عن طريق الأقمار الصناعية GPS، ومعرفة مستوى الاتفاع عن سطح الأرض، وتخزين موقع المستخدم الحالي والرجوع إليه في أي وقت.وقال الهاجري أن من أبرز الاستخدامات التي يوفرها التطبيق هو تحديد المواقع في “البر” أي في الصحراء. كما يستخدم في البحر لمعرفة درجة الاتجاه وسرعة المركب والتوجه إلى إحداثيات معينة سواء كانت مراسي أو أماكن للصيد أو للغوص.  وقال الهاجري إن أهم خاصية يتمتع بها التطبيق هي أنه لا يحتاج للاتصال بالإنترنت، وإنما فقط لمكان مكشوف في أي مكان في العالم، ما عدا في حالة مشاركة إحداثيات معينة عبرتويتر والبريد.    