آبل تسجل براءة اختراع نظام للتصوير بمستشعرين منفصلين 

 سجلت شركة “آبل” براءتي اختراع مختلفتين لأنظمة يمكن استخدامها في تحسين عمليتي التقاط الصور وتأمين البيانات في أجهزتها الذكية مثل هواتف “آيفون” وحواسب “آيباد” اللوحية.وتتيح براءة الاختراع الأولى لشركة “آبل” إنتاج أجهزة ذكية بنظام للتصوير يضم مستشعرين منفصلين مخصصين للعمل معاً عند إلتقاط الصورة.وأشارت الشركة في براءة الاختراع إلى أن المستشعر الأول في النظام سيكون مسئولاً عن المعلومات الخاصة بالإضاءة في اللقطة، فيما يكون المستشعر الثاني مسئولاً عن المعلومات الخاصة بالألوان. وأكدت “آبل” أن تقسيم نظام التصوير إلى مستشعرين سيحسن من جودة اللقطات وتقليل الضوضاء بها، كما سيتيح للشركة إنتاج أجهزة أقل سُمكاً، حيث سيحتاج المستشعرين مساحة أقل بعد توزيعهما بشكل منفصل ضمن هيكل الجهاز.ويعد نظام التصوير باستخدام مستشعرين منفصلين قريباً من النظام الذي اعتمدته “إتش تي سي” في هاتفها الذكي الجديد One M8، إلا أن الهاتف الذي تم الكشف عنه الثلاثاء يستخدم الكاميرا الإضافية لالتقاط عمُق الصورة.هذا، وحصلت الشركة على براءة اختراع ثانية لنظام يتيح للمستخدم تخصيص عدة أوضاع أمنية تتغير تلقائياً حسب الموقع الجغرافي للجهاز الذكي. وأوضحت “آبل” أن المستخدم يستطيع ضبط جهازه للتحول إلى وضع أمني بسيط عند تواجده بالمنزل، مثل رمز مرور من أربعة أرقام، ومن ثم التحول إلى أوضاع أكثر قوة عند الخروج من المنزل.ولم تكشف “آبل”، عقب حصولها على حقوق براءتي الاختراع من مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي، عن أي معلومات حول إمكانية الاستفادة من النظامين قريباً أو لا.