جوجل تتيح الكتابة بيد واحدة مع تحديث جديد للوحة المفاتيح خاصتها 

 أطلقت شركة جوجل أمس الإثنين تحديثًا جديدًا لتطبيق لوحة المفاتيح خاصتها على نظام التشغيل أندرويد، يجلب عددًا من المزايا، أبرزها إمكانية الكتابة بيد واحدة، فضلًا عن إيماءات جديدة، وتغييرات على التصميم.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 5.0، خيارًا جديدًا لإظهار حدود المفاتيح بحيث يسهل على المستخدم معرفة أين يضع أصبعه أثناء الكتابة، ومع ذلك أزالت الشركة السمات التي تُعرف بـ Holo Themes.   ويعد وضع الكتابة بيد واحدة أبرز مزايا التحديث الجديد للوحة مفاتيح جوجل، ويمكن الوصول إليه من خلال الضغط المطول على مفتاح الفاصلة (,)، ونقل اللوحة بين جهتي الشاشة أو العودة إلى الوضع الأصلي بالنقر مباشرة على زر التوسيع. وإضافة إلى إمكانية تثبيت الرموز من خلال النقر المطول عليها، وتغيير ارتفاع اللوحة، يسمح التحديث بإزالة الاقتراحات من شريط الاقتراحات عن طريق الضغط المطول وسحبها.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل لوحة المفاتيح الجديدة من متجر جوجل بلاي أو يدويًا من الرابط.   