غوغل تعلن عن نسخة خاصة بالحواسب اللوحية من شبكتها الاجتماعية 

 أعلنت غوغل اليوم عن إطلاق نسخة خاصة بالحواسب اللوحية من تطبيق شبكتها الاجتماعية “غوغل بلس”، وستتوفر النسخة الجديدة قريباً لكل من الحواسب اللوحية التي تعمل بنظامي أندرويد وiOS.وعلى غرار نسخة الهواتف من التطبيق، تركز نسخة الحواسب اللوحية بشكل كبير على عرض الصور بشكل مميز، بحيث تكون الصورة أبرز ما يظهر من تحديثات المستخدمين. ويستطيع المستخدم تصفح التحديثات عبر إزاحتها باتجاه اليمين أو اليسار.وقال “فيك غاندوترا” نائب رئيس الشركة اليوم خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر Google I/O بأنه تم تصميم التطبيق بحيث يسهل على المستخدم عملية المرور السريع على التحديثات مع إبراز المعلومات الهامة في ذات الوقت. وأضاف بأن نسخة الحواسب اللوحية تدعم دردشة الفيديو (Hangout) التي تسمح للمستخدم بالدردشة الجماعية مع أعضاء الشبكة الآخرين. ومن الميزات الأخرى شريط جديد للتنبيهات يظهر في الجهة اليسرى من الشاشة، مع عدد من التحسينات الأخرى القادمة إلى نسخة الهواتف من التطبيق أيضاً.وقالت الشركة بأن عدد مستخدمي غوغل بلس الفعالين يبلغ 150 مليون مستخدم، يقوم أكثر من نصفهم بالدخول إلى الموقع يومياً ويقضون ما معدله 12 دقيقة في متابعة آخر التحديثات على الشبكة.