ويسترن ديجيتال تطلق قرص صلب خارجي بسعة 2 تيرابايت وبحجم أصغر 

 أعلنت ويسترن ديجيتال عن إطلاق قرص صلب جديد بسعة 2 تيرابايت تحت اسم My Passport external hard drive يجمع بين مزايا سعة التخزين الكبيرة و الحجم الصغير.على عكس باقي الأقراص الموجودة في الأسواق بسعة 2 تيرابايت، فإن القرص الجديد من قياس 2.5 بوصة في حين باقي الأقراص قياسها 4.37 بوصة مما يعطيها ميزة كبيرة بالحجم المثالي المناسب.ويأتي هذا القرص مع مأخذ USB 3.0 والذي ينقل حجم البيانات الكبير في القرص بسرعة وسهولة أكبر من سابقه USB 2.0، كما تقول الشركة المصنعة أنه ملبس بغطاء مقاوم للخدوش وبصمات الأصابع وبخمسة ألوان مختلفة. بالإضافة إلى سعة 2 تيربايت، طرحت ويسترن ديجيتال نفس القرص بسعات أصغر كـ 500 غيغابايت و 750 غيغابايت و 1 تيرابايت. ويتراوح سعر القرص من 129.99 دولار لأصغر سعة وحتى 249.99 دولار للسعة الأكبر.