USB صغير لمشاركة كل معلوماتك الشخصية مع الآخرين 

 بوكن هو مفتاح USB صغير مزود بأداة إرسال/قراءة RFID مضمنة. وعند الضغط على زر صغير على الدنجل ووضعه بجوار بوكن آخر، يتم تمرير كل المعلومات ذات الصلة بينهما. ثم تقوم بتوصيل البوكن بالكمبيوتر المحمول وتوصيل بالإنترنت وعندئذ يمكنك “إضافة” هذا الشخص إلى قائمة جهات الاتصال.وتتضمن معلومات جهات الاتصال كل معلومات اتصال الشبكات الاجتماعية بما في ذلك تويتر وLinkedIn وفيس بوك. كما أنها تتميز بسهولة الاستخدام والتسجيل بالكامل عبر الإنترنت.جدير بالذكر أن المنتج حاليًا أوروبي بشكل أساسي لكن يمكنك انتقائه عبر الإنترنت (http://www.doyoupoken.com/PokenWeb/corporate/buy_list.jsf) من المملكة المتحدة. 