الصين تغلق أكبر موقع مخصص للتدريب على القرصنة 

 أغلقت الصين موقعاً تقول أنه أكبر موقع لتدريب قراصنة الإنترنت في البلاد واعتقلت ثلاثة من أعضائه.وقالت صحيفة (ووهان ايفينينج نيوز) الصينية في نهاية هذا الاسبوع نقلا عن الشرطة المحلية أن موقع “بلاك هوك سافتي نت” (Black Hawk Safety Net) كان يعّلم أساليب التسلل على الانترنت ويقدم برامج خبيثة لأعضائه البالغ عددهم 12 ألفا مقابل رسوم.ويأتي الكشف عن هذا الحادث بعد أن حظي التسلل الإلكتروني من الصين باهتمام دولي حيث هددت شركة جوجل بالانسحاب من الصين الشهر الماضي بعد محاولات تسلل استهدفت خدمة بريد Gmail وقالت الشركة أن مصدر هذه التسللات قادم من الصين. لكن الصين نفت تورطها بهذا الأمر وقالت أنها تحارب كل محاولات التسلل ولا تتغاضى عنها.وقالت الصحيفة أن الموقع قد تم إغلاقه في أواخر نوفمبر – تشرين الثاني الفائت واعتقل ثلاثة من أعضائه للاشتباه في النشاط الاجرامي. ولم توضح الصحيفة سبب عدم الكشف عن هذه الأنباء حتى الآن.