بلومبرج: آبل تعتزم إطلاق نظارة مستقلة للواقع المعزز مطلع عام 2020 

 أفادت وكالة بلومبرج الإخبارية اليوم الأربعاء بأن شركة آبل، التي تسعى لتطوير منتج ثوري يخلف هاتف آيفون، تعتزم تطوير نظارة للواقع المعزز بحلول عام 2019 لتبدأ طرحها في السوق مطلع عام 2020.وخلافًا للجيل الحالي من نظارات الواقع الافتراضي التي تستخدم الهاتف الذكي كمحرك لها وشاشة عرض، فإن جهاز آبل سوف يضم شاشة خاصة به تعتمد على معالج ونظام تشغيل جديدين، وفق ما نقلت بلومبرج عن أشخاص مطلعين، قالت الوكالة إنهم طلبوا عدم الكشف عن هويتهم مقابل الحديث بحرية عن مسألة خاصة.ومع أن الواقع الافتراضي يمتاز بأنه يجعل المستخدم يعيش في عالم رقمي منعزل، إلا أن الواقع المعزز يختلف في كونه يجمع بين الواقعين الافتراضي والحقيقي من خلال تراكب صور وبيانات مع البيئة المحيطة. وقد أبدى الرئيس التنفيذي لآبل، تيم كوك، أكثر من مرة اهتمامه في الواقع المعزز، وفضّله على الواقع الافتراضي. وكان من آخر ما قال كوك فيما يتعلق في الواقع المعزز: “نحن نشهد بالفعل أشياء من شأنها أن تغير الطريقة التي تعمل وتلعب وتتواصل وتتعلم من خلالها”. وأضاف: “ببساطة، نعتقد أن الواقع المعزز سوف يغير طريقة استخدامنا للتقنية إلى الأبد”.وكانت شركة آبل قد بدأت تشكيل فريق للعمل على المشاريع المتعلقة بالواقع المعزز قبل بضع سنوات، وفق ما ذكرت بلومبرج في شهر آذار/مارس الماضي. فبقيادة مايك روكويل، الذي كان يدير في السابق قسم الهندسة في مختبرات دولبي، نما الفريق ليضم الآن عدة مئات من المهندسين، الذين يعملون حاليًا على العديد من مشاريع الأجهزة والبرمجيات تحت مظلة الاسم الرمزي “تي288” T288.وكان المنتج الأول للفريق “أي آر كيت” ARKit، وهي مجموعة من الأدوات التي يستخدمها مطورو البرمجيات من خارج الشركة لإنشاء تطبيقات الواقع المعزز لأحدث أجهزة آيفون وآيباد، مستفيدين من شاشاتها والكاميرات والمعالجات لإنشاء واجهات ثلاثية الأبعاد افتراضية للتسوق عبر الإنترنت والتعليم والألعاب. وكانت هذه خطوة مؤقتة، مما يعطي آبل فرصة اختبار التقنية على منتج موجود. أما الخطوة التالية، وفقًا لبلومبرج، فهي صناعة نظارة مع شاشة مدمجة قادرة على بث الفيديو ثلاثي الأبعاد دون استنزاف البطارية، وهو أمر أكثر تعقيدًا بكثير. وقد قال كوك في مقابلة أُجريت حديثًا مع صحيفة الإندبندنت: “أي شيء سوف تراه في السوق في أي وقت قريب لن يكون شيئًا يرضي أي واحد منا”. مشيرًا إلى تحديات صناعة الشاشة.وكما هو الحال مع المنتجات السابقة، أشارت بلومبرج إلى أن آبل لن تنتظر حتى تقوم شركة أخرى بصناعة رقاقة إلكترونية قادرة على تشغيل نظارات الواقع المعزز. فهي تصمم واحدة بنفسها تشبه فيما يتعلق بالمبدأ معالج ساعة آبل الذكية، فمثل تلك الرقائق الإلكترونية سوف تكون قادرة على احتواء المزيد من المكونات، مثل معالج الرسوميات، ورقائق الذكاء الاصطناعي، ووحدة المعالجة المركزية، في مساحة صغرى مقارنة بالمعالجات القياسية، كل ذلك دون استهلاك قدر كبير من الطاقة.وقالت الوكالة الإخبارية إن نظارة الواقع المعزز سوف تعمل بنظام تشغيل جديد يُعرف داخل الشركة باسم “آر أو إس” rOS، وذلك اختصارًا لـ “نظام تشغيل الواقع” reality operating system، وهو يستند إلى نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة آبل الذكية. وكما يُشغل “تي في أو إس” tvOS منصة التلفاز “آبل تي في”، و “ماك أو إس” macOS حواسب ماك الشخصية، و “واتش أو إس” watchOS ساعة آبل الذكية، فإن “آر أو إس”سوف يشغل نظارة الواقع المعزز التابعة لآبل. وذكرت بلومبرج أن آبل لم تقم بعد بوضع اللمسات الأخيرة على كيفية التحكم في نظارة الواقع المعزز وتشغيل التطبيقات، ولكنها تدرس إمكانية القيام بذلك من خلال شاشات لمسية أو الأوامر الصوتية عن طريق المساعد الرقمي التابع لها سيري أو إيماءات الرأس.ويعمل المهندسون في الوقت الراهن على نماذج أولية من التطبيقات، بدءًا من رسم الخرائط والرسائل النصية إلى المزيد من الميزات المتقدمة بما في ذلك قاعات الاجتماعات الافتراضية وتشغيل الفيديو بزاوية 360 درجة. وقد ناقشت الشركة اقتران النظارة مع نسخة خاصة بها من متجر آب ستور، حيث يمكن للمستخدمين تنزيل المحتوى، تمامًا كما يفعلون مع أجهزتها الأخرى.ولأن آبل لا تملك نظارة خاصة بها، فقد بدأ المهندسون، وفقًا لبلومبرج، باستخدام نظارة “فايف” Vive من شركة إتش تي سي لأغراض الاختبار. كما أنهم يعملون أيضًا على جهاز يشبه نظارة أوكولوس ريفت من فيسبوك يستخدم شاشة آيفون وكاميرته ومعالجه.ولأن إطلاق نظارة الواقع المعزز من آبل يحتاج إلى ما لا يقل عن سنتين، فإن الشركة تسعى إلى تسهيل جلب مزايا جديدة للواقع المعزز إلى هواتف آيفون. وتحقيقًا لهذه الغاية، تخطط الشركة لإصدار نسخة جديدة من أدوات البرمجيات ARKit مطلع عام 2018.