آيسر تطلق جهاز Iconia ذو الشاشة المزدوجة 

 كثر الحديث عن جهاز آيسر اللوحي الجديد Iconia ذو الشاشة المزدوجة. و الذي يتصف بأنه محير ومقنع في نفس الوقت قد أصبح الآن متاحًا وسيبدأ شحنه للولايات المتحدة الأمريكية الشهر المقبل. يعمل الجهاز من خلال معالج i5 ونظام تشغيل ويندوز7، كما يتميز بأنه يحتوي على شاشتين 14 بوصة مصنوعة من زجاج Gorilla المعروف بصلابته وقوته والذي يسمح لك القيام بالكتابة واللمسات المتعددة.وقد قامت آيسر بإنشاء واجهة مستخدم جديدة لنظام الشاشة المزدوجة يتضمن واجهة على شكل حلقة تتيح لك اختيار العناصر من الشاشة كما تم إضافة العديد من العناصر الأخرى بما في ذلك لوحة المفاتيح الافتراضية التي تظهر على الشاشة وبالتالي تحول الجهاز إلى جهاز لاب توب. تجدر الإشارة إلى أنه سيتم البدء في شحن الجهاز بداية من شهر أبريل/ نيسان ويصل سعره إلى 1،199.99 دولار. 