مايكروسوفت تؤكد عملها على صنع حواسب لوحية بشاشات صغيرة وأسعار منافسة 

 أكدت “مايكروسوفت” التقارير الاخبارية التي خرجت قبل أيام، وكشفت عن عملها على صنع حواسب لوحية بشاشات ذات قياس أصغر من عشر بوصات.وكشف “بيتر كليين” المدير المالي لمايكروسوفت في حوار مع المستثمرين عزم شركته على القيام بطرح حواسب لوحية بنظام “ويندوز” في سوق الحواسب اللوحية ذات الشاشات الصغيرة.وأوضح المدير المالي للشركة الأمريكية أن الحواسب اللوحية الجديد ذات الشاشات الصغيرة ستملك ميزة “السعر المنافس” أي انها لن تكون بمقابل مرتفع مثل الحواسب اللوحية الحالية في سلسلة “سيرفس” سواء “سيرفس برو” و”سيرفس آر تي”. وستتوافر الحواسب اللوحية الجديدة في الأسواق خلل الشهور القليلة الماضي، حسب “كليين” الذي أشار إلى أن شركته بدأت اتفاقاتها مع موردي القطع الداخلية لتلك الحواسب.وكان تقرير أبرزته جريدة “وول ستريت جورنال” الأمريكية أوضح أن مايكروسوفت ستنتج حاسب لوحي يملك شاشة أصغر من حاسبي “سيرفس” اللوحيين المتواجدين الآن بالسوق، حيث سيملك شاشة قياس 7 بوصة، إلا ان “مايكروسوفت” لم تحدد بالضبط قياس الشاشة في الحاسب اللوحي الجديد.وينتظر أن تدعم الحواسب اللوحية الجديدة دقة شاشة 768×1024 على الأقل، وهي أقل دقة يحتاجها “ويندوز 8” الداعم للشاشات اللمسية للعمل بعد تحديث أخير لمايكروسوفت. وستنافس الحواسب اللوحية الجديدة تلك بشكل أساسي حواسب “جوجل” و”آبل” و”سامسونج” اللوحية ذات الشاشات الصغيرة مثل “جوجل نيكسوس” و”آبل آيباد ميني” وسلسلة “جالاكسي تاب” من الشركة الكورية، حيث تسعى “مايكروسوفت” لتوسيع حصتها في سوق الحواسب اللوحية، خاصة مع انخفاض الطلب على الحواسب المكتبية والمحمولة التي تعد الركيزة الأساسية لمبيعات “ويندوز 8″.يذكر أن إعلان “مايكروسوفت” عن عزمها على صنع حواسب لوحية بشاشات صغيرة يأتي بعد كشف الشركة عن نتائجها المالية خلال الربع الأول من العام الجاري، حيث بلغت عائداتها 20.49 مليار دولار أمريكي مسجلة بزيادة عن عائدات نفس الفترة من عام 2012، والتي بلغت 17.41 مليار دولار.