آبل تطلق تحديث OS X 10.8 

 أعلنت شركة آبل عن إطلاق النسخة الأخيرة من نظام التشغيل Mac OS X 10.8 والمعروف باسم (ماونتن ليون)، حيث أصبح التحديث متاحاً للمستخدمين من خلال متجر تطبيقات ماك Mac App Store. ويبلغ حجم التحديث 4.05 غيغابايت ويكلف الحصول عليه 19.99 دولار.ويأتي إصدار التحديث بعد خمسة أشهر من إعلان آبل عنه للمرة الأولى. وتهدف النسخة الجديدة بشكل رئيسي إلى جلب العديد من الميزات الناجحة في نظام iOS إلى نظام Mac OS X حيث يتضمن التحديث الجديد نسخة خاصة بنظام ماك من تطبيقات Notes و Reminders و مركز الألعاب ومركز التنبيهات و Share Sheets بالإضافة إلى دمج تويتر على مستوى النظام وبث صورة الشاشة إلى الأجهزة الأخرى عبر AirPlay.بالإضافة إلى ذلك يقدم التحديث الجديد دعماً محسناً لخدمة iCloud عبر عدد من تطبيقات آبل، بالإضافة إلى إمكانية استخدام تسجيل الدخول الموحد لإعداد جهات الاتصال والبريد الالكتروني والرسائل وفيس تايم وغيرها. كما يقدم النظام الجديد ميزة Power Nap التي تسمح للجهاز بتشغيل نفسه بنفسه لتحميل التحديثات البرمجية وإجراء عمليات النسخ الاحتياطي. ويقدم (ماونتن ليون) أيضاً ميزة Gatekeeper، التي تسمح للمستخدمين بالتحكم بالمصادر التي يمكن من خلالها تثبيت التطبيقات المختلفة. وبشكل افتراضي، يمكن تحميل التطبيقات من متجر تطبيقات ماك وتطبيقات المطورين المرخصة من قِبل آبل حتى لو تم تحميلها عبر الويب. لكن يتوجب على المستخدم تعديل الإعدادات من أجل السماح بتثبيت التطبيقات من مصادر أخرى.ومن الجدير بالذكر بأن تحديث (ماونتن ليون) غير متوفر عبر الأقراص الليزرية، حيث لا تقوم آبل بتوزيعه إلا من خلال متجر تطبيقات ماك، وذلك على غرار ما فعلت عند إصدار نسخة (ليون) في العام 2011. ويقوم (ماونتن ليون) وبشكل أوتوماتيكي بإنشاء قسم خاص على القرص الصلب يسمح بإعادة تثبيت نظام التشغيل بسهولة عند الحاجة إليه في الحالات الطارئة.