شركة عراقية ناشئة تطلق تطبيق خدمة التكسي الذكي " تكسي ريم" في بغداد 

 أعلنت شركة عراقية ناشئة عن إطلاق تطبيق خدمة التكسي الذكي في العراق ” تكسي ريم” في خطوة جديدة من شأنها تقديم خدمات تكسي ذكية عبر تطبيقات ذكية تتوافق مع متطلبات السوق العراقي.وذكرت شركة الغلوان للبرمجة وحلول الاتصالات المطورة لتطبيق ” تكسي ريم ” أن التطبيق سيتوفر في مرحلته الأولى في العاصمة بغداد كخطوة أولى، على أن يتم التوسع نحو بقية المحافظات العراقية في مراحل متتالية وفق خطة زمنية مدروسة وضعتها الشركة لذلك الأمر.وقال عبد العليم حميد، المدير التنفيذي لشركة الغلوان للبرمجة وحلول الاتصالات: “بالرغم من كثرة التطبيقات التي تعالج خدمة التكسي الذكي المتوفرة حاليًا في متاجر تطبيقات الهواتف الذكية، لكن القليل منها من يقدم أفكارًا متميزة  ومعالجات غير تقليدية تتناسب مع طبيعة السوق العراقي ومتطلباته. ومن هنا جاءت فكرة تقديم تطبيق ريادي للمستخدم العراقي يمتاز بالسهولة ومرونة الاستخدام”. وأكد حميد أن تطبيق ” تكسي ريم ” تم تصميمه وبرمجته بأيد عراقية شابة بالكامل على عكس بقية التطبيقات، الأمر الذي يجعله تطبيقًا عراقيًا متوافقًا مع متطلبات المجتمع العراقي وحاجة السوق إضافة إلى توفير فرص عمل للشباب، في خطوة من شأنها المساهمة في الحد من البطالة ودعم الشباب العراقي بتوفير العديد من فرص العمل لهم.وأشار إلى أن تطبيق تكسي ريم يعد الوسيلة الأسهل لاختيار سيارات الأجرة لما يتضمنه من مميزات تساعد على استخدامه دون أي تعقيدات، حيث يمكن للمستخدم أن يحصل على طلباته بضغطة زر واحدة فقط الأمر الذي يجعله تطبيقًا مميزًا في مجاله الذي بدأ ينتشر في العالم.واوضح أن أبرز ما يميز تطبيق ” تكسي ريم ” هو البساطة في التصميم، والدقة في البرمجة، والقدرة العالية على تنظيم العلاقة بين أصحاب المركبات والمستخدمين من الذين يبحثون عن مركبات الأجرة. كما أن التطبيق يتضمن محرك سريع للبحث عن المناطق والشوارع والمدن والأماكن التي يرغب المستخدم الوصول إليها، وكذلك يعطي الراكب حرية اختيار نوع السيارة التي يرغب باستئجارها، وكلّ ذلك بأسعار مناسبة ومحددة وفقًا لما هو متعارف عليه في العراق.ويوفر تطبيق تكسي ريم على المستخدمين الوقت في الحصول على سيارات الأجرة التي تصل الى مكان تواجدهم، إضافة الى تحقيق الأمان والاطمئنان في الوصول إلى المناطق التي يرغبون بالوصول إليها.وأضاف عبدالعليم بأن التطبيق يعمل وفق مبدأ الشراكة بين الشركة وعدد من سائقي مركبات الأجرة الذين يغطون مناطق بغداد المختلفة، مؤكدا أن العمل جار على توسيع نطاق العمل لربط محافظات العراق كافة بالتطبيق عبر شبكة مواصلات ذكية توفر الكثير من الوقت والجهد على المواطن. وحول التنافس مع التطبيقات المشابهة، قال عبد العليم إن سوق العمل في العراق مفتوحة وهناك الكثير من التوجهات بهذا الشأن، ولكن ما يميزنا كوننا شركة عراقية متخصصة بالسوق العراقي، ونسعى الى تشغيل العديد من الشباب في هذا القطاع إضافة إلى الانفتاح على متطلبات المجتمع العراقي الذي نحرص على أن يكون عملنا مرتبطًا  بحاجاته ومتوافق مع توجهاته.ويتوفر تطبيق تاكسي ريم للهواتف العاملة بنظامي أندرويد و أي أو إس.   تكسي ريم  تكسي ريم  تكسي ريم  تكسي ريم  تكسي ريم  تكسي ريم  تكسي ريم