إطلاق تطبيق Frisbee للعمل على أنظمة تشغيل آبل 

 أعلنت شركة Wham-o أن تطبيق Frisbee سيصبح متاحًا في متاجر التطبيقات قريبًا. ومن المتوقع أن يتم إطلاق التطبيق المطور من قبل Kiloo مع تطبيق لنظام تشغيل آبل في مايو/ آيار المقبل.  يوفر تطبيق Frisbee Forever لمستخدمي الألعاب على أنظمة تشغيل آبل تحديات فريدة وعقبات في بيئة ثلاثية الأبعاد كاملة وغنية. ولم يذكر البيان الذي أصدرته الشركة إلا أن التطبيق يقدم لمستخدمي الألعاب 100 مستوى في عوالم خصبة ملونة جنبًا إلى جنب مع 100 نموذج من أقراص Frisbee .حتى الآن لم يتم تحديد ما إذا كان التطبيق سيكون مجاني أم مدفوع وما السعر المقرر له في حالة كونة مدفوع. ومن المرجح أن يتم الإعلان عن مزيد من التفاصيل مع إطلاق التطبيق في مايو/ آيار المقبل. تجدر الإشارة إلى أنه تم إنشاء تطبيق Frisbee على يد Fred Morrison في عام 1955 وقد باع حتى الآن ما يقرب من 300 مليون نسخة. وقد استخدم تطبيق Frisbee في كل من أغراض اللعب والرياضة إلى أن أصبح الآن متاحًا بشكل رقمي.