أبل تعتزم إطلاق ساعة يد ذكية 

 أشار تقرير صدر مؤخراً إلى أن شركة أبل بصدد إطلاق ساعة يد رقمية مزودة بتقنية تمكن مستخدمها من رؤية شاشة هاتفه الذكي، دون الحاجة إلى إخراجه من الجيب.وجاء في التقرير الذي نشرته مجلة التايم الأمريكية أن ساعة آبل تستخدم تقنيات جديدة، يمكن للمستخدم من خلالها رؤية إسم المتصل، والرسائل الواردة، بالإضافة إلى التنبيهات الأخرى على هاتفه المحمول.وأشار التقرير إلى أن دخول شركة أبل إلى سوق الساعات الذكية سيوجه ضربة قوية للشركات المصنعة للساعات الذكية، وفي مقدمتها شركة سوني، التي يبلغ ثمن ساعتها الذكية 149 دولاراً. وبحسب التقرير فإنه من غير المعروف حتى الآن فيما إذا كانت ساعة آبل الجديدة ستعمل على مختلف الهواتف الذكية، أم ستدعم الهواتف المصنعة من قبل شركة أبل فقط. ولم يكشف التقرير عن الموعد النهائي المقرر لإطلاق الساعة الذكية، أو عن السعر النهائي للمستهلكين.وكانت شركة سوني قد طرحت مؤخراً ساعتها الذكية SmartWatch التي تستطيع الاقتران مع هواتف الأندرويد عبر البلوتوث و قراءة الرسائل والبريد الألكتروني و تحميل التطبيقات من متجر غوغل بلاي و إعطاء أمر للهاتف بإجراء مكالمة و إستخدام سماعة لا سلكية للحديث من خلالها.