شركة Apricorn تزيح الستار عن قرصها الصلب الصغير Aegis Mini  

 أعلنت شركة Apricorn مؤخرا عن قرصها الصلب المحمول Aegis Mini المتوافر في ثلاثة موديلات، وتتمتع الأقراص بصغر حجمها بشكل يمكن معه للمستخدم أن يضعها في جيبه بكل سهولة.ويقدم القرص الصلب سعة تخزين تبلغ 240 غيغابايت في أعلى موديلاته، كما أن وزن القرص يعتبر من أهم مزاياه حيث يبلغ 3.7 أوقية فقط. ويتمتع القرص في موديلاته الثلاثة المختلفة بكفاءة عالية في توفير الطاقة حيث يعمل القرص عبر منفذ USB أو FireWire واحد.يذكر أن القرص مزود بشكل مدمج بكابل USB طوله متر واحد ملفوف حول القرص. ويتوافر القرص الجديد Aegis Mini في ثلاث سعات وهي 80 غيغابايت، و 120 غيغابايت، و 240 غيغابايت و أسعارها هي 150 دولار أمريكي، و 190 دولار أمريكي، و 270 دولار أمريكي على الترتيب. كما أن الموديلات التي تعمل عبر منفذ FireWire فيزيد سعرها عشر دولارات فقط بالمقارنة مع مثيلاتها التي تعمل بمنفذ USB. 