متصفح جوجل كروم على نظام iOS يدعم ميزة انقسام الشاشة 

 حصل متصفح جوجل كروم على تحديث جديد يحمل رقم النسخة 46.0.2490.73 على نظام iOS ليستفيد من أحدث الميزات التي أصبحت ممكنة ضمن نظام iOS 9.وتتمثل الإضافة الكبيرة بوضعية وإمكانية تقسم الشاشة Split View بالنسبة لأجهزة آيباد iPad Air 2 وiPad mini والنسخة الأحدث آيباد برو iPad Pro.وتسمح الميزة بإمكانية عرض اثنين من التطبيقات في وقت واحد وبقسمين منفصلين ضمن الشاشة، الآمر الذي يشكل خبر سار لأصحاب أجهزة آيباد. وتعتبر وضعية انقسام الشاشة Split View واحدة من بعض الميزات الجديدة لفكرة تعدد المهام Multitasking التي أضافتها شركة آبل إلى نظامها الجديد iOS 9.وتعتبر استفادة جوجل كروم من ميزة انقسام الشاشة الخاصة بالنظام ميزة منفصلة عن ما كان يمكن للمتصفح القيام به عبر خاصية Slide Over والمتمثلة بإمكانية قيام المستخدم بالسحب من جانب الشاشة أو أعلاها لإظهار قائمة بالتطبيقات لتشغيل أي منها بجانب التطبيق الذي يعمله عليه.كما يمكن التحكم بالمساحة التي تأخذها التطبيقات عند العرض سواء بعرضها بمساحة متساوية أو بنسبة 30 : 70 من مساحة الشاشة الإجمالية عبر خاصية Split View. ويمكن أيضا استخدام ميزة صورة داخل صورة، والتي تمكن المستخدم من تقليص أسفل نافذة الفيديو من أجل الاستمرار في استخدام تطبيقات أخرى على النظام، وهي مشابهة لما يقوم جوجل بفعله داخل تطبيق يوتيوب.كما أضافت جوجل دعم التدوين الآلي لجعله أسهل لتعبئة استمارات الشراء عبر بطاقات الائتمان وهلم جرا.الإصدار المحدث من جوجل كروم متاح للتحميل من خلال متجر آبل بحجم 69.3 ميجابايت. 