أدوبي تطرح نسخة خاصّة بأندرويد من تطبيق Lightroom 

 أعلنت شركة أدوبي Adobe عن طرح نسخة خاصّة بأجهزة أندرويد من تطبيق تحرير وتحسين الصور الخاص بها “لات رووم” Lightroom.وقالت الشركة بأن نسخة الهواتف من “لايت رووم” تعمل بشكل مُرافق للإصدار الخامس من نسخة سطح المكتب الخاصّة بالتطبيق. وهو يتيح مُزامنة الصور تلقائيًا ما بين نسخة سطح المكتب ونسخة الهاتف من التطبيق، حيث يُتيح تحريرها والتعديل عليها من خلال الأدوات المألوفة التي يوفّرها. ويُمكن للمُستخدم تحرير الصور سواء تلك المُلتقطة بالكاميرا الاحترافية الخاصة بالمُستخدم DSLR أو بكاميرا الهاتف نفسه.يتيح التطبيق كذلك استيراد الصور من معرض الصور Gallery وتحديد الصور التي يرغب المُستخدم بمزامنتها مع كامل المعلومات الخاصّة بها مثل بياناتها الوصفية metadata ومعلومات المجموعات التابعة لها، كما يتيح كذلك مُشاركتها بسهولة من الهاتف عبر شبكات التواصل الاجتماعي. يُذكر بأن استخدام التطبيق يحتاج إلى اشتراك مدفوع بإحدى خدمات “أدوبي” السحابية. لكن يُمكن لغير المُشتركين تنزيل نسخة أندرويد من متجر جوجل بلاي، وتجربة التطبيق بشكل مجاني لمدة ثلاثين يومًا.