لينوفو تتصدر شركات إنتاج الحواسيب الشخصية في العالم  

 نشرت “لينوفو”  الشركة الصينية المتخصصة في صناعة الحواسيب الشخصية تقريراً يشير إلى تفوقها في سوق الحواسيب الشخصية في الربع الثالث من العام الجاري 2012.وزعمت الشركة أنها تتبوأ الآن مكانة كأكبر مُصنِّع للحواسيب الشخصية، المكتبية والمحمولة في العالم، إذ أن مبيعاتها من الحواسيب الشخصية تنامت لتنتج الشركة 13,8 مليون حاسب في الربع الثالث من العام الجاري، مقارنة بإتش بي التي لم تنتج سوى 13,55 مليونا من هذه الاجهزة لتحتل لينوفو مكان الصدارة تليها إتش بي الأمريكية، بحسب إحصائية نشرتها مؤسسة Gartner لأبحاث السوق، الشهر الماضي.وقالت الشركة أن حصتها من سوق الحواسيب الشخصية نمت بنسبة 11% خلال الربع الثالث من هذا العام مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، على الرغم من الانكماش الذي يعاني منه سوق الحواسيب الشخصية على حساب نمو واتساع سوق الحواسيب اللوحية والهواتف الذكية، إذ عانى السوق من انكماش نسبته 8% خلال الربع الثالث أيضاً. يشار إلى أن مبيعات لينوفو من الحواسيب الشخصية بلغت خلال الربع الثالث 8.7 مليار دولار مع دخل ماقبل دفع الضرائب وصل إلى 204 مليون دولار، بحسب الشركة.ويقول المحللون إن لينوفو تعتبر من أكثر منتجي الحواسب كفاءة في السنوات الاخيرة، وأنها مرشحة لزيادة حصتها من السوق العالمية.وكشفت الأرقام التي نشرتها Gartner أن لينوفو هي الشركة الوحيدة من المنتجين الخمسة الكبار للحواسيب التي نجحت في زيادة صادراتها إلى الولايات المتحدة خلال الربع الثالث من العام الجاري. تجدر الإشارة إلى أن لينوفو قد أطلقت مؤخراً عدد من المنتجات الجديدة والتي تعمل بنظام “ويندوز 8” الجديد من مايكروسوفت الأمريكية، مع حواسيب لوحية وهواتف ذكية تعمل بنظام “أندرويد” من جوجل.