Zamzee تواجه الوزن الزائد من خلال ألعاب الفيديو 

 قامت مؤخرا بام أميديار زوجة بيير أميديار مؤسس موقع إي باي الشهير بتأسيس مختبرا لألعاب الفيديو غير هادف للربح يطلق عليه HopeLab. حيث تسعى من خلال هذا المختبر أن تجعل العالم مكانا أفضل من خلال ألعاب الفيدو، وتأمل أن تقوم بإصلاح العالم من خلال Zamzee.ومن الجدير بالذكر أن Zamzee هو برنامج يكافح عدم حركة الأطفال والمراهقين عن طريق منحهم المزيد من النقاط كلما تحركوا بشكل أكبر خلال اليوم ويمكن استخدام هذه النقاط في شراء السلع الافتراضية أو استبدالها ببطاقات المعايدة والهدايا.وفي وقت مبكر أشارت الأبحاث إلى وجود قفزة هائلة في النشاط الحركي تصل إلى 30% لمن يقومون بلعب Zamzee أي ما يعادل خوض ماراثون كل شهر. ويدرس HopeLab الآن إمكانية التحول إلى شركة هادفة للربح ليساعد ذلك في تسويق اللعبة بشكل أسرع. وبعبارة بسيطة عبر ريتشارد تيت من شركة HopeLab عن اللعبة قائلا أنها قد تكون الحل الأمثل لكي يخسر أطفالك وزنهم الزائد.رابط اللعبة http://www.zamzee.com/