نسخة من هاتف Galaxy S4 مطلية بالذهب وبتكلفة 2600 دولار! 

 قامت شركة GoldGenie  بتصنيع نسخ من هاتف Samsung Galaxy S4 مطلية بالذهب أو البلاتينيوم أو الذهب الوردي بعد أن قامت الشركة سابقاً بإنتاج نسخ من أجهزة آبل مطلية بالذهب. وستوفر الشركة نسختين من الهاتف، واحدة باللون الأبيض والأخرى بالأسود، وهو اللون الذي سيظهر في واجهة الجهاز وخلفيته، وسيصل سعر هذه النسخة من Galaxy S4 إلى حوالي 2600 دولار أمريكي، وهو أكثر من أربعة أضعاف السعر الأصلي للهاتف، وبالتأكيد ستكون هذه النسخة مفتوحة على جميع شبكات الاتصال.وتأتي هذه النسخة بمساحة تخزين 16 غيغابايت وببقية مواصفات الهاتف الأصلية، وحسب ما هو واضح في موقع الشركة، فإن نسخ Galaxy S4 المطلية بالذهب قد نفذت في الوقت الحالي، وهي غير متاحة للطلب. يذكر أن الشركة تقدم العديد من المنتجات المطلية بالذهب بما فيها الساعات والأسلحة والأجهزة الإلكترونية.    