شركة رمان للتطبيقات تطلق التطبيق الخاص بمسابقة الأطفال "فاين بيبي ستارز 2" 

 أطلقت شركة رمان للتطبيقات بالتعاون مع شركة “فاين بيبي” التطبيق الخاص بمسابقة “فاين بيبي ستارز 2” الذي يتيح المجال للمشاركين للفوز بالعديد من الجوائز القيمة.وقالت الشركة إن التطبيق يأتي ضمن حملة تفاعلية لمستخدمي منتجات “فاين بيبي”. وأضافت رمان أن “ما هو جميل في هذا التطبيق أنه يعتبر سبقا في تغير تفاعل وتواصل الشركات مع المستخدمين”، حسب تعبيرها.وتأتي مسابقة “فاين بيبي ستارز 2” للسنة الثانية بالكثير من الجوائز القيمة بالإضافة إلى فرصة ربح الجائزة الكبرى وقيمتها 10 آلاف دولار أمريكي. وما على الأمهات الراغبات في المشاركة بالمسابقة سوى تنزيل تطبيق “فاين بيبي ستارز 2” لنظامي أندرويد وآي أو إس، وتصوير “لحظة نجومية لأبنائهن – الذين تترواح أعمارهم بين 6 شهور و 3 سنوات – في فيديو يعرض مواهبهم مع إضافة لمساتهن الخاصة ثم إرسال الفيديو”.كما يمكن لهن متابعة أخبار المسابقة من خلال الصفحة المخصصة لذلك على شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، حتى يتمكنّ من المشاركة في المرحلة الثانية.     وأكدت شركة رمان على أنه يجب التأكد من أن الفيديو لا يزيد عن 45 ثانية وسيتم استبعاد أي فيديوي ظهر فيه أي منتج منافس لـ “فاين بيبي”. وكانت شركة رمان أطلقت بالتعاون مع شركة “فاين بيبي” في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي تطبيق “أنتِ وطفلك – فاين بيبي” لأجهزة آيفون وأندرويد.