مايكروسوفت تأخر إصدار تحديث ويندوز فون 10 إلى أوائل 2016 

 قامت شركة مايكروسوفت اليوم بالإعلان عن تأخير في إصدار تحديث نظام ويندوز فون 10 لهواتف لوميا المطروحة في السوق، وجاء الإعلان عبر بيان نشرته الشركة، وكانت مايكروسوفت قد وعدت سابقاً بطرح نظام ويندوز فون 10 لهواتف لوميا هذا الشهر.وأشارت الشركة في بيانها “قمنا في شهر نوفمر بتقديم نظام تشغيل الهواتف ويندوز فون 10، وقمنا باستعراض ميزات تجارية جديدة مثل ميزة Continuum وتطبيقات ويندوز الشاملة، وذلك عند الإعلان عن هواتف لوميا 950 ولوميا 950 إكس إل”.وأضاف البيان “وستبدأ الشركة طرح تحديث نظام التشغيل ويندوز فون 10 في وقت مبكر من العام المقبل، وذلك لتحديد الهواتف التي ستحصل عليه العاملة حالياً بنظام ويندوز فون 8 و8.1”. ولم تقم الشركة حتى اليوم بالإعلان عن أجهزة الهواتف العاملة بنظام ويندوز فون التي ستحصل على تحديث ويندوز فون 10، وكانت الشركة قد قالت في وقت سابق بانها تطمح إلى ان تحصل أغلب هواتف لوميا الذكية على التحديث.ويتطلب التحديث حسب ما صرحته به الشركة مساحة تخزين داخلية لا تقل عن 8 جيجابايت، مما يعني ان هناك هواتف مثل لوميا 530 لن تحصل على التحديث المنتظر لنظام التشغيل.وكانت شركة مايكروسوفت قد قامت بطرح النسخة النهائية من نظام التشغيل ويندوز فون 10 جنباً إلى جنب مع إطلاقها هواتفها الرائدة لوميا 950 ولوميا 950 إكس إل في وقت سابق من هذا الشهر. وتخطط شركة البرمجيات الآن لتحديث نظام التشغيل ويندوز فون 10 بشكل يتماشى مع قيامها بتحديث نسخة الحواسيب من نظام ويندوز 10.