فيسبوك يطلق "مركز التطبيقات" 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك اليوم عن إطلاقها لخدمة جديدة ضمن الموقع أطلقت عليها إسم “مركز التطبيقات” App Center الذي تطرح فيه تطبيقات أندرويد وiOS التي توفر ارتباطاً مع فيسبوك بشكل من الأشكال.ويقدم مركز التطبيقات حالياً حوالي 600 تطبيق، وسيقدم فيسبوك للمستخدم التوصيات بالتطبيقات التي ينصح بها وذلك اعتماداً على نشاط المستخدم على فيسبوك. ويتوفر المركز حالياً للمستخدمين داخل الولايات المتحدة فقط على أن يتم تفعيله تدريجياً لبقية المستخدمين، وسيكون متاحاً للوصول من الهواتف المحمولة بنظامي iOS وأندرويد ومن نسخة سطح المكتب للموقع.ولا يُعتبر مركز تطبيقات فيسبوك منافساً لمتاجر تطبيقات أندرويد وiOS الرسمية، وتقول الشركة بأن هدفها فقط تقديم التطبيقات عالية الجودة والتي توفر ارتباطاً بفيسبوك وذلك بهدف زيادة شعبية الموقع عن طريق زيادة جذب المستخدمين نحو تلك التطبيقات، وفي النهاية عند قيام المستخدم بالضغط على تطبيق معين لتحميله، سيتم نقل المستخدم لتحميل التطبيق من متجره الرسمي سواء كان متجر غوغل، أو متجر آبل. وستضيف فيسبوك رابطاً بعنوان “App Center” على الجهة اليسرى لصفحة فيسبوك، يستطيع المستخدم عن طريقه الوصول إلى المركز وتصفحه بحسب التصنيف أو البحث المباشر. وعند العثور على التطبيق المطلوب يمكن مشاهدة صور من التطبيق مع وصفه.