أوتوديسك تطلق أنظمتها لعام 2013 

 أطلقت شركة أوتوديسك أنظمتها لعام 2013 ، والمختصة بالتصميم، والهندسة والبرامج الترفيهية، بما في ذلك الاصدارات الأخيرة الخاصة بالتشكيل والتصميم.وهذه الأخيرة توفر مجموعة أدوات توفر نطاقا أوسع في خصائصها ونظم سير عمليات مؤتمتة جديدة من أجل البناء، والترفيه، والهندسة والانشاءات ، بالاضافة الى لبنية التحتية والمنتجات وكذا عمليات تصميم المصانع ومرفقاته.إن مجموعة تصميم 2013 تصل جهاز سطح المكتب بنظام أوتوديسك 360 ، ونظام السحابة ذي المنصة المحوسبة الذي يمكن العملاء من تحسين طريقة أداء أعمالهم بشكل ملموس من خلال توفير القدرة على التخزين والتحرير وتشارك التصاميم. و صرح آندرو آناجنوست، نائب الرئيس الأول للاستراتيجيات والتسويق في أوتوديسك، أنه خلال العام الماضي ، كانت الشركة قد قدمت للسوق مجموعة أوتوديسك للتصميم والتشكيل والخدمات السحابية، وكانت هناك ردود فعل ايجابية من قبل العملاء. أما الآن فإن إطلاق مجموعة أنظمة 2013 تعتبر خطوة رئيسية للأمام من أجل بناء عائلة من المنتجات المتصلة والمتسقة.وأضاف بأن الأدوات في هذه المجموعات تعمل مع بعضها بشكل أكثر سلاسة وكذا الحال مع السحابة المحوسبة، موفرة قيمة اضافية من خلال فتح مجالات جديدة لحل أكثر التعقيدات التي يواجهونها في تصميماتهم ولمعالجة تحدياتهم الهندسية.و من مميزات أنظمة أوتوديسك 2013 للتصميم والتشكيل، بأنها قابلة للتخصيص، و يمكن اعطاء اشارة البدء لنظم سير العمليات الخاصة بها بنقرة واحدة، كما تم تحسين خصائصها التوافقية، كل هذا جعل التواصل بين مهام التصميم والتصور أكثر سهولة. مما يوفر للمستخدمين القدرة على توصيل التصميم للطرف الآخر بشكل صوري. بالاضافة الى ذلك ، فان مجموعة منتجات 2013 توفر اتساقا فيما بين الخبرات التي يتم اكتسابها عبر مختلف أجزاء البرامج في هذه المجموعة من جهة و اوتوديسك 360 من جهة أخرى – مما يجعل تعلم استخدام أدوات وخدمات جديدة أكثر سهولة، مع امكانية ادراجها ضمن نظم سير عمليات التصميم بسلاسة كذلك.وإن أوتوديسك 360 ( والمتعارف عليه سابقا باسم أوتوديسك كلاود ) هو عبارة عن منصة سحابة محوسبة توفر لجميع عملاء اوتوديسك دخولا مجانيا لمساحة تخزينية سحابية يبلغ حجمها 3 غيغابايت، واستعراض الملفات مع امكانية تشارك المعلومات.يتلقى العملاء المشتركون مع أوتوديسك فوائد سحابية أكثر بما في ذلك مساحة تخزينية سحابية أكبر وضمان الدخول الى خدمات سحابية ذات مواصفات أكثر قوة من أجل اجراء عمليات (rendering )، و المحاكاة، وعمليات تحسين التصميم، وتحليل الطاقة. يملك العملاء المشتركون مع أوتوديسك مساحة تخزينية تصل إلى 25 غيغابايت وفيما بين 100 الى 500 وحدة أوتوديسك سحابية لكل مقعد من أجل الدخول الى خدمات أوتوديسك 360 السحابية، وذلك طبقا للمنتج أو المجموعة التي تم شراؤها.