"اتصالات" تطلق حلول KNOX الأمنية من "سامسونج" للشركات في الإمارات 

 أعلنت مؤسسة الإمارات للاتصالات “اتصالات” اليوم عن شراكة مع شركة “سامسونج” لإطلاق حلول “نوكس” KNOX الأمنية والمخصصة للشركات والمؤسسات للمرة الأولى في المنطقة.وقالت الشركة إن هذه الحلول تقدم للعملاء من قطاع الأعمال إمكانية فصل بيانات العمل عن البيانات الشخصية في الهواتف الذكية وإدارة الأجهزة والبيانات في ذات الوقت بشكل آمن.وأشارت “اتصالات” إلى أن هذه الشراكة تأتي في ظل التوجه الجديد في اعتماد استخدام الأجهزة الشخصية في العمل أو ما يعرف بـ BYOD والذي أدى إلى تغيير في سوق حلول الاتصالات المتحركة الخاصة بقطاع الاعمال. فاستخدام الأجهزة الشخصية في العمل، وفقًا للشركة، يوفر مرونة أكبر للشركات، إلا أنه يحمل العديد من المخاطر المهددة للبيانات المتواجدة على هذه الأجهزة، ولهذا دعت الحاجة إلى إيجاد حلول تساعد الشركات في إدارة الأجهزة والبيانات دون خرق خصوصية موظفيها.يُذكر أن شركة “سامسونج” كانت أطلقت حلول “نوكس” لتوفير الحماية للبيانات الخاصة بالمؤسسات على الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”، وذلك عبر فصلها بين بيانات المستخدم الشخصية والبيانات المتعلقة بالعمل، مما يقلل من مخاطر البرمجيات والهجمات الخبيثة.كما ويساعد هذا على رفع مستوى الحماية بشكل شامل ضمن منصة العمل، والتجهيزات، والبنية التحتية للاتصالات، والتطبيقات على جهاز الأندرويد، مما يتيح للمستخدمين خصوصية عالية في أنشطتهم الشخصية مع تأمين البيانات الخاصة بالعمل في ذات الوقت. وتوفر “اتصالات” هذه الحلول مع باقاتها الخاصة بقطاع بالأعمال مثل “بيزنس ألتيميت”Business Ultimate و “بيزنس تابلت” Business Tablet، والتي تتيح للمستخدمين العديد من الخيارات المرنة للباقات تتراوح بين 49 إلى 999 درهم، ويمكن أن يضاف عليها إضافات مخصصة للبيانات، والتجوال الدولي، والمكالمات الدولية بتعرفة منخفضة تبلغ 50 فلسا في الدقيقة.