"جارتنر" تعلن عن أول قمة للأمن وإدارة المخاطر في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة الأبحاث “جارتنر” عن عقد أول قمة للأمن وإدارة المخاطر في الشرق الأوسط، في يومي 15 و 16 أيلول/سبتمبر المقبل بفندق “رافلز دبي”، وذلك تحت عنوان “قمة جارتنر للأمن وإدارة المخاطر 2014، الشرق الاوسط”.وستستقطب قمة “جارتنر” الأولى للأمن وإدارة المخاطر في الشرق الأوسط نخبة المحللين وخبراء الأمن وإدارة المخاطر لدى “جارتنر” بهدف تسليط الضوء على أحدث الدراسات الصادرة عن المؤسسة والتوجهات والأفكار التقنية الخلاقة.وستدور محاور القمة، حول الدراسة الجديدة للمؤسسة، التوجهات الجديدة، أفضل الممارسات، السيناريوهات طويلة الأمد، وحوارات مع محللي المؤسسة، دراسات حالة للمستخدمين وورش عمل وجلسات لمزودي الحلول. كما سيكون هناك منتدى يركز على الجرائم الإلكترونية ومفهوم إنترنت الأشياء، وأمن الأجهزة الجوالة والتوجهات التقنية للعام 2014، وإدارة المخاطر الخاصة بالشبكات الإجتماعية. وستكون الكلمات الرئيسية، خلال القمة لمشعل كانو، نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة كانو، كما سيتحدث أيمن العيسى, مستشار أمن أنظمة حقول البترول في أدما العاملة، والدكتور صالح ابراهيم بكر المطيري، مدير عام المركز الوطني للأمن الإلكتروني بوزارة الداخلية.وستكون كلمة “جارتنر” الافتتاحية حول “المخاطر الذكية”، من حيث تحقيق التوازن بين الأمن والفرص المتاحة، وسيلقيها إيريك بولاك، نائب الرئيس التنفيذي لدى “جارتنر”؛ وبول إي. بروكتر، نائب رئيس المحللين المميزين لدى “جارتنر”؛ وأندرو وولز، نائب رئيس الأبحاث لدى “جارتنر”.كما ستقوم الشركات المشاركة في القمة بعرض أحدث أدوات الأمن وإدارة الخاطر. 