أوبر قد تعلن غدًا الاستحواذ على كريم مقابل 3.1 مليارات دولار 

 أفادت وكالة رويترز يوم الأحد نقلًا عن مصدرين مطلعين بأن شركة خدمات الركوب أوبر تعتزم الإعلان عن استحواذها على منافستها في منطقة الشرق الأوسط، كريم، مقابل أكثر من 3 مليارات دولار أمريكي.وقالت الوكالة الإخبارية إن مصدر ثالث كشف لها أن صفقة استحواذ أوبر على كريم متوقعة خلال الأيام الأولى من الأسبوع الحالي.وعلى نحو منفصل، أفادت وكالة بلومبرج الإخبارية يوم الأحد أيضًا، بعد الإطلاع على وثيقة تحديد الشروط والأحكام المادية للصفقة، بأن أوبر ستدفع 1.4 مليار دولار نقدًا و 1.7 مليار دولار من الأوراق النقدية القابلة للتحويل، والتي ستكون قابلة للتحويل إلى أسهم في أوبر بسعر يساوي 55 دولارًا أمريكيًا للسهم. ونقلت بلومبرج عن مصادرها بأنه قد تمت مطالبة المساهمين في كريم، بما في ذلك شركة الأمير السعودي الوليد بن طلال للاستثمار، وشركة التجارة الإلكترونية اليابانية “راكوتين” Rakuten، بالموافقة على شروط الصفقة بحلول مساء الاثنين وقد يتم الإعلان عن الصفقة في يوم الثلاثاء.ويُعتقد أن استحواذ أوبر على كريم سيأتي قبل الطرح العام الأولي الوشيك لأوبر، والذي قد يجعلها إحدى كبرى الشركات المدرجة في بورصة نيويورك. ومن المتوقع أن تقدم أوبر ملفًا علنيًا للاكتتاب العام في شهر نيسان/أبريل المقبل، مستهلةً بذلك طرحها أسهمها للاكتتاب العام الذي ستقدر معه قيمة الشركة بنحو 120 مليار دولار أمريكي.يُشار إلى أنه قد تم تقدير شركة كريم بنحو مليار دولار في جولة التمويل لعام 2016، مما يجعلها واحدة من الشركات الناشئة الأكثر قيمة في مجال التقنية في الشرق الأوسط. وتمتلك الشركة أكثر من مليون سائق وتعمل في أكثر من 90 مدينة في 15 دولة، وفقًا لموقعها على الإنترنت. وبالنسبة لشركة أوبر، تشير الصفقة إلى التزامها تجاه الشرق الأوسط، حيث يوجد أحد أكبر مستثمريها، صندوق الثروة السيادية السعودي.