ويسترن ديجيتال تطرح أسرع بطاقات الذاكرة خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2018 

 فيما يحقق محتوى وتطبيقات الأجهزة المتحركة نمواً متزايد الحجم والتعقيد تعمل شركة ويسترن ديجيتال على تحويل تجربة الأجهزة المتحركة من خلال الحلول الجديدة في القطاع، والمصممة لتمكين العملاء من إنشاء ومشاركة المحتوى الغني والتمتع به عبر أجهزتهم. وتطلق شركة ويسترن ديجيتال خلال فعاليات المؤتمر العالمي للجوال المقام في مدينة برشلونة في أسبانيا أسرع بطاقة ذاكرة بصيغة UHS-I، وهي بطاقة SanDisk Extreme® UHS-I microSDXCTM سعة 400 جيجابايت، فيما تستعرض تقنيات مستقبل بطاقات ذاكرة الفلاش في ظل توفر بطاقات تعمل بتقنية الربط الطرفي السريع للمكونات PCIe، والمصممة لتحقيق الأداء اللازم للموجة الجديدة من التطبيقات الغنية بالبيانات والمحتوى. وسواء كان الغرض استكشاف عالم جديد في تطبيق غامر للواقع الافتراضي أو تصوير مقطع فيديو بدقة 4K على هاتف ذكي أو كاميرا درون، يمكن للمستخدمين الاعتماد على ويسترن ديجيتال لاستخدام تقنيات ذاكرة الفلاش الأكثر متانة، والتي توفر لهم تجربة متميزة على أجهزتهم المفضلة.   صممت بطاقة SanDisk Extreme® UHS-I microSDXCTM الجديدة سعة 400 جيجابايت لمساعدة المستخدمين في نقل المحتوى عالي الجودة بسرعة أكبر، حيث تبلغ سرعة نقل البيانات 160 ميجابت في الثانية، وهي سرعة تفوق بطاقات SanDisk Extreme UHS-I الحالية بنسبة 50 في المئة. وبوسع البطاقة الوصول إلى هذه السرعة غير المسبوقة بفضل التقنيات التي طوّرتها ويسترن ديجيتال حيث تتمتع بمواصفات A2 للمساعدة في إطلاق وتحميل التطبيقات بسرعات مذهلة. وقال جيم ويلش، النائب الأول للرئيس والمدير العام لحلول العملاء لدى ويسترن ديجيتال: “يتوقع المستخدمون تجربة أفضل في استخدام أجهزتهم المتحركة، ويفضل تقنيتنا المتقدمة 3D NAND، فإننا نعزز حدود الابتكار لتمكينهم من الإبداع والتمتع بالمحتوى الغني على أجهزتهم، وتعد بطاقة microSD الجديدة التي تحمل علامة سانديسك دليلاً آخر على التزام ويسترن ديجيتال تجاه تقديم حلول أكثر تطوراً تتيح ازدهار البيانات”.   كما تستعرض ويسترن ديجيتال منصة جديدة لتمكين بطاقات ذاكرة الفلاش المستقبلية عبر بطاقات ذاكرة SD المهيأة لتقنيات PCIe. وتلبية لمتطلبات الجيل الجديد للحوسبة عالية الأداء عبر الأجهزة المتحركة، سيساعد تطبيق تقنيات PCIe في تحقيق القدرة على قراءة ملفات البيانات بأسرع من المنصات الحالية، ومن خلال المجموعة الواسعة من حلول ويسترن ديجيتال، أصبح بإمكان تلك التقنية تعزيز أداء بطاقات الذاكرة، حيث أن تلك السرعات ضرورية لتطبيقات المحتوى عالي الدقة كمقاطع الفيديو بطيئة الحركة والتصوير RAW وتصوير وعرض مقاطع الفيديو بجودة 8K. كانت تقنية PCIs في السابق مقتصرة على أنظمة مراكز البيانات عالية الأداء، حيث يمكن للمواصفات القياسية من الجيل الثالث تحقيق سرعات تصل إلى 985 ميجابت في الثانية.  وخلال فعاليات المؤتمر العالمي للجوال، تستعرض ويسترن ديجيتال أسرع بطاقة UHS-I microSD في العالم إلى جانب بطاقات تعمل بتقنية الربط الطرفي السريع للمكونات PCIe وبطاقات PC SN720  و  PC SN520 SSD الجديدة المصممة لتحقيق تجارب عالية التجاوب ودائمة الترابط للمستخدمين عبر الأجهزة المتحركة.  تعمل ويسترن ديجيتال لتعزيز إمكانات البيانات، وتقدّم أوسع مجموعة من المنتجات والحلول في القطاع لتساعد الجميع على إنشاء وحفظ ونقل المحتوى الشخصي والوصول إليه بسرعة وسهولة. 