تقرير: سامسونج تطور سماعة أذن لاسلكية مزودة بمساعدها الرقمي بيكسبي 

 بدأت شركة سامسونج تطوير سماعة بلوتوث على غرار سماعة “آيربود” AirPod من آبل، تمتاز بأنها مزودة بالمساعد الرقمي “بيكسبي” Bixby التابع لها، وفق ما أفادت صحيفة كورية جنوبية قالت أيضًا إنه من المتوقع أن تُطلق في وقت واحد مع الهاتف المرتقب جالاكسي نوت 8 في شهر أيلول/سبتمبر المقبل.وذكرت صحيفة ETNews أنه ليس من المؤكد بعد هل تعتزم سامسونج توفير السماعة مع هاتفها اللوحي جالاكسي نوت 8 أو أنها سوف تبيعها على نحو منفصل، وأضافت أن من المتوقع أن تصدر السماعة كعلامة تجارية خاصة بالسماعات باسم “سامسونج إي” Samsung E.ووفقًا لتقرير الصحيفة الكورية، فإن السماعة اللاسلكية من سامسونج سوف تدعم تقنية خاصة لإلغاء الضجيج، وأوضحت أن التقنية سوف تستخدم الجسم البشري لإلغاء الضجيج، وهي تقنية لا تتوفر في سماعة “آيربود” من آبل. ونقلت الصحيفة عن مسؤول بالشركة قوله إنه في حال إطلاق سماعة البلوتوث، فإن ذلك سيكون إضافة كبيرة لراحة مستخدمي الهواتف الذكية. وأضاف: “من الصعب تأكيد عمل محدد لأن المنتج ليس مؤكدًا بعد”.ويأتي تقرير صحيفة ETNews بالتزامن مع إعلان سامسونج رسميًا عن موعد الكشف عن جالاكسي نوت 8، والذي سوف يجري يوم 23 آب/أغسطس المقبل في مدينة نيويورك الأمريكية.كما يأتي التقرير بعد نحو أسبوعين من تقرير آخر تحدث عن أن سامسونج تعمل على تطوير مكبر صوت منزلي ذكي؛ على غرار إيكو من أمازون وهوم من وجوجل، يُشغل بواسطة مساعدها الرقمي بيكسبي. 