كانون تدخل عالم هوليوود مع إطلاق Cinema EOS System  

 أعلنت كانون مؤخراً عن دخولها صناعة الأفلام مع إطلاق نظام التصوير السينمائي الرقمي المحترف الجديد Canon EOS System الذي يشمل العدسات وكاميرات التسجيل الرقمية والكاميرات بالعدسة الأحادية العاكسة الرقمية (DSLR).ويستهدف نظام Canon EOS System مجالاً جديداً في عالم التصوير لدى كانون، ويرتكز على 74 سنة من الخبرة والإبداع حصّلتها كانون في مجال تكنولوجيا التصوير والبصريات. وقد سبق أن حصدت الشركة الكثير من التقدير والشهادات في مجال الترفيه بفضل كاميرا EOS 5D Mark II بالعدسة الأحادية العاكسة الرقمية التي أطلقتها في نوفمبر 2008 وتمّ استعمالها في إنتاج أفلام سينمائية هوليوودية ناجحة وبرامج تلفزيونية معروفة.ويتماشى Canon EOS System مع عدسات كانون EF عالية الأداء، ممّا يمنح السينمائيين مجالات إبداعية لا سابق لها للحرص على التقاط أدنى التفاصيل. وطرحت كانون سبع عدسات 4K EF Cinema Lens جديدة – أربع منها عدسات تقريب وثلاث بطول بؤري أحادي – لتكمّل بذلك مجموعة الشركة الحالية المتنوعة من عدسات EF القابلة للتبديل المخصصة لكاميرات EOS بالعدسات الأحادية العاكسة. وأعلنت كانون أيضاً عن إطلاق كاميرا التسجيل الرقمي EOS C300/C300 PL بالعدسات القابلة للتبديل ومستشعر Super CMOS بزاوية توازي 35 ملم، بالإضافة إلى الإعلان عن تطوير كاميرا بعدسة أحادية عاكسة رقمية تضمّ مستشعر CMOS 35 ملم بإطار كامل قادر على تصوير فيديو 4K.مجموعة 4K EF Cinema Lens: ينطلق نظام Cinema EOS System في عالم هوليوود بمجموعة مميّزة تضمّ أربعة طرازات4K EF Cinema Lens جديدة: أربع عدسات تزويم يتراوح مجالها من 14.5 ملم إلى 300 ملم (طرازان لمحامل EF وطرازان لمحامل PL) وثلاث عدسات بطول بؤري أحادي لمحامل EF. وتقدّم كل العدسات أداء بصرياً عالي المستوى (4096×2160 بيكسل) وتتلاءم مع مستشعرات Super بزاوية توازي 35 ملم. علاوة على ذلك، يمكن استعمال العدسات الثلاث بالطول البؤري الأحادي مع كاميرات مجهّزة بمستشعرات 35 ملم بإطار كامل. كاميرا التسجيل الرقمي EOS C300/C300 PL بالعدسات القابلة للتبديل: كانون EOS C300/C300 PL كاميرا تسجيل رقمية جديدة متوافرة بطرازين: EOS C300، مجهّزة بمحمل عدسات EF للتلاؤم مع المجموعة الكبيرة من عدسات EF القابلة للتبديل التي تعرضها كانون، وطراز EOS 300 PL الذي يتميّز بمحمل عدسات PL للاستعمال مع عدسات PL. وتضمّ كاميرا التسجيل مستشعر Super CMOS بزاوية توازي 35 ملم ودرجة وضوح 8.29 ميغابيكسل تقريباً، ممّا يجعلها مثالية للتصوير السينمائي الرقمي.كاميرا جديدة بعدسة أحادية عاكسة رقمية بقدرة تصوير فيديو بدرجة وضوح 4K (قيد التطوير):  ستجهّز الكاميرا الجديدة بالعدسة الأحادية العاكسة الرقمية التي يجري تطويرها حالياً بمستشعر CMOS 35 ملم بإطار كامل وقدرة تصوير فيديو* 4K (بوتيرة 24 لقطة في الثانية وضغط لملفات Motion-JPEG)، ممّا سيمنحها نوعية صورة مذهلة. لم يتمّ الإفصاح بعد عن أي تفاصيل إضافية مثل الاسم والمواصفات وتاريخ الإطلاق.[youtube]DmhVhdkb3zY[/youtube]