IBM تسجل 8000 براءة اختراع في عام 2016 

 أثبتت شركة “آي بي إم” IBM مرة أخرى أنها مهيمنة من ناحية اكتسابها لبراءات الاختراع، حيث أنهت عام 2016 وبحوذتها 8088 براءة اختراع أمريكية منحت للمخترعين في عام 2016، وجاءت في المرتبة الثانية شركة سامسونج الكورية الجنوبية عبر حصولها على 5518 براءة اختراع أمريكية.وتمكنت الشركة العالمية متعددة الجنسيات العاملة في مجال تصنيع وتطوير الحواسيب والبرمجيات، والتي بدأت نشاطها في عام 1911، بالاحتفاظ بلقب أكثر الشركات اكتساباً لبراءات الاختراع للسنة 24 على التوالي.وتغطي حوالي 2700 براءة اختراع من براءات اختراع شركة آي بي إم في عام 2016 فيما يخص تقنيات الذكاء الصنعي والحوسبة الإدراكية والحوسبة السحابية، كما تغطي مجموعة أخرى من براءات الاختراع مجموعة من التنقيات التي تشمل الأمن السيبراني والصحة المعرفية. وحققت شركة أي بي إم أكثر من 22 براءة اختراع يومياً في عام 2016، مما يجعلها الشركة الأولى التي تتمكن من الحصول على أكثر من 8000 براءة اختراع في عام واحد.وقالت جين رومتي الرئيسة التنفيذية لشركة آي بي إم في بيان “ريادتنا العالمية في مجال الإبتكار لمدة 24 سنة متتالية يأتي نتيجة التزامنا بالابتكار والبحث والتطوير وينعكس ذلك في سجل براءات اختراع الولايات المتحدة وكسرنا لحاجز 8000 براءة اختراع لأول مرة”.وتعود تلك النتائج التي حققتها الشركة في مجال براءات الاختراع لأكثر من 8500 مخترع تابعين لشركة آي بي إم يتوزعون في 47 ولاية وإقليم حول البلاد، حيث تمكن فرع الشركة في مقرها نيويورك من تحقيق 2700 براءة اختراع بينما حقق فرع الشركة الواقع مقرها في كاليفورنيا وتكساس أكثر من 1000 براءة اختراع لكل منهما. وتعتبر الولايات المتحدة موطناً لأكثر من نصف الاستثمارات السنوية البالغة 5.4 مليار دولار لشركة آي بي إم في مجال البحث والتطوير، بما يسمح لها بتوفير فرص عمل لموظفيها الأمريكيين، حيث تعدت الشركة بتوظيف 25 ألف موظف على مدى السنوات الأربع المقبلة.