جوجل تضيف طبقة أمنية جديدة لخدمة "تطبيقات جوجل" 

 كشفت شركة “جوجل” الأمريكية عملاق البحث علي شبكة الإنترنت النقاب عن أدوات إدارية جديدة مصممة لتحسين استخدام كلمات المرور، بغية رفع درجة الأمن لدي عملائها الذين يستخدمون خدمة “تطبيقات جوجل” التي تستضيف خدمات برامج مؤسسية.وقد كتب السيد إيران فيجينبوم، مدير الأمن في “تطبيقات جوجل” في مدونته علي الإنترنت، قائلاً: “إن مساعدة مؤسسات الأعمال والمدارس والمنظمات الأخرى في الحفاظ علي معلوماتهم آمنة هي مسألة غاية في الخطورة، ومنذ فترة ونحن نمد عملاء خدمة “تطبيقات جوجل” بسلسلة من القدرات التي من شأنها مساعدتهم في السماح فقط للمستخدمين المصرح لهم بالوصول إلى تلك المعلومات المؤمنة.وأضاف “وهذا يشمل خيارات طبقة المنافذ المُؤمنة، وقدرات تسجيل الدخول الفردية، وأدوات تحكم إدارية للتحكم في كيفية مشاركة المستخدمين ونشرهم للمعلومات من “وثائق جوجل” و”مواقع جوجل” و”نتيجة جوجل الميلادية”.” وقد أضافت “جوجل” أيضا طبقة أمنية جديدة مع أدوات تحكم إدارية تسمح للمؤسسات بتحديد طول كلمات المرور وتحليل درجة قوتها.وقد وفرت الشركة عدد من النصائح الهامة عند القيام بعملية اختيار كلمات المرور .تقول تلك النصائح ” أول خطوة لحماية خصوصيتك علي الإنترنت هو إنشاء كلمة مرور آمنة، مثل إنشاء كلمة لا يستطيع أي برنامج كمبيوتر أو شخص تخمينها في فترة قصيرة من الوقت”. وتضيف “لمساعدتك علي اختيار كلمة مرور آمنة ، أنشأنا لك خاصية تسمح لك- بشكل مرئي- بمعرفة مدي أمان كلمة السر التي تختارها فور إنشائها”.وأحد هذه الأمثلة ، والذي ربما يري بشكل واضح، هو “لا تستخدم أي من كلمات المرور التي تظهر في القائمة التي تحوي أمثلة إرشادية لاختيار كلمة مرور جيدة”.جدير بالذكر أن القوة النسبية لكلمة المرور يمكن تحديدها أوتوماتيكياً في الوقت الحالي كما يفعل نظام إثبات أصالة حسابات المستخدمين في “جوجل” عند تحليله لاستخدام كلمات المرور ومحاولات كسرها واختراقها. 