ال جي تطلق أول تلفزيون ثلاثي الأبعاد بالمملكة العربية السعودية 

 أعلنت شركة ال جي الكترونيكس, المتخصصة عالمياً في مجال تكنولوجيا ِالتلفزيونات المسطحة والأجهزة السمعية البصرية, اليوم عن إطلاقها تلفزيون LX9500 بالمملكة العربية السعودية والذي يعد أول تلفزيون ثلاثي الأبعاد في العالم بتقنية الإضاءة LED الكاملة. ويجمع الجهاز الجديد بين الصورة النقية والسطوع العالي والتصميم الرائع فضلاً عن تجربة الصورة ثلاثية الأبعاد الفريدة، وقد فاز التليفزيون الجديد هذا العام بأثنين من ارفع الجوائز العالمية وهما جائزة رد دوت ديزاين 2010 وجائزة CES للالكترونيات الاستهلاكية.ويستخدم جهاز LX9500 هيكلية إضاءة خلفية مبتكرة، حيث تقوم لوحات إضاءة LED بالإضاءة وراء الشاشة مباشرة لتوفير جودة صورة استثنائية فضلاً عن سطوع ووضوح لا مثيل له. كما يتضمن الجهاز تقنية التحكم بتعتيم النقاط المحلية مما يضمن صورة رائعة وعالية الجودة. كما يأتي الجهاز الجديد مع تقنية تروموشن 400 هرتز للحد من تضارب الصورة إضافة إلى معدل تباين ديناميكي 10,000,000:1 لتوفير صورة ثلاثية الأبعاد تضع المشاهد في قلب الحدث.ويتمتع جهاز LX9500 بالإضافة إلى مزاياه التقنية المتطورة بتصميم إنفينيا الأنيق الذي يتكامل مع تجربة الصورة ثلاثية الأبعاد، حيث يتميز الجهاز برقة فائقة مع سمك يصل إلى 22,3 ملم إضافة إلى إطار نحيف بعرض 16 ملم لتوفير مساحة أكبر تعرض صور ثلاثية الأبعاد نابضة بالحياة. وتقديراً لتصميمه المبتكر، حاز جهاز LX9500 هذا العام على جائزة “ريد دوت ديزاين” التي تعتبر من بين أرفع ثلاث جوائز مخصصة للتصميم في العالم والمعيار الذي يصنف أفضل التصاميم على صعيد المنتجات. ويستطيع جهاز LX9500 أيضاً عرض البرامج العادية والمحتوى بصورة ثنائية الأبعاد عالية الوضوح. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن لهذا الجهاز الارتباط مع أية أجهزة سمعية بصرية في المنزل بفضل وصلة AV اللاسلكية، كما يمكن لميزة NetCast™ الاتصال بالانترنت للوصول إلى محتوى غير محدود مثل مقاطع الفيديو والأفلام والألبومات على شبكة الإنترنت. وإضافة إلى هذا وكله، يتفرّد الجهاز بميزة دعم الصور متعددة التنسيق (MPF) التي تمكنه من عرض محتوى ثلاثي الأبعاد مصمم من قبل المستخدم دون الحاجة إلى وجود جهاز كمبيوتر.