سامسونج تطلق جهاز "جالكسي نوت 8.0" في دولة الإمارات 

  أعلنت سامسونج للإلكترونيات اليوم عن إطلاق جهاز “جالكسي نوت 8.0” (GALAXY Note 8.0) بقياس 8 بوصة في دولة الإمارات العربية المتحدة، لتبدأ بذلك مرحلة جديدة من تكنولوجيا “نوت” (Note) الذكية التي تعزز فئة الأجهزة اللوحية متوسطة الحجم التي أسستها سامسونج في 2010.وقالت سامسونج في بيان صحافي اليوم إن الجهاز الجديد يوفر أداءً لا مثيل له عبر الوسائل الإعلامية المتعددة ضمن شاشة مدمجة يمكن حملها بمنتهى السهولة بيد واحدة. وأضافت أن الجهاز الجديد يأتي بالميزات المتفوقة والتكنولوجيا المتطورة لتوفير تجربة الجهاز اللوحي، وضمان مستويات جديدة من كفاءة إجراء المهام المتعددة، مع الاستفادة من الفعالية العملية الفائقة في إجراء المكالمات الصوتية. كما أن قلم S Pen الذكي بتصميمه الجديد يجمع بين أحدث الابتكارات مع سهول الاستخدام على نحو يشابه طريقة “القلم والورقة”، مما يعزز أسلوب الحياة المفعمة بالتنقل.وقال دينزل ديسوزا، رئيس قسم تخطيط الأعمال ضمن مجموعة تكنولوجيا المعلومات في شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات: “يستهل ’جالكسي نوت 8.0‘ مرحلة جديدة في تطور هذه الفئة، حيث نستمر بتعزيز مسيرة النجاح التي حققتها الأجهزة السابقة ضمن الفئة لتقديم جهاز ’نوت‘ الأفضل حتى الآن”. وأضاف: “لقد قمنا في 2010 بإطلاق الجهاز اللوحي ’جالكسي تاب‘ الذي كان بمثابة فصل جديد في قطاع الأجهزة المتنقلة. والآن وبعد ثلاث سنوات نستمر في الابتكار والتطوير ضمن هذا المجال لمواكبة متطلبات المستخدمين العصريين دائمة التغير. ونظراً لما يحققه من سهولة في الحمل والوضع في الجيب وتعزيز لإنتاجية العمل اليومية، يعتبر ’جالكسي نوت 8.0‘ الحل الأمثل لكافة الظروف، سواء لأغراض العمل أو الترفيه واللعب”.  وتشتمل أبرز الحلول المبتكرة في “جالكسي نوت 8.0” على وظائف مفيدة مذهلة تضم: خيارات النوافذ المتعددة لتقسيم شاشته التي يبلغ حجمها 8 بوصة بما يتيح الوصول الأمثل إلى عدد من التطبيقات الإلكترونية المباشرة، وجيل جديد من قلم S Pen الذكي بفعالية استخدامه المتقدمة، ووصول إلى مجموعة من أدوات ونماذج ملاحظات S Note التي تتيح إنشاء وتحرير وإدارة وتبادل الوثائق، وتكنولوجيا “نمط القراءة” (reading mode) للاستمتاع بالكتب الإلكترونية بدقة مثالية، إضافة إلى مكالمات الفيديو والصوت*. كما يأتي هذا الجهاز مزوداً بمحتوى إلكتروني وخدمات جديدة مذهلة، مثل: تطبيق Flipboard وتطبيق Awesome Note (الملاحظات المذهلة)، دون أي تكلفة إضافية، وذلك لأول مرة في أجهزة “جالكسي” اللوحية من سامسونج.مفكرة فائقة الذكاء لأسلوب الحياة المتنقلبنحافته وتصميمه المدمج بما يكفي ليكون رفيقك الأمثل للعمل والترفيه أثناء التنقل، يحقق “جالكسي نوت 8.0” أداء قوياً وفعالية وظيفية لدعم أكثر أساليب الحياة تطلّباً. وفيما تم تصميمه لتخزين وإدارة بياناتك الشخصية والعملية بكفاءة، يمثّل هذه الجهاز المبتكر أداة تنظيمية مثالية بحجم الجيب. كما تساعد ميزات S Note وS Planner على إجراء المهام اليومية، بما في ذلك ملاحظات الاجتماعات وقوائم المهام وحتى المذكرات الشخصية. ويمكن إدخال كافة أنواع المحتوى الإلكتروني وتحديثها بأدق التفاصيل بفضل تطوير قلم S Pen الذكي من سامسونج.المحتوى الإلكتروني والخدمات جديدةيأتي جهاز “جالكسي نوت 8.0” مزوداً بمحتوى وتطبيقات إلكترونية مخصصة لتعزيز القيمة المتاحة للمستهلك من الوسائل الإعلامية المتعددة. وتوفر ميزة Chat-On المطوَّرة سهولة في التراسل الفوري والمحادثة الجماعية بأنماط متعددة –كالصور والفيديو والصوت وجهات الاتصال- لتواصل ممتع ومبسّط. ويأتي تطبيق Awesome Note (الملاحظات المذهلة) الإلكتروني لأول مرة في جهاز لوحي بنظام التشغيل “آندرويد” مع جهاز “جالكسي نوت 8.0” بقدرته على إجراء عدد غير محدود من أخذ الملاحظات باستخدام خيارات Memo (المذكرة) و Diary (اليوميات) وقائمة التذكير بالأشياء الهامة. ومن خلال تطبيق Flipboard الإلكتروني، يمكنك متابعة كافة التحديثات المتعلقة بالأخبار وشبكات التواصل الاجتماعي وغيرها ضمن صيغة أنيقة قابلة للتصفح بما يمكّنك من الاستمتاع بكافة الأخبار وأجمل لحظات الحياة في نفس المكان. كما أن نسخة Flipboard القابلة للتخصيص تم تطويرها حصرياً لسامسونج، لتتيح للمستخدمين الاستمتاع بميزة العرض الشامل عبر قلم S Pen واستعراض عناوين المقالات ضمن الشاشة الرئيسية لتطبيق Flipboard. وأخيراً، تمنحك ميزة Smart Remote (التحكم الذكي عن بُعد) نظام تحكم عالمي عن بُعد ودليل برمجة إلكترونية يسمح لك بالتعامل مع التلفزيون ومشاهدة الفيديو بمنتهى السلاسة. جيل جديد من قلم S Pen الذكيتتمتع تكنولوجيا قلم S Pen بابتكارات فائقة التطور لدرجة أنه لا يحتاج إلى ملامسة الشاشة، فمن خلال ميزة Air View (المشاهدة الشاملة)، لا يحتاج قلم S Pen إلا للارتفاع قريباً من الشاشة لاستعراض مقاطع الفيديو ورسائل البريد الإلكتروني والصور والمواعيد على خاصية S Planner دون فتح الملف أو التطبيق. وتسمح ميزة S Pen Gesture بتحرير وقص وتعديل الصور والمحتوى الإلكتروني، فيما تسمح ميزات Paper Artist و Photo Note بتخصيص الصور بشكل فني. وللمرة الأولى في فئة “جالكسي نوت”، يمكن استخدام قلم S Pen للتحكم بأزرار “القائمة والرجوع” الملموسة على الجهاز عبر تكنولوجيا WACOM. وفيما يعمل على تعزيز الإبداع الشخصي، تم تطوير قلم S Pen لزيادة فعالية الاستخدام اليومية ودعم التعبير عن الإبداع. وبمجرد إزالة هذا القلم من جهاز “جالكسي نوت 8.0″، يتم تفعيل ميزات مبتكرة مثل: Pen Detection (تمييز القلم) التي تقترح قوائم قابلة للتعديل والتكيف، وميزة Page Buddy التي تفعّل أحدث شاشة رئيسية تم تعديلها عبر ميزة S Note.التجربة الأمثل لاستخدام الوسائل الإعلامية المتعددةيمكن إجراء المهام المتعددة بشكل مبدع وسهل عبر جهاز “جالكسي نوت 8.0” بفضل ميزة Dual View (العرض المزدوج)، وتضم خيارين للنوافذ المتعددة تسهّل استخدام الشاشة المتعددة. بفضل إمكانية تقسيم الشاشة عبر ميزة “العرض المزدوج” يمكن تشغيل تطبيقات إلكترونية مختلفة مثل: تشغيل ميزة S Note على شاشة متصفح الإنترنت وإتاحة تعديل حجم المحتوى ونقله (بطريقة السحب والترك) حسب الحاجة. كما تم توسيع إجراء المهام المتعددة ليشمل إجراء المكالمات الهاتفية＊. وتسمح ميزة Pop Up Note (الملاحظة المنبثقة) للمستخدمين بالوصول إلى ميزة S Note في أي وقت لمتابعة الأعمال الهامة، وتضمن ميزة Pop Up Video (الفيديو المنبثق) للمستخدمين الاستمرار بتصفح الإنترنت أثناء إجراء المحادثات –فيمكن تعديل حجم نوافذ المحتوى بسهولة بمجرد لمس الشاشة بإصبعين وتحريكهما للتكبير أو التصغير.المرافق المثالي للترفيه المعلوماتيفيما يزخر بميزات للتفاعل والترفيه، يدعم جهاز “جالكسي نوت 8.0” احتياجات المستخدم العملية اليومية. فيعمل “نمط القراءة” (Reading Mode) على تحويل الجهاز إلى قارئ كتب إلكترونية ليوفر أفضل أساليب القراءة ويضمن للمستخدم اتخاذ أي وضعية تمنحه الراحة والاستمتاع بالكتب القيّمة. كما يمكن للمستخدمين تحويل هذا الجهاز إلى جهاز تحكم عالمي عن بُعد من خلال نظام Smart Remote (التحكم الذكي عن بُعد) للتعامل مع التلفزيونات وأجهزة الاستقبال التلفزيوني وأجهزة تشغيل أقراص “دي في دي” (DVD) و”بلو راي” (Blu-ray) بمنتهى السلاسة. يتوفر جهاز “جالكسي نوت 8.0” (GALAXY Note 8.0) حالياً في متاجر التجزئة الرئيسية في أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث يتوفر إصدار “جالكسي نوت 8.0” المزود بتكنولوجيا الجيل الثالث (3G) وتكنولوجيا “واي فاي” (WiFi) اللاسلكية بسعر يبلغ 1999 درهم إماراتي، فيما يتوفر إصدار “جالكسي نوت 8.0” المزود بتكنولوجيا “واي فاي” اللاسلكية بسعر يبلغ 1699 درهم إماراتي.