جوجل تطرح إصدارًا مبكرًا من كروم 2.0 

 إثر طرح إصدار كروم الكامل في ديسمبر، طرحت شركة جوجل إصدارًا تجريبيًا مبكرًا من كروم 2.0، والذي يقوم بإصلاح وتعديل الطريقة التي يقوم بها المتصفح بالتعامل مع HTTP ويضيف وظائف مثل الإكمال التلقائي في الحقول النصية وهي إحدى المزايا التي تتضمنها المتصفحات المنافسة.علاوة على ذلك، يقوم الإصدار بتنفيذ وظيفة التكبير بطريقة صحيحة حتى يبدو كل شيء على الصفحة متناسقًا مع بعضه البعض.و وصفت شركة جوجل الإصدار الجديد بأنه يدعم تصفحًا أكثر أمنًا وأسرع ويستخدم مساحة قرص أقل في الغالب. بينما يستطيع المستخدمون فتح نوافذ متصفح جديدة بأوضاع مختلفة لاستخدامات مختلفة. جدير بالذكر أن إصدار كروم الجديد متاح عبر http://dev.chromium.org/Home وغالبًا ما سيكون أقل استقرارًا من حتى الإصدارات التجريبية من البرنامج، لذلك يتعين على من سيقوم بتنزيله توخي الحذر.