نوكيا توظف خدمات الانترنت المتطورة في حلولها الجديدة 

 في خطوة تؤكد ريادتها في مجال الاتصالات وخدمات الانترنت، كشفت نوكيا النقاب اليوم عن متجر Ovi الإلكتروني، أول متجر إلكتروني من نوعه على مستوى العالم يتيح للمستخدمين الحصول على برامج وتطبيقات شخصية تلبي متطلباتهم وتعتمد بشكل أساسي على علاقاتهم الاجتماعية وأماكن تواجدهم. كما أعلنت أيضا عن توفير أحدث حلولها للبريد الإلكتروني على أجهزتها النقالة وذلك بطرح جهازين جديدين من الفئة E-Series وهما E75 وE55.كما قامت نوكيا من خلال مشاركتها في المؤتمر العالمي لأنظمة الاتصالات المتنقلة 2009 المنعقد حالياً في برشلونة بمملكة اسبانيا بطرح آخر إصداراتها من جيل هواتف الملاحة (Navigator) وهما نوكيا6710 Navigator ونوكيا 6720 كلاسيك والمصممان على غرار هواتف نوكيا المتطورة التي تقدم للمستخدم خدمات فائقة الجودة.ومن جانبه صرح الرئيس التنفيذي لشركة نوكيا أولي- بيكا كالاسفو قائلاً : “ستساعد هذه الحلول الكثير من المستخدمين على القيام بعملية البحث وتحديد الأولويات للأمور التي تهمهم في حياتهم الشخصية والعملية بطريقة مبسطة وذلك من خلال التطبيقات الجديدة مثل الملاحة المتحركة المتطورة والوصول إلى البريد الالكتروني بضغطة زر واحدة. وفي ظل الوضع الاقتصادي الراهن، يراقب كل واحد منا عن كثب تكلفة التقنية ومميزاتها، وتعكس الخدمات والأجهزة التي أطلقتها نوكيا اليوم المنهج الذي تتبعه الشركة لتقديم حلول فعالة ومؤثرة بتكلفة مناسبة دون الحاجة إلى تخفيض النفقات”. وأضاف كالاسفو قائلاً: “إذا أخذنا في الاعتبار وضع الشركة على الصعيد العالمي وتوجهنا الهادف إلى توفير الانترنت إلى الأفراد من خلال خدمات مثل “الموقع الاجتماعي”، نجد أن شركة نوكيا في وضع متميز لوضع الأسس والمعايير اللازمة لتحقيق أهداف جديدة وخلاقة وخدمات إنترنت متطورة يستفيد منها الجميع”.متجر Ovi الالكتروني يفتح أبوابه في شهر مايو يفتح متجر Ovi الالكتروني أبوابه في شهر مايو القادم وسيقدم المتجر للمستخدمين خدمات وتطبيقات مخصصة بناءً على احتياجات العلاقات الاجتماعية للعملاء وأماكن تواجدهم وهو ما تطلق عليه نوكيا اسم “الموقع الاجتماعي”. ويقدم متجر Ovi للمطورين فرصاً مثالية وعملية لتوفير تطبيقات جديدة ومفيدة ومثيرة لمستخدمي نوكيا على الصعيد العالمي. ويوفر الموقع للمطورين ومزودي الخدمات والتطبيقات فرصة عرض أعمالهم من خلال خدمة Publish.Ovi.com إبتداءاً من 16 من شهر فبراير. ويأتي بناء شبكة مفتوحة من المطورين والمستخدمين ليعكس رؤية نوكيا لتحويل الانترنت إلى تجربة شخصية. ومع وجود منتدى نوكيا (Nokia Forum) والذي يضم 3.5 مليون مطورً يعملون على بناء مئات الآلاف من التطبيقات فمن المتوقع أن يزخر متجرOvi الإلكتروني بالعديد من التطبيقات المثيرة بحلول الصيف.هاتفا نوكيا E75 ونوكيا E55 يقدمان خدمات البريد الالكتروني بكفاءة عالية يجمع جهاز نوكيا E75 في طياته وظائف الإنترنت الشاملة إضافة إلى لوحة مفاتيح منزلقة (QWERTY) فضلاً عن إمكانية إعداد البريد الالكتروني في ثلاث خطوات سهلة، كما يعد الهاتف أول إصدارات نوكيا المزودة بخدمة رسائل نوكيا” Nokia Messaging” وهي خدمة تتيح انفتاحاً أوسع مع مزودي خدمات البريد الإلكتروني للمستهلكين مثل Yahoo وGmail وHotmail، كما يوفر الهاتف خدمة تبادل البريد الإلكتروني (Mail for Exchange) وLotus Notes Traveler من شركة IBM لإمكانية الوصول المباشر لما يزيد على 90 في المائة من البريد الالكتروني للمؤسسات. فيما يأتي جهاز نوكيا E55 مزوداً بلوحة مفاتيح جديدة ومحكمة (QWERTY) لتسهيل عملية تبادل الرسائل وتصل مدة وضعية الاستعداد إلى ما يقارب الشهر كما يحمل الجهاز عدداً من المميزات التي اعتاد المستخدم على توافرها في هواتف نوكيا الذكية.أفضل التجارب الملاحية على الإطلاق يقدم جهاز نوكيا 6710 Navigator حلولاً ملاحية لا تضاهى ويوفر للمستخدم كل ما يقدمه جهاز تحديد المواقع GPS فضلاً عن الوظائف المتكاملة التي يقدمها كهاتف متحرك. وتتضمن الحلول أحدث إصدارات خرائط نوكيا مع توفير الملاحة عن طريق السير على الأقدام أو القيادة إضافة إلى خرائط نوكيا الإقليمية للمنطقة. كما يتوفر بالجهاز عدد من المميزات مثل وجود زر خاص بالملاحة ومنطقة تعمل باللمس لتسهيل عملية تكبير وتصغير الخارطة، ويتميز الجهاز أيضاً بشاشة عريضة (2.6 بوصة).كما طرحت نوكيا هاتف نوكيا 6720 كلاسيك الذي يضمن لعشاق التسجيلات الصوتية تجربة فريدة بتصميمه الانسيابي الذي يتلاءم بدقة مع وجه المستخدم فضلاً عن خاصية إلغاء الضجيج والتي تظهر للمرة الأولى في هاتف نوكيا 6720 وتهدف إلى تحسين جودة الصوت بإلغاء الضوضاء الصادرة من الأصوات المحيطة. 