انطلاق الدورة الثانية لمعرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات غدا في دبي 

  تنطلق غداً في مركز دبي التجاري العالمي الدورة الثانية من معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات بمشاركة أبرز الخبراء من المنطقة والعالم في قطاعات عديدة كتقنية المعلومات والنفط والغاز والقطاع المصرفي والتمويل والقطاع الحكومي والقانوني والعناية الصحية والاتصالات، لمناقشة واستعراض المتطلبات المتزايدة لتأمين حماية المعلومات واتخاذ الاجراءات ضد كافة التهديدات والجرائم الالكترونية. ويشارك في المعرض الذي يقام خلال الفترة ما بين ٩ و١١ يونيو عدد من أبرز الشركات والعلامات التجارية العالمية في قطاع أمن المعلومات والتي ستقوم بعرض أحدث الحلول والخدمات التي تقدمها في مجال الحماية لزوار المعرض.وتضم قائمة أبرز الخبراء الذين سيتحدثون في مؤتمر الخليج لأمن المعلومات الذي يقام يومي ٩ و١٠ يونيو ويستضيف وفوداً تمثل ١٨ دولة، روبرت بيجمان، كبير مسؤولي أمن المعلومات في وكالة الإستخبارات المركزية (سي آي أي) الأمريكية السابق وميكو هايبونين، مسؤول الأبحاث الأول في شركة أف ـ سكيور، إضافة إلى ويم ريميس، رئيس مجلس إدارة آي أس سي تو، وكونستانتينوس كراجيانس، مدير القرصنة في بي تي جلوبال سيرفسز، حيث سيسلط هؤلاء الخبراء الضوء على تهديدات الجرائم الإلكترونية وأفضل السبل للتصدي لها.وفي هذه المناسبة قالت تريكسي لوه ميرماند، نائب الرئيس الأول في مركز دبي التجاري العالمي: “مع زيادة التهديدات الإلكترونية في الوقت الحاضر، يتطلع رجال الأعمال إلى مزيد من الحلول الكفيلة بحماية شركاتهم ضد التهديدات الإلكترونية، مما يؤكد أهمية معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات كمنصة مثالية لنشر المعرفة في مجال أمن المعلومات على صعيد المنطقة، حيث يستقطب الحدث أبرز الخبراء والمختصين في مجال أمن تقنية المعلومات لعرض ومشاطرة تجاربهم في مجال التصدي للجرائم الإلكترونية.” ويتوقع لهذا الحدث الذي يعتبر الأبرز على صعيد أمن تقنية المعلومات أن يستقطب أكثر من ٣ آلاف زائر  من أكثر من ٥٠ دولة  بمشاركة  ١٠٠ شركة عارضة من ١٣ دولة بما فيها البرازيل ومصر وفرنسا والهند وايطاليا وهولندا وبولندا وقطر والمملكة العربية السعودية وتركيا والإمارت العربية المتحدة والمملكة المتحدة والولايات المتحدة الأميريكية.ويستقطب المؤتمر أبرز المتخصصين في مجال حماية أمن المعلومات بمن فيها كبار مسؤولي أمن المعلومات والفريق الإداري من قطاعات رئيسية مثل التمويل والطاقة والاتصالات والقطاع الحكومي وتقنية المعلومات، وتتطلع كبريات الشركات العالمية المشاركة في المعرض إلى عرض أحدث خدماتها في مجال أمن المعلومات مثل بي تي جلوبال، جي بي إم، سباير سوليوشن، بروتكشن جروب انترناشيونال، أكسيس داتا، أف فايف، وبالاديوم.ويقول هاني نوفل، مدير حلول الشبكات الذكية في جي بي إم، “تفخر جي بي إم بكونها الراعي الماسي لدورة معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات هذا العام، وإنطلاقاً من مكانتها المتميزة في مجال تمكين الأعمال وتوفير أفضل الحلول التقنية، تلتزم الشركة بخدمة قطاع أمن المعلومات على صعيد المنطقة والعالم. من هنا، يلعب معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات دوراً حيوياً في مجال تبادل المعرفة وقد اخترنا هذا الحدث ليكون منصة لإزاحة الستار عن أحدث الدراسات التي قامت بها جي بي إم في مجال الأمن الإلكتروني والتي نتطلع إلى عرض ومشاطرة النتائج خلال المؤتمر.” وعلى صعيد ذي صلة، يحفل معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات الذي ينظمه مركز دبي التجاري العالمي بعروض تعليمية مجانية وورش عمل وعروض حية للمنتجات وعدد من الدراسات المتعلقة في هذا المجال، وسيحظى حضور الجلسات الحوارية بمعرفة مهمة حول حماية أعمالهم ومؤسساتهم ضد الهجمات الإلكترونية، وتشمل المواضيع التي ستتم مناقشتها: كشف وتأهيل النشاطات المؤذية، وحماية الأجهزة مع منافع للأقراص الصلبة، والجزء الحاسم الذي تحتاجه ضد الحوادث الأمنية، وتعزيز الانتاجية من خلال إدارة النفاذ المركزي، واستخدام التحليلات لمعرفة المخاطر، والقرارات ذات الصلة بالمخاطر.وبالإضافة إلى ذلك، يشهد الحدث إطلاق أول نسخة من جوائز أمن تقنية المعلومات على صعيد المنطقة بهدف تكريم التميز في مجال حماية المعلومات، وسيقام حفل منح الجوائز في ١٠ يونيو في الساعة الخامسة والنصف عصراً في قاعة ببل لتكريم قادة المنطقة في تنفيذ أمن الأجهزة المحمولة والنقاط النهائية، وإدارة الأمن وإدارة الفعاليات، وتنفيذ برنامج أمن المعلومات، ومنع فقدان البيانات، وتنفيذ الأمن السحابي.ومن بين الرعاة الرئيسيين للمعرض شركة بي تي جلوبال بصفة راع استراتيجي، وشركة جي بي إم، الراعي الماسي، وسباير سوليوشن وبروتكشن جروب انترناشيونال بصفة رعاة بلاتينيين، وأكسيس داتا، وويبسينس انترناشيونال، وفاير آي وإف فايف نتوركس هم الرعاة الذهبيين. وتضم قائمة الرعاية الفضيين كلاً من ريسيرتش إن موشن (بلاكبيري)، سي أس سي لعلوم الكمبيوتر، وجايدانس سوفتوير وبالو أتلو نتوركس. أما شركة بالاديوم فهي الراعي لجوائز أمن تقنية المعلومات. ويمثل معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات الذي يحظى بدعم أسبوع جايتكس للتكنولوجيا، أبرز حدث في المنطقة لتقنية المعلومات والاتصالات، مخصص للمعنيين بقطاع أمن المعلومات حيث يستهدف الشركات والزوار المتخصصين من قطاع أمن المعلومات حصرياً. ويفتح الحدث أبوابه من الساعة العاشرة صباحاً وحتى الساعة السادسة مساءً خلال الفترة ما بين ٩ و١١ يونيو في قاعة الشيخ مكتوم بمركز دبي التجاري العالمي، حيث يمكن الحضور مجاناً بالنسبة للزوار. ولمزيد من المعلومات زيارة الموقع www.gisec.ae .