سناب شات تطلق مرشحات تتوافق مع السنابات اعتمادا على تقنية التعرف على الصور 

 أطلقت خدمة التراسل المصور سناب شات بهدوء ميزة جديدة تظهر للمستخدمين مرشحات “فلاتر” وملصقات تتناسق مع الصور الملتقطة، وذلك بالاعتماد على تقنيات التعرف على الصور.ويأتي التحديث الجديد قبيل عملية إعادة التصميم الشاملة التي وعدت بها شركة “سناب”، المالكة لخدمة سناب شات، في مسعى منها للحفاظ على المستخدمين والمعلنين.وكانت سناب قد أكدت إطلاق الميزة الجديدة لموقع “ماشابل” Mashable، إذ قالت إنها بدأت إطلاق المرشحات تدريجيًا إلى المستخدمين في الأسبوع الماضي. وأوضح المتحدث باسم “سناب” لموقع “ماشابل” أن المرشحات ستظهر تلقائيًا بين سلسلة المرشحات التي تظهر عادة للمستخدم بعد التقاط صورة أو تسجيل فيديو ضمن مجموعة معينة من الفئات. وتشمل هذه الفئات: الحفلات، والشواطئ، والحيوانات الأليفة، والرياضة، والطعام.    وتأتي العبارات المكتوبة على المرشحات متناسقة مع الصورة الملتقطة، فمثلًا حين نشر صورة لشاطئ تظهر عبارة “منظر محيط” Ocean View، كما تظهر عبارة “يا لها من حمية؟” WHAT DIET?. هذا وسوف تظهر المرشحات الجديدة مع المرشحات الأخرى التي تظهر عادة، مثل مرشح الوقت ودرجة الحرارة والسرعة.وكانت شركة سناب أعلنت مطلع شهر تشرين الثاني/نوفمبر الحالي أنها سوف تعيد تصميم تطبيق سناب شات بغية الوصول إلى جمهور أوسع، وذلك بعد الإعلان عن نتائج مالية مخيبة، إضافة إلى تباطؤ في نمو المستخدمين. وقال الرئيس التنفيذي لسناب، إيفان شبيجل، إن الشركة أطلقت عملية إعادة تصميم لتطبيق سناب شات، وذلك استجابة لطلبات المستخدمين الذين يقولون منذ سنوات أن فهم واستخدام التطبيق يتسم بالصعوبة. وأضاف شبيجل للمحللين في مؤتمر عبر الهاتف: “سنعمل على تسهيل اكتشاف الكمية الكبيرة من المحتوى على منصتنا، والتي لا تُكشتف أو تغيب عن الأنظار كل يوم”.يُشار إلى أن تطبيق سناب شات كان أحد أشهر تطبيقات التواصل الاجتماعي بين أوساط الشباب وشهد نموًا كبيرًا، قبل أن تبدأ فيسبوك حربًا عليه، وذلك من خلال تقليد أحد أبرز مزاياه، وهي القصص، في جميع تطبيقاتها تقريبًا.وتُظهر الأرقام الحالية أن فيسبوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 2.07 مليار مستخدم نشط شهريًا، ظفرت بالفوز على سناب شات، إذ يبلغ عدد مستخدمي ميزة “قصص إنستاجرام” أكثر من 300 مليون يوميًا. 