سامسونج تصدر تحديثًا لإصلاح مشاكل وتحسين الأداء في عدد من أجهزتها 

 أصدرت شركة سامسونج Samsung اليوم الإثنين تحديثاً يشمل مجموعة كبيرة من أجهزة الهاتف الجوال والأجهزة اللوحية. ويقوم التحديث بإصلاح عدة مشاكل في نظام التشغيل ما يؤثر على ميزات وأداء الأجهزة التي وصلها التحديث.وتضمنت أجهزة سامسونج التي وصلها التحديث كل من Galaxy A7 وGalaxy A8 وGalaxy Ace 4  وGalaxy E7 وGalaxy J5 وGalaxy J7 وGalaxy Note 10.1 وGalaxy Note3 وGalaxy S5 Mini وGalaxy S6 وGalaxy S6 Edge وGalaxy S6 Edge+ وGalaxy S7 وGalaxy S7 Edge وGalaxy Tab 3 Lite والعديد غيرها.إلا أن أبرز هذه التحديثات هو الذي وصل لأجهزة سامسونج جالاكسي إس 7 وإس 7 إيدج Galaxy S7/Galaxy S7 Edge، حيث يقوم التحديث بإصلاح مشاكل قام المستخدمون بالإبلاغ عنها تتعلق بتقنية اللمس في كلا الجهازين، ويضيف التحديث ميزة تصحيح الشكل Shape Correction للكاميرا في محاولة من الشركة للحد من الصور المشوهة. التحسينات في الجهازين بعد تنصيب التحديث الأخير تتضمن تحسين ميزة رفض الكف، وتهدف هذه الميزة إلى منع اللمس غير المقصود لعناصر الشاشة عند اقتراب الأصابع بشكل قريب للغاية من حافة الشاشة.وبالنسبة لميزة تصحيح الشكل، تقوم هذه الميزة بتحسين الصور عبر التصحيح التلقائي للصور المشوهة، والتي تحدث عادة عند التقاط صور لأجسام متحركة، أو عند اهتزاز الهاتف أثناء التقاط الصورة.بإمكان المستخدمين الذين قاموا بتنصيب التحديث الأخير، بتفعيل ميزة تصحيح الشكل Shape Correction من إعدادات الكاميرا لاستخدامها، حيث لا يتم تفعيلها بشكل افتراضي. التحديث الخاص بالجهازين السابقين يحمل الرقم XXU1APD1، ووفقاً للشركة فيتم إيصاله للأجهزة في عدة مناطق، أما بالنسبة للأجهزة غير المقفولة، فيجب عليهم انتظار التحديث من شركة الاتصالات المزوّدة للهاتف.يمكن للمستخدمين مراجعة قائمة الأجهزة الكاملة لمعرفة إن كان جهازهم ضمن الأجهزة التي وصلها التحديث.