"نوكيا" توقف مبيعات حاسبها اللوحي "لوميا 2520" في أوروبا لخلل في الشاحن 

 أوقفت شركة “نوكيا” مبيعات حاسبها اللوحي “لوميا 2520” في بعض الدول الأوروبية حتى تقوم بإصلاح خطأ في وحدات الشحن التي قالت الخميس إنها قد تشكل خطرًا على المستخدمين، وقد ينجم عنها حدوث صعقات كهربائية.وأوضحت الشركة أن الغطاء البلاستيكي لبعض وحدات شاحن “أيه سي – 300” AC-300 المصنعة من قبل طرف ثالث قد يصبح رخوًا ومعزولًا مؤديًا إلى جعل مكونات داخلية محددة مكشوفة وهو الأمر الذي قد يسبب صدمة كهربائية إذا ما جرى لمسها في حال الشاحن موصولًا بالمأخذ الكهربائي.وقالت “نوكيا” في بيان لها، “ننصح بشدة المستهلكين في ألمانيا والنمسا والدنمارك وفنلندا وروسيا وسويسرا والمملكة المتحدة بوقف استخدام الشاحن المذكور حتى إشعار آخر” مضيفةً أنه على أصحاب حاسب “لوميا 2520” الامتناع عن استخدام شاحن السفر الخاصة به. ويسري هذا التحذير على حوالي 30 ألف شاحن، بما في ذلك 600 شاحن مخصص للسفر جرى بيعها في الولايات المتحدة. كما أكدت “نوكيا” أنها لم تسجل تعرض أي مستهلك لخطر حتى الآن جراء استخدام هذه الشواحن.ويعد “لوميا 2520” أول حاسب لوحي تنتجه الشركة، وكانت قد كشفت عنه في تشرين الأول/أكتوبر من العام الماضي خلال حدث أقامته في العاصمة الإماراتية، أبوظبي.