روسيا تعلن عن عزمها تصنيع منافس لهواتف الآيفون في ٢٠١٨ 

 تعتزم شركة روس إلكترونيكس Ruselectronics الروسية تصنيع هاتف مكافئ لهاتف آيفون من حيث الجودة ومنافس بالسعر، وذلك وفقًا لوكالة الأنباء الروسية تاس.وقال مدير الشركة إيغور كوزلوف في المؤتمر الصحافي يوم الخميس الماضي: “سيكون لدينا هاتف آيفون روسي في عام ٢٠١٨، والذي سوف يبلغ سعره حوالي ١٣٠ دولارًا”.وذكرت تاس أن شركة روس إلكترونيكس Ruselectronics – والتي تم تأسيسها في عام 2009 – تعتبر جزءًا من شركة روستيك Rostec المملوكة من قبل الحكومة الروسية. وتختص الشركتان كما أشار التقرير في تصنيع وتصميم القطع والمواد والتجهيزات الإلكترونية التي تستخدمها في تصنيع منتجاتها، بالإضافة إلى أجهزة المايكروييف وأشباه الموصلات.  وتجدر الإشارة إلى أن الشركة تحصد 15 بالمائة من عائداتها السنوية من تصنيع منتجات للاستخدام المدني، و85 بالمائة من منتجات للاستخدام العكسري. وتخضع الشركة حاليًا لعملية إعادة هيكلة، وتعمل على وضع خطط لتعزيز أعمالها في القطاع المدني، وتتطلع الشركة إلى تحقيق عائدات من المنتجات الخاصة بالقطاع المدني تصل نسبتها لـ 40 بالمائة من عائداتها الإجمالية مع حلول عام 2025. 