"لينكد إن" تسهّل ترشيح الأصدقاء لوظائف معينة 

 أعلنت شبكة “لينكد إن” اليوم عن ميزة جديدة تسمى “الشهادات” (Endorsements)، والتي تتيح للمستخدم أن يوصي الشركات المهنية بمهارات أصدقائه وزملائه بطريقة سهلة.وقد كانت الطريقة التقليدية المستخدمة لاقتراح صديق أو زميل في العمل على وظيفة في “لينكد إن” هي الذهاب إلى صفحة الشركة وكتابة توصية رسمية. أما الآن فقد أصبح بامكان المستخدم ببساطة النقر فوق زر “تأييد” (Endorse) ليتم إخبار الشركة بأن هذا الشخص قد يكون مناسباً للوظيفة المطلوبة وفقاً لمهاراته.واعتباراً من اليوم وعند النظر إلى صفحة الملف الشخصي لجهة ما على الشبكة، سيرى المستخدم قائمة من المهارات في الجزء العلوي من الصفحة ويستطيع اختيار عدّة مهارات متوفرة لديه ليتم إرسالها. وكذلك إذا انتقل إلى الأسفل، فهناك قسم للمهارات والخبرات التي يستطيع تأييدها عن طريق النقر على العلامة بجانب كل مهارة مذكورة فقط. وسيتم إعلام المستخدم عن طريق البريد الالكتروني عندما تتم التوصية به من قِبل أحد أصدقائه، وسيتم عرض هذه التأييدات على صفحة ملفه الشخصي. كما أنه ما زال بإمكان المستخدمين استخدام التوصية الكتابية، ولكن يتوقع أن تحوز هذه الشهادات الجديدة على شعبية أكثر لسهولة استخدامها.ويشبّه البعض هذه الإضافة بزر “أعجبني” (Like) الخاص بشبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك، إلا أنها مخصصة للمهنيين. وتعتبر هذه الإضافة محاولة جديدة من شبكة “لينكد إن” لتعزيز المشاركة الاجتماعية في المجال المهني ومنافسة فيسبوك وتويتر.يذكر أن شبكة التواصل “لينكد إن” قدّمت في وقتٍ سابق من هذا العام زر لمتابعة العلامات التجارية الشهيرة على غرار موقع تويتر، وقامت مؤخراً بتطوير نظام التنبيهات الشبيه بفيسبوك لمتابعة تحديثات الشبكة بأبسط طريقة. 