مكتب التحقيقات الفدرالية يستبعد قدرة القاعدة على شن هجمات عبر الإنترنت 

 قد تكون شبكة القاعدة نجحت في تدبير وتنفيذ هجوم الحادي عشر من سبتمبر، ولكن على حد قول أحد المسئولين في مكتب التحقيقات الفدرالية (FBI) فإن القاعدة لا تملك الإمكانيات والخبرات لشن هجوم عبر الإنترنت على مراكز القوة في الولايات المتحدة.وفي هذا الصدد، صرح لويس ريجال مساعد رئيس مكتب التحقيقات الفدرالية (FBI) ورئيس قسم الإنترنت لموقع Techtree.com قائلاً “إن القاعدة ومثيلاتها من الجماعات الإرهابية ما تزال لا تملك القدرة على تعطيل مراكز القوة والمطارات والبُنى التحتية الأخرى للولايات المتحدة.”من ناحية أخرى أضاف ريجال أن عمليات القرصنة التي تتعرض لها أنظمة الولايات المتحدة غالبًا ما تكون الحكومات الأجنبية وراء العديد منها والتي تُشن على أجهزة الكمبيوتر التي تتضمن أسرار عسكرية أو تقنية. مما يجعل مكتب التحقيقات الفدرالية يشك أن تلك الهجمات ممولة من قبل دول معينة لخدمة أهداف معينة، بالرغم من عدم وجود دليل قاطع على ذلك. وفيما يتعلق بالهجمات الاختراقية الصينية، صرح ريجال أنه بالرغم من قيام المهاجمين الصينيين بنسخ مواد حساسة من العديد من أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالحكومة الأمريكية خلال السنوات القليلة الماضية، إلا أنه ليس لدى الحكومة الأمريكية دليل قاطع بتورط الحكومة الصينية في تلك الأعمال.