ازالة صفحة على فيسبوك دعت الى مسابقة لرسم النبي محمد 

  ازيلت الجمعة عن موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي صفحة اعلنت عن تنظيم مسابقة رسوم عن النبي محمد واثارت جدلا كبيرا وعنيفا في باكستان، وعلى ما يبدو فان صاحب الصفحة هو من ازالها.واكد موقع فيسبوك من مقره في سان فرانسيسكو ان “فيسبوك لم يتخذ اي اجراء يتعلق بهذه الصفحة”.وكان مستخدم غربي اطلق مسابقة بعنوان “يوم يرسم العالم اجمع النبي محمد” دعا فيها الى وضع “رسوم هزلية وخلاقة” عن النبي محمد، الذي يحظر الاسلام تصويره بأي شكل كان. ولكن سرعان ما امتلأت الصفحة برسوم كاريكاتورية مسيئة الى نبي الاسلام. وانطلقت فكرة هذه المجموعة على فيسبوك، التي انضم اليها اكثر من 100 الف شخص، من مبدأ “الدفاع عن حرية التعبير” وقد استوحيت من خطوة قامت بها الرسامة الاميركية مولي نوريس.وكانت نوريس وضعت في نيسان/ابريل رسما عن النبي محمد احتجاجا على الرقابة التي فرضتها محطة “كوميدي سنترال” التلفزيونية بحذفها جميع الاشارات الى النبي محمد التي وردت في احدى حلقات مسلسل الرسوم المتحركة الهزلي “ساوث بارك”، وذلك بعد تلقي مؤلفي هذا المسلسل تهديدات بسبب تلك الاشارات.ويأتي اختفاء هذه الصفحة عن فيسبوك بعيد نزول الاف المتظاهرين الى شوارع باكستان الجمعة حيث هتفوا “الموت لفيسبوك” و”الموت لاميركا” مطالبين بحظر فيسبوك بشكل تام. وفي اشارة الى احتجاجها على الصفحة المشار اليها عمدت السلطات الباكستانية الى منع الدخول موقتا الى موقع فيسبوك وكذلك ايضا موقع يوتيوب وبعض صفحات موسوعة ويكيبيديا. 