فيس بوك تعلن عن ميزة تسمح بإجراء مكالمة فيديو مع الدردشة نصيا 

 أعلنت فيس بوك اليوم الخميس عن إطلاق ميزة جديدة تتيح لمستخدمي تطبيق التراسل التابع لها إجراء مكالمة فيديو أثناء – وبالتوازي – مع أي دردشة نصية، وذلك في مسعى منها لتعزيز المزايا التي يقدمها تطبيق مسنجر، الذي تجاوز عدد مستخدميه المليار.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن الميزة الجديدة، التي أطلقت عليه اسم “الفيديو الفوري” Instant Video، “تسمح لك برسم ابتسامة على وجوه أقرب الناس إليك”.وأشارت فيس بوك، التي يبدو أنها اقتسبت الميزة الجديدة من تطبيق التراسل المصور سناب شات، الذي يتيح إجراء مكالمة فيديو أثناء الدردشة النصية، إلى أن مكالمات الفيديو “لا تزال جديدة نسبيًا، وحتى وقت قريب، كانت حكرًا على المناسبات الخاصة مثل الاحتفال بعيد ميلاد الجدة أو رؤية الأب أثناء رحلة عمل.” وأضافت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.7 مليار مستخدم نشط شهريًا، أن ميزة Instant Video ستوفر للمستخدمين إمكانية “إحياء المحادثات بالطريقة الأكثر أصالةً، بسلاسة وفوريًا.”وضربت فيس بوك مثالًا على كيفية استخدام الميزة الجديدة بأن يرغب المستخدم بسؤال الطرف الآخر عن رأيه في حذاء يريد أن يشتريه أو طعم ولون المثلجات التي يفضلها، ولا يمكن ذلك إلا من خلال الفيديو.أما بالنسبة لآلية عمل ميزة Instant Video الجديدة، فيتعين على طرفي المحادثة تثبيت النسخة الأحدث من تطبيق التراسل فيس بوك مسنجر على نظامي أندرويد وآي أو إس، لتظهر بعد ذلك أيقونة كاميرا فيديو في الأعلى. وبالنقر على تلك الأيقونة يمكن للمستخدم بدء محادثة فيديو مع الطرف الآخر الذي سيكون الصوت عنده صامتًا “لأنك أحيانًا تريد أن ترى، لا أن تسمع، حسب تعبير فيس بوك”، حتى يختار هو تشغليه.وأوضحت فيس بوك أن محادثة الفيديو ستكون عائمةً فوق الدردشة النصية النشطة بحيث يمكن مواصلة الحديث كتابةً.