عاجل: توقف "واتس آب" عن العمل منذ قليل! 

 تشهد خدمة “واتس آب” توقف مفاجئ عن الخدمة منذ قليل وإلى لحظة كتابة هذا الخبر.ولم يصدر أي تصريح رسمي حتى الآن من الشركة، إلا أن البعض يعزو هذا التوقف إلى الضغط الكبير الذي تتعرض له مخدمات التطبيق.ويأتي هذا التوقف مباشرة بعد يوم من الإعلان عن إطلاق تحديث جديد لتطبيقها على نظام التشغيل “أندرويد”، ليجلب معه ميزة طال انتظارها، وهي إمكانية إخفاء “آخر ظهور”. وقامت الخدمة التي أصبحت جزءًا من شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” بعد عملية الاستحواذ التي أعلن عنها الخميس، وبلغت قيمتها حوالي 16 مليار دولار، بإضافة ميزة ثانية إلى تطبيقها لنظام التشغيل التابع لشركة “جوجل”، وهي إخفاء صورة الملف الشخصي، بالإضافة إلى الحالة.سنوافيكم بالتفاصيل لحظة ورودها. 