مايكروسوفت تطلق نسخة تجريبية جديدة من ويندوز 10 للحواسب 

 أعلنت مايكروسوفت عن إطلاق نسخة تجريبية جديدة من نظام تشغيل “ويندوز 10” المخصص للحواسب، والتي تتميز باحتوائها على متصفح الإنترنت الجديد للشركة، والذي تطوره تحت اسم “مشروع سبارتان” Project Spartan.وأكدت مايكروسوفت، عبر مدونة ويندوز الرسمية، أن النسخة الجديدة، 10049، ضمت إلى جانب متصفح “سبارتان” مجموعة صغيرة من التحسينات، إضافة إلى علاج لبعض المشاكل التي ظهرت في النسخة التجريبية السابقة 10041.وكشفت الشركة أنها عالجت مشكلة كانت قد ظهرت في النسخة التجريبية السابقة تتسبب في تعطل تطبيق تصفح الصور على الحواسب، إضافة إلى علاج مشكلة أخرى متعلقة بظهور النوافذ المفتوحة بالخطأ خلف شاشة البداية. وأضافت مايكروسوفت أنها حلت مشكلة ثالثة في نسخة 10041 كانت تتسبب في توقف الحاسب عندما يقوم المستخدم بتفعيل قفل الجهاز يدويا باستخدام الأمر (زر ويندوز + حرف L).وأشارت الشركة إلى أن النسخة التجريبية الجديدة، 10049، لا تخلو من بعض المشكلات مثل عدم دعم تشغيل الآلات الافتراضية Virtual Machines، وظهور شاشة زرقاء بدلاً من سطح المكتب عند تسجيل الدخول، وفشل بعض مميزات برنامج Visual Studio 2015.هذا، وأوضحت مايكروسوفت مميزات متصفح “سبارتان” الذي جاء مع النسخة التجريبية الجديدة، حيث سيأتي مدمجا بمحرك جديد يضمن تصفح للمواقع الإلكترونية بشكل أسرع وأكثر أمانا، وبالمساعد الشخصي كورتانا إلا ان استخدامه سيكون محدودا للمستخدمين في الولايات المتحدة فقط. ويضم متصفح “سبارتان” الموجود في النسخة 10049 كذلك ميزة Inking and Sharing التي تتيح لمستخدميه الكتابة على صفحات الويب ووضع تعليقات عليها وحفظها على تطبيق الملاحظات “وان نوت” أو مشاركتها عبر البريد الإلكتروني أو الشبكات الاجتماعية.ويأتي المتصفح التجريبي كذلك بوضع Reading View وميزة Reading List، حيث يتيح الوضع الأول للمستخدم قراءة محتوى المواقع الإلكترونية بدون أي عناصر مشوشة، فيما توفر الميزة الأخرى إمكانية حفظ المواقع أو ملفات PDF المخزنة على الويب للوصول إليها لاحقا دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.وبدأت مايكروسوفت في إرسال النسخة الجديدة من “ويندوز 10” للمستخدمين المشتركين في برنامج “ويندوز إنسايدر”، وتقوم الأجهزة المُفعلة لميزة التحديث التلقائي بتثبيت النسخة الجديدة دون تدخل من المستخدم، أما بدون تلك الميزة فيحتاج المستخدم إلى الولوج لإعدادات الحاسب واختيار بند Update and Recovery ثم بند preview builds ثم الضغط على زر Check Now. يذكر أن مايكروسوفت تتيح ميزة الاشتراك ببرنامج “ويندوز إنسايدر” عبر الرابط، insider.windows.com، لاختبار النسخ الجديدة من “ويندوز 10” سواء المخصصة للحواسب أو المخصصة للهواتف الذكية.