أنباء عن إطلاق شاومي هاتف Mi4c بمنفذ USB Type C 

 تسربت اليوم صورة قادمة من الصين تظهر الجهة الخلفية من علبة جهاز شاومي القادم Mi4c، وتظهر الصورة مواصفات الهاتف والذي يبدو مشابه لهاتف شاومي Mi4i، فيما يبدو أن الشركة الصينية تستعد لإطلاق هاتف جديد قريباً بمواصفات جيدة وسعر مناسب.وتظهر الصورة احتواء الهاتف على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، ويحوي الهاتف 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، كما تظهر صورة العلبة الخاصة بالهاتف انه سيأتي بمساحة تخزين داخلية 16 جيجابايت.وتؤكد بعض الأخبار انه سيتوفر نسخة آخرى من الهاتف بمساحة تخزين داخلية 32 جيجابايت، كذلك تكشف الصورة أن هاتف شاومي Mi4c سيأتي ببطارية سعة 3.080 ميلي أمبير. ويتوقع ان يعمل هاتف شاومي Mi4c بمعالج Snapdragon 808 سداسي الأنوية، وهو نفس المعالج الموجود في هاتف LG G4 ويأتي هذا المعالج بنواتين Cortex-A57 وأربع أنوية Cortex-A53 ويعمل بتردد 1.8 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات Adreno 418.وذلك بخلاف هاتف شاومي Mi4i الذي يعمل بمعالج Snapdragon 615 بثماني أنوية Cortex-A53، وشريحة رسوميات Adreno 405، الأمر الذي يعطي هاتف شاومي Mi4c أفضلية من ناحية الألعاب والأداء بشكل عام.وسيأتي هاتف شاومي Mi4c بمنفذ من نوعية USB Type-C، وسيكون أول هاتف من شركة شاومي يتم تزويده بهذا المنفذ، ويتوقع ان يأتي الهاتف بشاشة من قياس 5.0 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1.1 مع آخر نسخة من نظام شاومي MIUI 7، وسيدعم الهاتف اتصالات الجيل الرابع.  ورغم عدم توفر معلومات رسمية عن سعر الهاتف إلا انه من المتوقع ان يتم بيع الهاتف بسعر حوالي 204 دولار، ومتوقع أن يتم الإعلان عنه في الأسبوع الأول من شهر سبتمبر.