«أيسر» تكشف عن الكمبيوتر اللوحي الجديد ICONIA 

  كشفت «أيسر» مؤخراً عن الكمبيوتر اللوحي الجديد «آيكونيا» ICONIA الذي تجسِّد مفهوماً غير مسبوق والذي من المتوقع أن يساهم في إثراء التجربة الحاسوبية اللوحيَّة. إذ يدمج الحاسوب «آيكونيا» ICONIA بين مفهوم الحواسيب النقالة الاعتيادية، بشاشة 14 بوصة، وتصميم مبتكر يجمع بين شاشتين لمسيَّتين حَدْسيَّتين متوافقتين مع الإيماءات المتعدِّدة، وبتعبير آخر يمكن للمرء يمكن للمرء أن يستخدم كافة أصابع يديه، بطريقة حَدْسيَّة انسيابية، للتنقل في عالم «آيكونيا» ICONIA.وتسهِّل الشاشتان اللَّمسيتان تدفُّق التجربة الترفيهية وتطبيقات الاتصال وتصفُّح الإنترنت والتطبيقات المكتبية بانسيابية عالية، بحيث يعدِّل المستخدم التجربة الحاسوبية بما يتلاءم بدقة مع متطلباته الشخصية. ولتعزيز سهولة مطالعة ومعاينة صفحات الويب أو الوثائق المختلفة، يمكن إدماج ذلك على امتداد الشاشتين معاً. والأهم من ذلك، أن وجود شاشتين لمسيَّتين يتيح للمستخدم أن ينجزَ شيئاً عبر الشاشة الأولى، وشيئاً مختلفاً كلياً عبر الشاشة الثانية. وعلى سبيل المثال، يمكن للمستخدم أن يتصفَّحَ الإنترنت في الشاشة العلوية، وأن يستخدمَ الشاشة الأخرى لمعاينة محتويات مجلَّد مواده المفضَّلة، أو يمكنه أن يشاهد مادة فيديوية في الشاشة العلوية، وأن يقلِّب محتويات مكتبة الوسائط المتعدِّدة في الشاشة الأخرى، وهكذا.وقال جيم وونغ، نائب رئيس «أيسر» ورئيس وحدة الأعمال ITGO: “كنا في طليعة الشركات العالمية السبَّاقة في ابتكار وتطوير الحلول المتوافقة مع التقنية اللمسيَّة، سواء على صعيد الهواتف الذكية أو الحواسيب النقالة أو الحواسيب المكتبية المتكاملة أو الحواسيب اللوحيَّة، والتي نتوِّجها اليوم بإماطة اللثام عن الحواسيب ثنائية الشاشات اللمسيَّة آيكونيا ICONIA. وبذلك تصل أيسر بالتقنية اللمسيَّة إلى آفاق لم تبلغها أيّ شركة عالمية مصنِّعة للحواسيب بعد. وبفضل مُعالِجات Intel® Core™ i5 مقرونة بخبرتنا في التقنية اللمسيَّة استطعنا أن نوفر لعملائنا عبر حواسيب آيكونيا ICONIA بُعداً غير مسبوق في التجربة الحاسوبية الحَدْسيَّة النقالة”. من جهته، قال مولي إيدن، نائب رئيس مجموعة الأعمال PC Client Group التابعة لشركة «إنتل كوربوريشن»: “يسرُّنا أن يكون لشراكتنا الوثيقة مع أيسر دورٌ في تطوير أول حاسوب نقال في العالم بشاشتين لمسيَّتين متعدِّدَتي الإيماءات تتيحان استخدام كافة الأصابع بطريقة حَدْسيَّة انسيابية، ونحن واثقون من أن حواسيب آيكونيا، المدعومة بمعالجات Intel® Core™ i5 ستمنح مستخدميها بُعداً حاسوبياً كان بمثابة شئ من الخيال قبل أعوام قليلة. ولاشك أن الأداء الفائق لمعالجات Intel® Core™ i5، مقروناً بما تتميز به من مواءمة عالية واقتصاد في الطاقة الكهربائية سيجعل حواسيب آيكونيا من أيسر توفر لمستخدميها تجربة حاسوبية تبهرهم على أكثر من صعيد، وتسهِّل عليهم التفاعل مع أفلامهم وصورهم ومواقعهم وكافة موادهم الرقمية بطريقة غير مسبوقة”.وقالت «أيسر» إن شاشتي الكريستال السائل مقاس 14 بوصة المصنَّعتين وفق تقنية الصمامات الثنائية الباعثة للضوء والمزوَّدتين بتقنية CineCrystal™ من «أيسر» تعملان بنسَق الدقة الفائقة «إتش دي» 1366×768 وتستفيدان من تقنية مبتكرة تتيح استخدام كافة أصابع اليدين على الشاشتين للتنقل بين الأوامر المختلفة بانسيابية غير مسبوقة. وبفضل طبقة الحماية الرقيقة وفائقة المتانة في الوقت نفسه Gorilla® Glass تتميز الشاشتان بمقاومة الخدوش وآثار بصمات الأصابع، بما يسهِّل تنظيفهما.وتظهر خاصية Acer Ring بمجرّد وضع خمسة أصابع على الشاشة في وضعيّة قبضة اليد، وتتيح هذه الخاصية تشغيل التطبيقات اللمسيَّة عبر تفقُّد بطاقات التطبيقات والنقر فوق التطبيق المُراد تشغيله أو تفعيله. كما تسهِّل هذه الخاصية الوصول بسرعة إلى لوحة المفاتيح الافتراضية، ومحرِّر الإيماءات، ومدير نوافذ التطبيقات، ومنصة التحكُّم بالجهاز. ويمكن تفعيل لوحة المفاتيح الافتراضية من خلال خاصية Acer Ring أو بوضع راحتي اليدين على الشاشة السفلية، إذ يستشعر الجهاز، بتقنيته الذكية، وضع راحتي اليدين ويفعِّل لوحة المفاتيح الافتراضية في حينه. وصمِّمت تلك اللوحة وفق نسَق QWERTY المعتمد دولياً، مع دعم للغات المختلفة، وبما يوفر للمستخدمين تجربة طباعة لا تقلُّ في سهولة وانسيابيتها عن التجربة التي تتيحها لوحة المفاتيح الفعلية التقليدية، فضلاً عن خاصية التنبؤ بالنصّ التي تتعرَّف على الكثير من الكلمات بمجرِّد إدخال حرف أو اثنين منها بما يسرِّع الطباعة من جهة، ويقلِّل الأخطاء من جهة ثانية. كما تتضمَّن لوحة المفاتيح الافتراضية منصة لمسيَّة ولوحة أرقام منفصلة، ويمكن تحويلها بسهولة إلى وضعية الكتابة اليدوية. ويقول تنفيذيون في «أيسر» إن لوحة المفاتيح الافتراضية مصمَّمة بحيث لا يستشعر المستخدمون أي فرق بينها وبين لوحة المفاتيح التقليدية.وثمة الكثير من التطبيقات اللمسيَّة المتضمَّنة التي تضمن للمستخدمين تجربة حاسوبية انسيابية مهما اختلفت المهامّ التي يحتاجون إلى تنفيذها. فبالإضافة إلى التطبيقات المتضمَّنة في الأجهزة اللمسيَّة الأخرى من «أيسر»، مثل TouchBrowser و TouchPhoto و TouchMusic و TouchVideo التي تتيح تجربة تصفُّح إنترنتية مطوَّرة مع الاستفادة من التقنية اللمسيَّة في تكبير وتصغير الشاشة والتنقُل بين المواد المختلفة والانتقال إلى الوسائط المتعدِّدة من واجهة بينية لمسيَّة مُدمجة، يتضمَّن الحاسوب «آيكونيا» ICONIA ثلاثة وظائف إضافية هي: SocialJogger و My Journal و Scrapbook. إذ تتيح الوظيفة الأولى تفقُّد أي تحديثات يقوم به أصدقاؤك على مواقع «فيس بوك» أو «فليكر» أو «يوتيوب» من منصة موحَّدة، بل والاستفادة من الشاشتين اللمسيَّتين في تفقُّد التحديثات في الشاشة السفلية وتصفُّح مواد أخرى في الشاشة العلوية. وزوِّد الحاسوب «آيكونيا» ICONIA بمُعالِجات Intel® Core™ i5 المعروفة بأدائها الفائق، والمصمِّمة لإثراء التجربة الترفيهية، وتجربة مواقع التواصل الإنترنتية المختلفة، وبثّ المواد الرقمية عبر الإنترنت.ومن التقنيات الاختيارية في الحواسيب ثنائية الشاشات اللمسيَّة «آيكونيا» ICONIA تقنية «ثري جي» لتعزيز التجربة الإنترنتية دون قيود زمانية أو مكانية، فيما يضمن منفذ «إتش دي إم آي» عرض الأفلام والصُّور على أجهزة التلفاز المتوافقة مع هذه التقنية، كما يضمن نظام الصوت Dolby Home Theater v3 تجربة صوتية مُجسَّمة تتمِّم التجربة المرئية فائقة الدقة «إتش دي». 