آبل تقدم تطبيق Swift Playgrounds لتسهيل تعلم البرمجة 

 كشفت شركة آبل أمس عن تطبيقها الجديد Swift Playgrounds، وهو تطبيق جديد مُبتكَر يعمل على أجهزة آيباد iPad ويجعل تعلُّم الترميز ممتعاً وسهلاً لأي شخص. يبعث Swift Playgrounds  الحياة في الترميز بواجهة تفاعلية تُشجِّع الطلاب والمبتدئين على استكشاف العمل مع لغة Swift، وهي لغة برمجة سهلة التعلم تُقدمها آبل ويستخدمها مطورون محترفون لإنشاء تطبيقات عالمية المستوى. ويشتمل تطبيق Swift Playgrounds على دروس برمجة من إعداد شركة آبل وفيها يكتب الطلاب الرموز البرمجية لتوجيه الشخصيات الظاهرة على الشاشة عبر عالم من الرسومات محاكٍ للواقع، ويحلون الألغاز، ويتغلبون على التحديات في أثناء تعلم مفاهيم الترميز الأساسية. كما يحتوي التطبيق على قوالب مضمنة لتشجيع المستخدمين على التعبير عن إبداعهم وابتكار برامج حقيقية يمكن مشاركتها مع الأصدقاء باستخدام البريد أو الرسائل أو حتى نشرها على شبكة الإنترنت.وقال كريغ فيديريغي، نائب الرئيس الأول لهندسة البرامج في شركة آبل: “كنت أتمنى أن يكون تطبيق Swift Playgrounds موجوداً حينما بدأت تعلم البرمجة. إنه تطبيق فريد والذي يتميز بالسهولة الكافية للطلاب والمبتدئين، ولكنه في الوقت نفسه قوي بما يكفي لكتابة كود برمجي حقيقي. إنه طريقة مبتكرة لبث الحياة في مفاهيم الترميز وتسليح الجيل القادم بالمهارات التي يحتاجون إليها للتعبير عن إبداعاتهم”.  وقال جان ماكدونالد، مؤسس معسكر “مخيم” App Camp for Girls: “إن تطبيق Swift Playgrounds الجديد من آبل هو أحد أقوى، بل وأسهل، تطبيقات الترميز التعليمية التي رأيناها في حياتنا، وننتظر على أحر من الجمر دمجه في مناهج معسكرنا القادم. إنه طريقة ممتعة وبديهية ليتعلم طلابنا مبادئ الترميز الأساسية باستخدام أجهزة آيباد iPad، وليصبحوا أيضاً مهرةً في لغة سويفت Swift، وهي اللغة التي يمكن أن تنمو معهم في كل ما يختارون القيام به”.تساعد مكتبة دروس البرمجة التي تُعِدّها آبل الطلاب على تعلم مفاهيم الترميز الأساسية، مثل إصدار الأوامر، وإنشاء الدالات، وأداء التكرارات الحلقية، واستخدام الرمز المشروط والمتغيرات، وتسمح لهم باكتساب الثقة والمهارة تدريجياً. وستصدر آبل بانتظام تحديات مستقلة جديدة كي يستطيع الطلاب الاستمرار في صقل قدرات الترميز مع نمو مهاراتهم واهتماماتهم. ويمكن للمدرّسين والمطورين أيضاً استخدام Xcode لإنشاء تحدياتهم الفريدة لهذا التطبيق.وبالإضافة إلى الدروس، يأتي مع تطبيق Swift Playgrounds عدد من القوالب المضمنة لمساعدة المطورين الطموحين على التعبير عن إبداعهم. ويمكن للطلاب والمطورين تعديل هذا الكود البرمجي والإضافة إليه لجعله خاصاً بهم من خلال إضافة رسومات وتفاعلات تعمل باللمس. ويسمح لك تطبيق Swift Playgrounds بإنشاء مجموعة متنوعة تكاد تكون غير محدودة من البرامج التفاعلية باستخدام لغة Swift وإطارات عمل iOS. ويمكنك إنشاء مستندات playground فارغة أو البدء من أحد القوالب المضمنة مع هيكل للرسومات وواجهة المستخدم لبناء تطبيقات قوية تستجيب للمس ومقياس التسارع أو التي تتحكم في أجهزة Bluetooth. ولأن تطبيق Swift Playgrounds يستخدم كودا برمجياً حقيقياً من لغة Swift، يمكن تصدير المشروعات مباشرةً إلى Xcode لإنشاء برامج تعمل على iOS وmacOS ويمكن في نهاية المطاف أن تتحول إلى تطبيقات كاملة. ونظرا لأن تطبيق Swift Playgrounds صُمِّم من الألف إلى الياء من أجل واجهة آيباد iPad بتكنولوجيا Multi-Touch، يمكنك إنشاء برامج كاملة بعدد قليل من النقرات. وتسمح لك لوحة مفاتيح الترميز الجديدة بأن تكتب بسرعة حروفاً إضافية شائعة في برمجة Swift عن طريق التمرير عبر المفتاح، بينما يقدم شريط الاختصارات أرجح الأوامر أو القيم بناء على السياق. وباستخدام لوحة مفاتيح منبثقة، يمكنك ببساطة أن تنقر لتعديل رقم في مكانه، أو تلمس قيمة لون لعرض منتقي الألوان، أو حتى تسحب حدود تعريف تكرار حلقي أو دالة ليشمل الكود البرمجي الموجود. ويمكنك أيضاً السحب من مكتبة تضم مقتطفات الترميز الشائعة لإنشاء كود برمجي قوي وجديد بالقليل من الكتابة أو بدون كتابة على الإطلاق. وتبدو برامجك جميلة حين تشغيلها في وضع الشاشة الكاملة على iPad Retina وتشعر بأنها محاكية للواقع تماماً، فهي تستجيب لإيماءات اللمس ومقياس تسارع iPad للتفاعل.التوفريتوفر عرض مسبق من تطبيق Swift Playgrounds اليوم لأعضاء برنامج Apple Developer Program في إطار الإصدار المسبق من iOS 10 للمطورين، وسيكون هذا الإصدار متاحاً مع الإصدار التجريبي العام لنظام iOS 10 في يوليو. وستكون النسخة النهائية من تطبيق Swift Playgrounds متاحةً في App Store مجاناً في خريف هذا العام. وتطبيق Swift Playgrounds متوافق مع جميع موديلات iPad Air وiPad Pro وموديل iPad mini 2 وما بعده التي تعمل بنظام iOS 10.      