"آبل" و "جوجل" تحاولان جذب مطوري الألعاب 

 أفاد تقرير أخباري بأن شركتي “آبل” و “جوجل” قد قامتا بالتودد لمطورين الألعاب لضمان سرعة وصول أشهر ألعابهم إلى الأجهزة العاملة بنظامَي التشغيل التابعيَن لهما.ونقلت صحيفة “وول ستريت جورنال” عن مصادر مطلعة أن كلا الشركتين تحاولان جذب مطوري الألعاب من خلال تقديم عروض ممتازة لهذه الألعاب، وذلك بإبرازها ووضعها ضمن الصفحات الرئيسية لمتاجر التطبيقات التابعة لهما أو ضمن قوائم التطبيقات المميزة.وكانت شركة “آبل” توصلت إلى اتفاق مع شركة “إلكترونيكس آرتس” EA في آب/أغسطس الماضي للترويج للعبتها Plants Vs Zombies وإبرازها ضمن متجر “آب ستور” ليراها الجميع. كما توصلت إلى اتفاق مشابه مع شركة “زيبتو لاب” ZeptoLab لتعزيز مكانة لعبتها الشعبية Cut the Rope التي صدرت في كانون الأول/ديسمبر الماضي، حسبما ذكرت الصحيفة. وأفادت الصحيفة بأن “آبل” حصلت على حقوق حصرية للعبة Plants Vs Zombies لمدة شهرين قبل وصولها إلى المتاجر الأخرى، ولمدة ثلاثة أشهر بالنسبة للعبة Cut the Rope.ويتنافس متجر “آب ستور” الخاص بـ “آبل” مع نظيره “جوجل بلاي” على جذب المطورين والحصول على حقوق حصرية للتطبيقات الأكثر شعبية بين مستخدمي الأجهزة الذكية، وذلك بهدف زيادة إيراداتهما، على نحو مشابه لمنصات الألعاب التقليدية مثل “بلاي ستيشن 4” من “سوني” و “إكس بوكس ون” من “مايكروسوفت”.وكانت “آبل” قد أعلنت مطلع العام الجاري أن عملاء متجر “آب ستور” أنفقوا خلال العام الماضي 10 مليار دولار على التطبيقات. وتقدر الشركة إيرادات متجر “آب ستور” بـ 5.1 مليون دولار يوميًا مقابل قرابة 1.3 مليون دولار بالنسبة لمنافسه “جوجل بلاي”. ولما كان نظام “أندرويد” الأكثر انتشارًا واستخدامًا حول العالم، تشير الأرقام إلى المتجر الخاص به يحقق نموًا أسرع مع “آب ستور”. والآن يضم كل منهما أكثر من مليون تطبيق، كما وصل عدد مرات عمليات تنزيل التطبيقات من “آب ستور” حتى تشرين الأول/أكتوبر الماضي إلى ما يزيد عن 60 مليارًا.