دراسة: انتشار الهجمات الفيروسية التي تنتشر عبر المستندات شائعة الاستخدام 

 أعلن باحثو قسم أنظمة حماية الإنترنت بشركة آي بي إم أن هجمات الفيروسات التي تستغل الثغرات الأمنية في تنسيقات ملفات المستندات المعروفة وسيتم تنفيذها من خلال برنامج يصعب اكتشافه أصبحت أكثر أنواع الهجمات انتشارًا.ومن بين أنواع الملفات التي يتم استهدافها بشكل متكرر هي أكثر أنواع المستندات استخدامًا في العديد من المؤسسات، بما في ذلك Microsoft Word وExcel وPowerPoint فضلاً عن Adobe PDF. وفي معظم الأحيان، يتم نشر هذه الملفات المصابة داخل مؤسسات معينة بواسطة الهاكرز الذين يخفون الفيروسات تحت قناة مستندات تبدو صحيحة.ومن بين الأمثلة التي يتجلى فيها هذا النوع من الهجمات هو المخطط الاحتيالي الذي تم تنفيذه ضد العاملين قس وزارة الدفاع الأمريكية العام الماضي. حيث تم إرسال رسائل بريد إلكتروني من عناوين وهمية إلى كل موظفي وزارة الدفاع الأمريكية والتي تحتوي على شرائح باور بوينت مصابة بالفيروس. ومما يزيد من خطورة هذا النوع من الهجمات هو افتقار كبرى الشركات مثل مايكروسوفت وأدوبي إلى سرعة طرح الملفات الإصلاحية. كما أن معظم برامج مكافحة الفيروسات وأنظمة الحماية ضد الاختراق يفوتها العديد من هذه الهجمات وذلك لأن نوع المستندات الذي يتم استخدامه يصعب فحصه بحثًا عن تهديدات محتملة.