هيئة الاتصالات السعودية تعتزم حجب بعض تطبيقات التراسل الفوري 

 فوضت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية شركات الاتصالات المحلية بالتواصل مع مطوري تطبيقات المحادثة الفورية والاتصالات المرئية مثل “فايبر” و”سكايب” و”واتس آب” من أجل بحث إمكانية تطبيقهم للأنظمة المحلية التي تفرضها الهيئة والسلطات الأمنية في المملكة.وتصنف الهيئة السعودية تلك التطبيقات على أنها تطبيقات مشفرة، أي أن تلك التطبيقات خارج نطاق مراقبتها وأنها غير مسيطرة على البيانات التي تتدفق من خلالها.وكشفت تقارير اخبارية محلية أن الهيئة هددت بحجب تلك التطبيقات المشفرة إذا لم تستجب لتواصل شركات الاتصالات معها والتزمت بالقوانين السعودية التي تمنح الهيئة حق الرقابة عليها. وأوضح تقرير لصحيفة “الحياة” السعودية أن هيئة الاتصالات أعطت مهلة حتى نهاية الأسبوع الجاري لتلك التطبيقات من أجل الرد والالتزام بالنظام المتبع في المملكة أو القيام بحجبها تماماً.وتستعد الهيئة حالياً بالتعاون مع شركات الاتصالات المحلية بكافة الوسائل الفنية اللازمة لمنع الوصول إلى أي من التطبيقات التي ترفض الرضوخ للقوانين وتسمح بمراقبة تدفق البيانات عبرها.وتعد تطبيقات المراسلة الفورية والمحادثة عبر الإنترنت مثل “فايبر” و”سكايب” و”واتس آب” أحد التطبيقات المستخدمة بكثرة في المجتمع السعودي، إلا أن المشكلة التي تواجهها تلك التطبيقات حالياً واجهتها شركة RIM الكندية –بلاكبيري حالياً- مع شركات الاتصالات في المملكة. وكانت شركات الاتصالات تمنع استخدام خدمة “بلاكبيري ماسنجر” إلى أن تم الاتفاق بين الطرفان من أجل وضع ضوابط لاستخدام الخدمة وخطط تدفق البيانات.