بطاقة الذاكرة Eyefi Mobi تحول كاميرتك الرقمية إلى "لاسلكية" لنقل الصور 

 إذا كنت قد استخدمت بطاقات Eyefi من قبل، فلا بد أن تكون على دراية بالمفهوم الكامن وراء بطاقة الذاكرة Mobi. تبدو البطاقة وكأنها بطاقة ذاكرة قياسية من نوع SD وتعمل عملها. ولكن بالإضافة إلى تخزين صورك، تأتي بطاقة الذاكرة هذه مع خدمة “واي فاي” مدمجة.ويتيح هذا لك نقل الصور من الكاميرا إلى أجهزة “أندرويد” و “آي أو إس” من خلال تطبيق مجاني، وإن كانت قد اخترت الاشتراك بخدمة Eyefi السحابية، فإنه سيتم أيضا مزامنة الصور بين الهاتف والحاسوب اللوحي الخاص بك، ونسخها إلى الويب بحيث يمكنك عرضها في متصفح ويب.ومع بساطة وأناقة بطاقات Mobi، فإنك لن تحتاج للشروع في استخدامها إلا لتنزيل تطبيق Eyefi مجانا الذي يتوفر على متاجر نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، ويضيف إدخال الرمز المطبوع على البطاقة ملفا خاصا بالبطاقة على الهاتف، حتى لا تكون مضطرا إلى كتابة كلمة مرور كلما أردت استخدامها. وإذا كنت بعيدا عن شبكة معروفة سيتصل هاتفك تلقائيا ببطاقة Eyefi عند تشغيل التطبيق، ولكن في حال كنت متصلا بالشبكة التي تتصل بها عادة، سيكون عليك تغيير الإعدادات والتحول إلى شبكة Eyefi من أجل البدء بتنزيل الصور. وهنا تمتاز التنزيلات بأنها تلقائية، وسريعة جدا.ولا يمكن لبطاقات Mobi نقل سوى الملفات بنسق JPG، وليس RAW، ولكن إذا كنت قد صورت بنسقي RAW و JPG فإنه لن يكون هناك صعوبة في نقل ملفات JPG وتجاهل صور RAW. هذا ويجري نقل الصور بالدقة الكاملة، كما يمكن أيضا نقل ملفات الفيديو، ولكنك ستحصل على رسالة خطأ إذا لم يكن نسق الفيديو مدعوما من قبل هاتفك.  خدمة Eyefi Cloud السحابيةتتضمن بطاقة Mobi مرحلة تجريبية لمدة ثلاثة أشهر لخدمتها السحابية Eyefi Cloud، والتي تتوفر بسعر 49 دولارا سنويا إذا اخترت الاستمرار في استخدامه. وتقوم الخدمة تلقائيا بتحميل كافة صورك إلى الويب، بحيث يمكنك الاطلاع عليها بواسطة المتصفح. وإذا كان لديك عدة أجهزة محمولة متعددة، سواء كانت هواتف ذكية أو حواسيب لوحية، فإن خدمة Eyefi Cloud السحابية ستقوم تلقائيا بمزامنة صورك معهم. وبدلا من إضاعة المساحة مع صور بالدقة الكاملة، ولذلك تقوم الخدمة بتقليص المساحة للتطابق مع دقة الجهاز قبل نسخها.أما الصور كاملة الدقة فستبقى متاحة دائما على خدمة Eyefi Cloud، وستظل مخزنة على البطاقة إلى حين حذفها. وإذا كنت قلقا بشأن خطة البيانات الخلوية الخاصة بك، فيمكنك إعداد الملفات ليجري تحميلها فقط عند الاتصال بشبكات “واي فاي”.ويسمح تصميم الخدمة لتسجيل البطاقات المتعددة لحساب واحد فقط، حتى ولو كانت مقسمة على عدة أجهزة. فلو كانت لديك كاميرا لالتقاط الصور العائلية، فيمكنك تسجيل بطاقة مع هاتفك وبطاقة أخرى مع جهاز زوجك على نفس الحساب. وطالما أنك تستخدم نفس الحساب على Eyefi Cloud، فسيجري نقل ومزامنة كل ما تقوم بتصويره بين الأجهزة الخاصة بك. ولا يهم إذا كان لديك جهاز “أندرويد” أو “آي أو إس”، فإن الخدمة ستعالج هذا السيناريو دون أية صعوبات.ومن التطبيق مباشرة، يمكنك إرسال الصور عبر “تويتر”، والبريد الإلكتروني، أو إرسال الصور إلى شبكة “فيسبوك”، ولكن إذا كنت تريد أن تقوم بأي نوع من التحرير على الصور في تطبيق خارجي، مثل “فوتوشوب إكسبريس” أو “إنستاجرام”، فسيكون عليك حفظ الصورة إلى استديو الكاميرا في هاتفك الخاص أولا.وإذا كنت ترغب في نقل الصور التي قمت بتصويرها بواسطة هاتفك، أو الصور التي كنت قد قمت بتعديلها في التطبيق، إلى خدمة Eyefi Cloud، يوجد هناك خيار لاستيراد الصور الجديدة من استديو الصور الخاص بك في تطبيق Mob.وعندما تحذف صورة فإنها تذهب إلى مجلد “سلة المهملات”، لكنها تبقى هناك حتى تقوم بإفراغ “سلة المهملات”. ويمكنك أيضا إعادة ترتيب الصور بشكل تدفقي حسب التاريخ، كما يمكنك تغيير إعادة تسمية مجموعة من الصور من الاسم الافتراضي (وهو التاريخ).ويمكنك أيضا إضافة علامات ووسوم إلى الصور، ويمكن أن تشمل هذه العلامات على أسماء الأشخاص الموجودين في الصورة، وموقع التقاط الصورة، أو أي شيء آخر تود استخدامه لتصفية الصور. وسوف يجري مزامنة الكلمات بين الأجهزة تلقائيا، حتى لو كنت غير متصل بالإنترنت عند إضافتها، ويمكن إضافتها أو تحريرها بغض النظر عما إذا كنت تستخدم التطبيق أو المتصفح.وتتيح خدمة Eyefi Cloud لك أيضا مشاركة الصور مع أصدقائك وعائلتك عبر البريد الإلكتروني، ولهذا يجب أن تكون الصور متضمنة في ألبوم لمشاركتها بهذه الطريقة. وعند إضافة الصور إلى الألبوم سيتلقى أي شخص قمت بمشاركتها معه تحديثا عبر البريد الاإلكتروني عن الصور الجديدة.أداء البطاقة والحكم النهائيهناك الكثير مما يميز بطاقات Eyefi Mobi، فمع أنها بطاقة SD، وتفعل الشيء الذي من المتوقع أن يقوم به هذا النوع من البطاقات، إلا أنها تمتاز أيضا بإضافة وظيفة دعم الشبكات اللاسلكية “واي فاي” إلى جميع الكاميرات المتوفر في السوق تقريبا. وإن لم تكن سعة 8 جيجابايت كافية بالنسبة لك، فهناك أيضا خيار سعة 16 جيجابايت تتوفر بسعر 99 دولارا.ليست Mobi الخيار الأمثل لك إذا كنت تتعامل مع الكاميرات الرياضية التي تدعم معدلات تصوير عالية، ذلك لأنها ليست أسرع بطاقة في العالم. ولكن إذا كنت ترغب في مشاركة الصور على الشبكات الاجتماعية، وغير راض عن جودة الصورة التي تقدمها كاميرا الهاتف الخاص بك، وليست مستعدا لشراء كاميرا جديدة تدعم شبكات “واي فاي”، فبطاقة Mobi مناسبة لك يمكنك استخدامها مع كاميرتك الحالية.