برنامج خبيث يسجل مكالمات "آندرويد" ويرسلها إلى المصدر 

 حذر خبراء وباحثون متخصصون بالحماية لدى شركة CA من برنامج خبيث من فئة “حصان طروادة” Trojan قادر على تسجيل المكالمات الصوتية التي يجريها المستخدمون على هواتفهم التي تعمل بنظام “أندرويد” Android من غوغل. وبعد أن كانت شركة الحماية قد اكتشفت في السابق مجموعة من البرامج الضارة التي تعمل على تسجيل تفاصيل ومدة المكالمات الصادرة والواردة من وإلى الهواتف الجوالة، فقد اتضح للشركة أن هذا البرنامج الخبيث الذي رصدته خلال الأسبوع الجاري قادر على تسجيل المكالمة الهاتفية وحفظها في ملف بصيغة AMR على بطاقة ذاكرة الهاتف.وبعد موافقة المستخدم على عملية التثبيت التي تحاكي عملية تثبيت التطبيق العادي، يقوم البرنامج بتسريب ملف “إعدادات” تتيح اتصال الهاتف بنظام الخادم المسمى من قبل مصدر البرنامج الخبيث، وذلك لتلقي هذه التسجيلات بحيث تربط هذه العملية بإجراء أية مكالمة هاتفية.ويدرك خبراء الحماية جيدا أن العام الجاري سيشهد تفاقما لمخاطر البرامج الخبيثة التي تستهدف الهواتف الجوالة، ويحثون بدورهم مستخدمي الهواتف الجوالة على توخي المزيد من الحذر عند تصفح الإنترنت أو تثبيت أية تطبيقات على أجهزتهم. وفي الوقت الذي تمتاز الهواتف الذكية التي تعمل بنظام “آندرويد” بمرونة في تثبيت برامج الطرف الثالث متفوقة بذلك على هواتف آي فون، فإن ثمن ذلك يتجلى في درجة أعلى من المخاطرة مع هذه البرامج التي قد لا تكون مرخصة من قبل متجر “آندرويد” Android Market.وكان المتجر ذاته قد قدم تطبيقات احتوت على برامج خبيثة، لكن الحماية من تلك المخاطر تبدو متاحة من خلال تثبيت تطبيقات مكافحة فيروسات على غرار تلك التي تتوفر للكمبيوترات الشخصية. 