سامسونج تبدأ بإنتاج "ذاكرة تخزين" جديدة 

 بدأت شركة سامسونج للإلكترونيات بإنتاج ذاكرة تخزين جديدة خاصة بالهواتف الذكية والحواسب اللوحية أطلقت عليها اسم (Pro Class 1500)، والتي قالت عنها الشركة بأنها أسرع بأربع مرات من النوع المستخدم حالياً.وفي بيان لشركة سامسونج قالت بأن هذه الذاكرة التخزينية ستكون متوفرة بعدة أحجام تبدأ من 16 غيغابايت وتصل حتى 64 غيغابايت، وبأنها ستكون “الأسرع على الإطلاق” للأجهزة التي تأتي بذاكرة مدمجة.هذا النوع الجديد من الذاكرة سيقدم سرعة وأداء مميز وخاصةً مع الألعاب الضخمة أو عند تشغيل فيديو ثلاثي الأبعاد، والتي تتطلب سرعة عالية بالقراءة والكتابة. فإن الذاكرة الجديدة تقدم سرعات عالية في القراءة تصل حتى 140 ميغابايت في الثانية الواحدة، وكذلك سرعة في الكتابة تصل إلى 50 ميغابايت في الثانية، وسرعة الكتابة العشوائية هي 1500 IOPS. وقالت سامسونج بأن ذاكرة التخزين من فئة 64 غيغابايت تزن فقط 0.6 غرام، وستكون جزءاً لا يتجزأ من رقائق التخزين في الهواتف المحمولة.يذكر أن سامسونج قامت بإنتاج ذاكرة تخزين بحجم 64 غيغابايت في عام 2010، وذلك باستخدام شريحتين من فئة 32 غيغابايت، ولكن الذاكرة الجديدة ستكون أكثر كفاءة وقوة عن سابقتها. وحتى الآن لم تذكر الشركة موعد طرح الذواكر الجديدة.