جوجل تنهي دعم متصفح جوجل كروم على ويندوز إكس بي وفيستا 

 أعلنت اليوم شركة جوجل عن نيتها إنهاء دعمها لمتصفح جوجل كروم على نظام ويندوز إكس بي وفيستا بحلول شهر أبريل عام 2016، وسوف تتوقف الشركة عن توفير التحديثات للمتصفح على تلك الأنظمة بما في ذلك ترقيع الثغرات الأمنية.وصرحت جوجل أن الأمر ينطبق على مستخدمي متصفح جوجل كروم على أنظمة ماك والتي تحمل رقم الإصدار OS 10.6 وOS 10.7 وOS 10.8.ورغم إعلان الشركة عن إنهاء دعهما للمتصفح على الأنظمة الخمسة إلا انه مازال بإمكان المستخدمين لتلك الأنظمة استعمال المتصفح بشكل طبيعي. وأشارت شركة جوجل إلى انها اتخذت قرار إنهاء الدعم وإيقاف التحديثات لأن الشركات المصنعة لتلك الأنظمة قامت بإيقاف تقديم الدعم الرسمي لها.وقام مارك بوليجر مدير هندسة كروم بإعلان القرار عبر تدوينة كتبها وأشار فيها إلى أن هذه المنصات القديمة تفتقد للتحديثات الأمنية الضرورية ولديها فرص أكبر للإصابة بالفيروسات والبرمجيات الخبيثة.وكانت جوجل قد صرحت في وقت سابق من هذا العام بانها تعتزم التوقف عن دعم أنظمة التشغيل القديمة، وقامت بتسمية نظام ويندوز إكس بي بشكل محدد. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت نظام التشغيل ويندوز إكس بي منذ ما يزيد على عشر سنوات، وما يزال النظام يحظى بشعبية على العديد من أجهزة الحاسب في المنازل والمؤسسات الكبيرة والصغيرة.وقامت مايكروسوفت في العام الماضي بإنهاء دعمها بشكل رسمي للنظام، إلا أن بعض المنظمات بما في ذلك البحرية الأمريكية لم تقم بالتغير او التخلي عنه بعد.ويعتبر الإعلان خبر سيئ بالنسبة للأشخاص الذين يريدون الحفاظ على أجهزة آبل ماكينتوش القديمة التي تعمل بواسطة معالجات PowerPC، وتعمل بنظام OS 10.6.8 والذي يعتبر اخر إصدار من نظام التشغيل يتوافق مع تلك المعالجات والأجهزة. وأشار مارك إلى ان “هذا التغيير قد يكون صعباً بالنسبة للأشخاص الذين يحبون أجهزة PowerBook وأجهزة ماك القديمة ويرغبون بالحفاظ على تصفح الانترنت كما لو كنا في عام 2005”.ولن يتوفر الكثير من الخيارات لأولئك المستخدمين عند حلول شهر أبريل ففي حال أرادوا الحصول على نسخة آمنة من متصفح جوجل كروم عليهم القيام بتحديث عتاد أجهزتهم الخاصة أو تركها خلفهم.