إطلاق مشروع "منهاج" لتعليم أساليب استخدام منصات الإعلام الاجتماعي باللغة العربية 

 كشفت شركة ديجي عرب DigiArabs اليوم عن عزمها إطلاق مشروع عربي جديد تحت إسم منهاج مختص في تعليم أساليب استخدام منصات الإعلام الإجتماعي لمختلف المجالات ولمختلف المستويات. وقال خالد الأحمد، المستشار والمدرب المختص في الإعلام الاجتماعي ومؤسس شركة ديجي عرب: “منهاج هو موقع الكتروني لتعليم أساليب التواصل الاجتماعي باللغه العربية، ويعتمد أسلوب التعليم التفاعلي باستخدام مختلف الأجهزة الإلكترونية وفق مفهوم Adaptive Learning، بحيث يصبح المتلقي متفاعلاً مع العملية التعليمية، ويستخدم موقع منهاج عدة طرق لإيصال المعلومة بما فيها الفيديو والإنفوجرافيك والنصوص”. ووفقاً للأحمد فإن ما يميز موقع منهاج هو “رؤيتنا المتمثلة في تطوير المشروع بشكل دائم، وإضافة محتوى جديد يواكب التطور السريع الحاصل في شبكات الإعلام الإجتماعي”. ويأتي موقع منهاج ضمن جهود شركة “ديجي عرب” المتواصلة لإثراء المحتوى العربي ونشر المعرفة حول الاستخدام المهني لمواقع الإعلام الاجتماعي بما يفيد الشركات وأصحاب الأعمال والرياديين. موعد الإطلاق الرسمي لموقع منهاجوقال الأحمد إن أول منهاج سيتم توفيره تزامناً مع إطلاق الموقع بشكل رسمي سيكون حول أساليب استخدام منصة “تويتر”، وذلك في مطلع شهر أبريل 2015. تجدر الإشارة أيضاً إلى إن موقع منهاج قد حصل على نطاق عربي ليصبح بذلك الرابط الخاص به منهاج.موقع. كما يمكن متابعة حساب منهاج الرسمي أيضا على تويتر. ويمكن للراغبين في تعلم أساليب استخدام منصات الإعلام الاجتماعي بما في ذلك المحترفين والمبتدئين، ومن مختلف التخصصات بما فيها المؤسسات التعليمية والحكومية والتجارية، يمكنهم التسجيل فوراً عبر الموقع ليكونوا أول المستفيدين. 