مايكروسوفت تنهي دعمها لنظام ويندوز 8 

 أعلنت شركة مايكروسوفت إنهاء دعمها لنظام التشغيل ويندوز 8، وأشارت إلى انه يجدر على المستخدمين للنظام الترقية للنسخة الأحدث 8.1 أو 10 لضمان استمرار حصولهم على التحديثات الأمنية.وكانت الشركة قد أشارت إلى انتهاء الدعم بتاريخ أمس 12 يناير 2016، مما يضع المستخدمين أمام خيارين إما البقاء مع النظام بدون الحصول على تحديثات أمنية مما يسبب زيادة هجمات القرصنة أو القيام بالتحديث لنسخة أحدث من النظام.وتجدر الإشارة إلى قيام مايكروسوفت بإطلاق نظام التشغيل ويندوز 8 قبل ثلاث سنوات، ويعتبر نظام ويندوز 8 استثناء لسياسة الدعم النموذجية لحياة أي منتج من مايكروسوفت والتي تمتد لفترة 10 سنوات من الدعم وتوفير الإصلاحات الأمنية بعد تاريخ الطرح الأولي للمنتج. وذلك لأن مايكروسوفت تعتبر أن نظام ويندوز 8.1 الذي قامت بإطلاقه بعد سنة واحدة من إطلاق ويندوز 8 عبارة عن حزمة خدمية بدلاً من اعتباره نظام تشغيل جديد كلياً.وسيحصل المستخدمون الذين يقومون بالترقية لنسخة ويندوز 8.1 على دعم حتى تاريخ 10 يناير 2023، بينما يحصل المستخدمون الذين يقومون بالترقية لنسخة ويندوز 10 على دعم حتى تاريخ 13 أكتوبر 2025.وتعمل مايكروسوفت على الدفع بقوة لأحدث نسخة من نظام تشغيلها ويندوز 10، وأشارت مؤخراً إلى ان النظام يعمل على 200 مليون جهاز. وتهدف الشركة للوصول إلى رقم مليار جهاز يعمل بواسطة نظام ويندوز 10 بغضون السنوات القادمة، وسيتطلب ذلك التغلب على جمود المستخدمين وممانعة الشركات للتحويل إلى النظام الأحدث.وتشير المعلومات إلى ان نظام ويندوز 8 ما يزال يعمل على ما نسبته 2 أو 3 بالمئة من الحواسيب الشخصية، أو مما يعني انه ما زال يعمل على حوالي 30 مليون أو 40 مليون جهاز.وتجدر الإشارة لقيام الشركة بإنهاء الدعم لنظام التشغيل ويندوز إكس بي بتاريخ أبريل عام 2014، وتشير الأرقام إلى استمرار احتلال النظام لنسبة 10 بالمئة من الحواسيب المكتبية المتصلة بالإنترنت حتى الآن. وتدفع خطوات مايكروسوفت بإنهاء الدعم عن إصدارات سابقة نحو إجبار المستخدمين وتشجيعهم لترك الأنظمة القديمة والحصول على النسخة الأحدث من النظام.