مايكروسوفت تتعاقد مع شركة بايدو Baidu لتوفير ويندوز 10 في الصين 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن تعاقدها مع شركة بايدو Baidu، التي توفر أكبر مُحرك بحث في الصين بالإضافة إلى مجموعة من خدمات الإنترنت، لتوفير ويندوز 10 لمجموعة أكبر من المُستخدمين في الصين.وقالت مايكروسوفت في تدوينة على مدونتها الرسمية إن الهدف من التعاقد الجديد هو تضمين خدمات متوافقة مع السوق الصينية داخل ويندوز 10 لتقديم تجربة استخدام أفضل. وأضافت إنها ستقوم باستخدام بايدو كمحرك بحث افتراضي داخل مُتصفح إيدج، بالإضافة إلى توفير برنامج Windows 10 Express الذي يسمح التحديث للنظام الجديد بطريقةسهلة وآمنة بشكل كبير.وتلتزم شركة بايدو من جهتها بتوفير تطبيقات شاملة Universal Apps تعمل على جميع أجهزة ويندوز 10 مُتخصصة في البحث، مُشاهدة مقاطع الفيديو، التخزين السحابي بالإضافة إلى نظام الخرائط. وصرّحت مايكروسوفت بخصوص المُساعد الشخصي كورتانا Cortana الذي يعتمد على مُحرك بحث بينج التابع لها إنها تلتزم بشكل كامل باستخدام بينج مع توفير نتائج بحث محلية بالاعتماد على مُحرك بحث بايدو أيضًا.وأعلنت مايكروسوفت أن عدد مُستخدمي ويندوز 10 في الصين وصل إلى 10 مليون مُستخدم، لكنها تطمح لزيادة هذا الرقم بعد التعاون مع بايدو الذي يمتلك أكثر من 600 مليون مُستخدم نشط شهريًا، وهو ما يجعله الأكثر استخدامًا على الإطلاق داخل الصين.يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت مُؤخرًا حزمة أوفيس 2016 التي تجلب نسخًا جديدة لتطبيقات سطح المكتب لأنظمة ويندوز، بما في ذلك، “ورد” Word، و “بوربوينت” PowerPoint، و “إكسل” Excel، و “آوتلوك” Outlook، و “أكسس” Access، كما تسمح الحزمة للمستخدمين بالتعاون والعمل معًا. 