انخفاض أسعار الحواسب اللوحية هذا العام 

 وصل متوسط أسعار مبيع الحواسب اللوحية إلى 386 دولار خلال الربع الأول من العام، وذلك في انخفاض نسبته 21 بالمئة مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي، وذلك وفقاً لتقرير أصدرته “آي إم إس ريسيرش”.ويأتي انخفاض الأسعار كنتيجة للمنافسة الشديدة في سوق الحواسب اللوحية الذي تقوده آبل، بحسب التقرير. ومع إصدارها لجهاز آيباد الجديد، قامت الشركة بتخفيض سعر آيباد 2 كي يبدأ من 399 دولار مما أدى إلى مزيد من الضغط على المنافسين الذين أُجبروا على تخفيض أسعار منتجاتهم المنافسة.ولمنافسة آبل، لجأت الشركات الأخرى إلى تخفيض أسعار أجهزتها في محاولة لجذب المستهلكين، وقد نجحت هذه الشركات إلى حد جيد ببيع أجهزتها منخفضة السعر والمواصفات أحياناً، مما ساهم في تخفيض متوسط الأسعار. ويتوقع المحللون انتشار الحواسب اللوحية الرخيصة ومرتفعة المواصفات بشكل كبير خلال النصف الثاني من العام الحالي، وكانت إنفيديا قد أعلنت منذ فترة عن منصة “كاي” وهي عبارة عن تصميم مرجعي للحواسب اللوحية تستطيع الشركات الاعتماد عليه لصناعة حواسب لوحية رباعية النواة تعمل بنظام أندرويد وتحمل شاشات بقياس 7 إنش.وأشارت تقارير عدة ظهرت خلال الأسابيع الماضية إلى أن غوغل على وشك إطلاق حاسب لوحي بمنصة “كاي” وسيباع بسعر 200 دولار فقط، في المقابل تعتزم إطلاق النسخة الثانية من جهاز “كيندل فاير” الذي حقق العام الماضي مبيعات عالية جعلت منه الحاسب الأكثر مبيعاً بعد جهاز آيباد.