ألعاب التدريب الشخصي الافتراضي تساعدك في إنقاص وزنك! 

 هل تعاني من السمنة أو البدانة؟ هل تشكين من الترهلات والشعور الدائم بالإرهاق؟ ربما يلزمك مدرب شخص ليعلمك بعض التمارين الرياضية حتى تنقص وزنك أو تستعيدين رشاقتك ولياقتك، ولكن بفضل التقنيات الجديدة لن تضطر إلى استئجار مدرب شخصي بشري، وإنما مدرب افتراضي على أجهزة الألعاب (إكسبوكس وبلاي ستيشن وأجهزة الكمبيوتر، وقد يكون برنامج صوتي يمكنك سماعه من موقع iTunes المملوك لشركة أبل كمبيوتر.وكعادتهم يحذر الأطباء من أن المدرب الافتراضي لا يغني عن المدرب الشخصي، وخاصة مع كبار السن الذين يعانون من أمراض مزمنة أو الذين يبدءون التمرينات الرياضية لأول مرة، كما أن هناك خطر حدوث إصابات بسبب عدم وجود إشراف أو تعليق من المدرب البشري، الذي يخبر المرء بما إذا كان يفعل التمرينات بشكل صحيح أم خطأ، كما أن المدرب البشري يفصل لك تمرينات تناسب جسمك خاصة إذا لم تتمرن لمدة أربعة أو خمسة أعوام.من بين خيارات التدريب الشخصي عبر الإنترنت طقم الرياضة (Nike + iPod) الذي يقيس نشاط المستخدم من خلال المجسات في الأحذية ويرسل البيانات لاسلكيا إلى جهاز استقبال في مشغل الموسيقى المحمول iPod. فالبرنامج يستخدم المموسيقى التي تم تحميلها بالفعل في جهاز iPod الخاص بالمستخدم لتشكيل تمارين تقدم التوجيه والنصيحة التحفيزية عبر الموسيقى، ويتصل البرنامج بتقويم التمرينات عبر الويب الذي يتتبع تقدم المستخدم خلال التدريب. من المدربين الافتراضيين لعبة (Dance Dance Revolution) من إنتاج شركة كونامي التي تحتاج إلى مشغل ألعاب وكانت قد بدأت عام 1998 كلعبة سباقات وانتشرت في العالم لتصبح واحدة من أشهر ألعاب الفيديو، وقام المعلمون الأمريكيون بتضمين هذه اللعبة في فصول التعليم البدني والرياضي في المدارس. يتم ممارسة اللعبة على لوحة رقص عليها أسهم جانبية وأسهم صاعدة ونازلة تضغط عليها بقدميك استجابة للأسهم التي تظهر على شاشة التليفزيون أمامك ويتم مزامنتها إيقاعيا مع الموسيقى. تتيح اللعبة لللاعبين استخدام أيديهم وأقدامهم في الرقص لمستويات عالية من الصعوبة والإجهاد، وفي ممارسة التمرينات مع الآخرين عبر الإنترنت.وتستهدف سوني ونايك بلعة التمرينات (Kinetic) النساء من سن 18 إلى 34 عاما، لجذب شريحة عمرية جديدة من المستخدمين لمشغلات الألعاب (PlayStation 2) التي ربما يستخدمها بالفعل أطفالهم أو أصدقاؤهم. يقود التمرينات في لعبة (Kinetic) كل من مات وآنا الذين يراقبون المتدربين من خلال كاميرا تسمى لعبة العين ويتم تركيبها أعلى تليفزيون اللاعب أو المتمرن وتقيس القوة واتجاه حركة المستخدم. تقدم اللعبة برامج تدريب مدتها 12 عاما تستهدف أجزاء معينة في الجسم، ويمكن ضبط المتدرب الافتراضي لكي يقدم لك تمارين اليوجا أو الأيروبيك أو غير ذلك.