تقرير: آبل تعتزم طرح الإصدار الجديد من نظام آبل iOS 4.3 في غضون أسابيع 

 أفاد تقرير صادر عن موقع آرس تكنيكا على الإنترنت أن آبل تعتزم إصدار نسخة جديدة من نظام التشغيل الخاص بأجهزتها المحمولة iOS 4.3 في غضون الأسابيع القليلة القادمة على الرغم من أنه لم يمض سوى يومين فقط على إطلاق الإصدار الجديد iOS 4.2.وذكر التقرير أن الإصدار الجديد سيحمل تحديثات كبيرة من أبرزها إتاحة خاصية الاشتراك المدفوع في التطبيقات المتاحة. وتعتبر شركة news corp المملوكة من قبل روبرت مردوخ من أكبر المستفيدين من هذا التحديث وفقاً للتقرير. حيث ذكر مردوخ أنه سيتم إطلاق جهاز لوحي يومي للاشتراك كمصدر للأخبار وسيتم فرض 0.99 دولارا أسبوعيا للحصول على تحديثات الأخبار. وربما يساعد هذا التحديث على تحسين الخدمات المقدمة على الهاتف المحمول مثل خدمة الفيديو حسب الطلب Hulu Plus ويسهل عملية الدفع مقابل الخدمة.هذا التحديث الذي من شأنه أن يحدث ثورة في التطبيقات الخاصة بمصادر الأخبار قد يجعل الصحف تقوم بإخفاء الأجزاء الهامة من محتوياتها لتجبرك على الاشتراك في الجريدة ككل أو على الأقل في أحد أقسامها، حيث تحاول وسائل الإعلام الحصول على المال من الانترنت بأى شكل والدفع مقابل كل مقالة هو أمر لا يرغب القارىء فيه، وربما الاشتراك في الجريدة ككل أو في أحد أقسامها يعيد القراء مرة أخرى وفي نفس الوقت يضمن للصحيفة تحقيق دخل مادي من الانترنت. ويمكن الحصول على الإصدار الحالي iOS 4.2 من خلال الرابط التالي:http://developer.apple.com/devcenter/ios/index.action