تقرير: خدمة واتساب تعمل على إصدار نسخة لمتصفحات الويب من تطبيقها 

 أفاد تقرير جديد بأن خدمة التراسل الفوري “واتساب” تعمل حاليا على إصدار نسخة خاصة بمتصفحات الويب من تطبيقها المصمم خصيصًا للهواتف الذكية، وهي الخطوة التي انتظرها كثيرون.ومع أن الشركة لم تعلن عن هذه الخطوة رسميًا، ذكر موقع “أندرويد ورلد” AndroidWorld الهولندي أنه رصد وجود نسخة من التطبيق مخصصة لمتصفحات سطح المكتب في أخر تحديث لتطبيق “واتساب”.ومما يدعم هذه الفرضية، وفقا للموقع، مقابلة حديثة للمؤسس المشارك لتطبيق التراسل الفوري المنافس، “تيليجرام” Telegram، بافل دوروف، الذي كشف أن “واتساب” قد تكون تعمل على نسخة ويب من تطبيقها “لأنها حاولت استئجار فريق تطوير الويب الخاص بها”.  ووجد موقع “أندرويد ورلد” ضمن التحديث الأخير الذي يحمل الرقم 2.11.471  شيفرة تشير إلى وجود تطبيق يحمل اسم “واتساب ويب” Whatsapp Web، فضلا عن معلومات عن تسجيل الدخول والخروج من الحواسيب الشخصية و “آخر نشاط” Last Activity عبر متصفحات الويب.يشار إلى أن الشيفرة لا تشير مطلقا إلى فيسبوك – المالكة لخدمة “واتساب” – ما يعني أن المستخدمين لن يكونوا بحاجة لتسجيل الدخول عبر حساباتهم على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، بل عبر تأكيد أرقام الهواتف الخاصة بهم.ومع أن واتساب تعد أشهر تطبيقات التراسل الفوري في العالم مع أكثر من 600 مليون مستخدم نشط شهريا، إلا أن الخدمات المنافسة، مثل “فايبر”، و “تيليجرام”، و “وي تشات”، و “لاين”، تقدم لمستخدميها تطبيقات للحواسيب الشخصية، علاوة على تطبيقات الأجهزة الذكية. ولسنوات طالب الكثير من المستخدمين بنسخة لأجهزة سطح المكتب من تطبيق “واتساب”، واضطر بعضهم إلى استخدام وسائل وسيطة، مثل تطبيق “أير درويد”، الذي يتيح للمستخدمين تشغيل تطبيقات الأجهزة المحمولة على أجهزة سطح المكتب.