دراسة تتوقع وصول عدد مشتركي خدمة الاتصال السريع بالإنترنت إلى 205 مليون مشترك 

 كشف تقرير World Broadband Statistics أن عدد المشتركين بخطوط الاتصال السريع Broadband سيتجاوز 205 مليون مشترك على مستوى العالم. فلقد وصل عدد المشتركين في الربع الثالث من 2005 إلى 19.3 مليون مشترك، أي بزيادة قدرها 25 % عن نهاية عام 2004.وتصدرت الولايات المتحدة الأمريكية قائمة أكثر المشتركين بمقدار 46.9 مليون مشترك، تلتها الصين بمقدار 35.9 مليون مشترك ثم اليابان بمقدار 26.4 مليون مشترك. وفي أوروبا، احتلت فرنسا صدارة قائمة عدد المشتركين في خطوط الاتصال السريع، وجاءت بريطانيا في المرتبة الثانية بفارق بسيط. حيث بلغ عدد المشتركين الفرنسيين في الربع الثالث من 2005 8.9 مليون أما المشتركين البريطانيين فوصل عددهم إلى 8.6 مليون مشترك. إلا أن إجمالي نهاية عام 2005 كان له رأيًا آخر، حيث دفع بريطانيا إلى الأمام بعدد 9.8 مليون خط اتصال سريع وأرجع فرنسا إلى المرتبة الثانية بعدد 9.7 مليون خط.وجاء الشرق الأوسط وأفريقيا ليكونا أسرع منطقة شهدت تزايدًا في عدد خطوط الاتصال السريع، بنسبة قدرها 16.5 في الربع الثالث من عام 2005. حيث تربعت كل من تركيا والمغرب وجنوب أفريقيا في مقدمة المنطقة بنسبة 30 % أثناء هذا الربع. كما تصدرت كل من البحرين وقطر والإمارات العربية المتحدة والكويت العالم العربي. يذكر أن هذا التقرير شمل 87 دولة بهدف إحصاء عدد المشتركين بخدمات الاتصال السريع Broadband (سواء باستخدم DSL أو مودم الكبل أو التقنيات الأخرى).