جوجل تضيف 8 أقسام جديدة إلى متجر "جوجل بلاي" 

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء عن إضافة ثمانية أقسام جديدة إلى متجرها “جوجل بلاي” Google Play، وذلك في مسعى منها لتسهيل استكشاف التطبيقات على المستخدمين.وقالت عملاقة الإنترنت الأميركية في منشور على مدونة مطوري أندرويد: “مع أكثر من مليار مستخدم نشط في 190 بلدًا في جميع أنحاء العالم، يستمر جوجل بلاي في كونه منصة توزيع مهمة لبناء جمهور عالمي”.وأضافت جوجل مخاطبةً المطورين: “لمساعدتك في جعل تطبيقاتك تظهر لعدد أكبر من المستخدمين، من المهم تسريع وتسهيل استكشافها على جوجل بلاي”. وأعلنت الشركة عن إضافة ثمانية أقسام جديدة إلى المتجر، وإعادة تسمية قسمين آخرين بهدف تقديم تصنيف أفضل للتطبيقات.وتشمل الأقسام الثمانية الجديدة، الفن والتصميم، والسيارات والمركبات ، والجمال، والمواعدة، والمناسبات، والطعام والشراب، والمنزل، ورعاية الأطفال.وقامت جوجل بتغيير اسم قسم “النقل” إلى “الخرائط والملاحة”، وقسم “الميديا والفيديو” إلى “تشغيل وتحرير الفيديو”. ودعت الشركة، التي أوضحت أن التصنيفات الجديدة ستكون متاحة على جوجل بلاي في غضون 60 يومًا، مطوري تطبيقات أندرويد إلى تعديل تصنيفات تطبيقاتهم لتتوافق مع الجديد منها.