شركة ديل تطرح كمبيوتر شخصي للبرامج ذات المصادر المفتوحة 

 بدأت شركة ديل مؤخراً بطرح كمبيوتر مكتبي جديد بالأسواق بدون تثبيت أي نظام تشغيل مثبت. وصمم الجهاز للأشخاص الراغبين في تشغيل برنامج مفتوح المصدر مثل لينوكس بدلاً من ويندوز.ويتمتع الكمبيوتر المكتبي الجديد بميزة القرص الصلب الفارغ بالإضافة إلى نسخة من نظام التشغيل (FreeDOS)، الذي يستطيع المستهلك تثبيته. ويعد الكمبيوتر جزء من سلسلة أجهزة الكمبيوتر n التي تقدمها شركة ديل، والتي كان أول طرح لها في الأسواق في سبتمبر 2002.ويذكر أن سعر الجهاز 849 دولارًا أمريكيًا وهو مزود بمعالج بنتيوم 4 وذاكرة كمبيوتر 512 ميغا بايت من (DDR) المتطورة بالإضافة إلى بطاقة فيديو (ATI Radeon X300SE) ذات الذاكرة السريع والتي تصل إلى 128 ميغا بايت فضلاً عن ميزة الضمان لمدة عام. ويستهدف الكمبيوتر المكتبي الجديد الأفراد والشركات الذين يرغبون في تجربة لينكس وأنظمة التشغيل ذات المصدر المفتوح. فالعديد من الشركات الكبرى التي اشترت ويندوز بإعادة ترخيصه كان عليها مسح كل برنامج المصنع ثم تثبيت برنامج بديل من اختيارهم. وسيوفر شراء كمبيوتر شخصي بدون نظام تشغيل كثيرًا من العناء كما سيوفر على المستهلك تكلفة البرنامج الإضافية.