"أيسر" تطلق حاسبان من زمرة "الكل في واحد" تدعمان "ويندوز 8" 

 أطلقت “أيسر” الشركة التايوانية المتخصصة في مجال الإلكترونيات، المجموعة الجديدة من الحواسيب الشخصية المكتبية من زمرة “الكل في واحد”، والتي تضم حاسبين من سلسلة “أسباير يو” Aspire U Series ، اللذان يدعمان العمل، بفضل الشاشات اللمسية، بنظام التشغيل “ويندوز 8” الجديد من مايكروسوفت.وقالت الشركة أن المجموعة الجديدة تأتي بطرازين مع مقاسات مختلفة، الطراز الأول “Aspire 7600U” بشاشة قياسها 27 بوصة، والطراز الثاني “Aspire 5600U” بقياس أصغر 23 بوصة. وتتميز شاشات كلا الطرازين  بالغتا الوضوح بدقة (1080×1920) بيكسل، مع ميزة اللمس المتعدد، وإضاءة LED خلفية.وأضافت الشركة أن الجهازين يتميزان بأداء عالٍ بفضل الجيل الثالث من معالجات إنتل Core i5، والذاكرة العشوائية RAM الكبيرة، إذ يأتي مع الطراز 7600U ذاكرة عشوائية سعتها 8 جيجابايت، أما الطراز 5600U فسعة ذاكرته 6 جيجابايت. ويحمل الجهازان قرص تخزين ثانوي HDD بحجم 1 تيرابايت، مع بطاقة تخزين خارجية SD. ولتشغيل الرسوميات عالية الدقة كالألعاب والأفلام، قالت الشركة أن الحاسبان يأتيان مع معالجات رسوميات قوية، إذ يأتي الطراز 7600U بالإضافة إلى شريحة إنتل HD، بمعالج رسوميات من نوع Nvidia Geforce GT 640M، في حين لا يحمل الطراز 5600U سوى شريحة إنتل HD، وتتميز هذه المجموعة من الحواسيب بإمكانية الإمالة بزاويا مختلفة تتراوح بين 30 إلى 80 درجة. يُذكر أن الطراز الأول يدعم قارئ أقراص Blue-ray.أما عن المنافذ والمداخل فيدعم الجهازان مدخلي USB 3.0 ومن 3 إلى 4 مداخل USB 2.0، ويأتيان كذلك مع مدخل للشبكة LAN ومنفذ للفيديو HDMI. ويدعمان كذلك الشبكات اللاسلكية “واي-فاي” والجيل الرابع من تقينة بلوتوث.ويتوفر الجهازان باللونين الأسود والفضي، وبسعر 1900 دولار للطراز 7600U، بينما يتوفر الطراز 5600U بسعر 1000 دولار، بالإضافة إلى فأرة ولوحية مفاتيح لاسلكيتان. 