الوطنية للاتصالات تطبق حلول التخزين المؤقت على الإنترنت 

 أعلنت “هواوي” عن تعاونها مع الشركة الوطنية للاتصالات في تطبيق حلول “هواوي” للتخزين المؤقت على شبكة الإنترنت، أو ما يعرف اصطلاحاً بـ Internet Cache، وذلك ضمن البنية التحتية لشبكات “الوطنية للاتصالات”.ومن خلال تطبيق حلول “هواوي” للتخزين المؤقت على شبكة الإنترنت، والتي تتميز بمنصة تطور سلسة لتعزيز سعة التخزين وبشبكة خدمة محلية سريعة التجاوب، ستتمكن الوطنية للاتصالات من تزويد مستخدمي الهواتف المتنقلة في الكويت بتجربة أفضل للإنترنت عالية السرعة وبتشكيلة كبيرة من تطبيقات الخدمات. وفي الوقت ذاته، ستتمكن الشركة من زيادة عائداتها على الاستثمار عبر زيادة معدل نقل البيانات وتخفيض حركة المرور بأكثر من 50%.وبهذه المناسبة، قال هشام سبليني، الرئيس التنفيذي للتكنولوجيا في الشركة الوطنية للاتصالات، إن التطور السريع الذي تشهده خدمات الاتصالات المتنقلة عريضة النطاق يتطلب من شبكات مزودي الخدمة أن تتحمل حركة مرور هائلة وأن تضمن تقديم تجربة استخدام ممتازة أيضاً. ومن خلال تصميمها للتوسع السلس، توفر حلول “هواوي” للتخزين المؤقت على شبكة الإنترنت المقدرة على الاستفادة من المرافق المتوفرة للشبكة وتقديم المزيد من الخدمات الفورية وعند الطلب للمستخدمين. و صممت حلول “هواوي” للتخزين المؤقت على شبكة الإنترنت لتوفير سعة التخزين والتسارع اللازمين أثناء حركة المرور الكثيفة عبر شبكات مزودي الخدمة. وتعتبر هذه الحلول الأولى من نوعها في الصناعة وهي تقدم دعماً فورياً من خلال آلية تعديل حركة المرور المحلية بما يتلاءم مع التطبيقات ذات حركة المرور الكثيفة، بما في ذلك بروتوكول نقل النص الفائق والذي يعرف اصطلاحاً بـ HTTP، وتطبيقات الفيديو والتحميل المشترك P2P عبر الإنترنت.من جانبه قال بان يونغ، الرئيس التنفيذي للتكنولوجيا لدى شركة “هواوي” في الكويت، أن شبكات الاتصالات المتنقلة تحظى بشعبية كبيرة أكثر من أي وقت مضى، مدفوعة بأهمية توفير تجربة استثنائية للمستخدم كأحد أبرز العوامل الرئيسية لتحفيز الصناعة على التطور والنمو.وتابع، وانطلاقاً من الدور المحوري للشبكات في نجاح شركات تشغيل الاتصالات المتنقلة عريضة النطاق، فإن “هواوي” تدعم التطور المستدام لخدمات الاتصالات المتنقلة عريضة النطاق، وذلك بتوفير أحدث الابتكارات الهيكلية والاستمرار في تخفيض التكاليف لعملائها. الجدير بالذكر أنه يتم تطبيق حلول “هواوي” للتخزين المؤقت على شبكة الإنترنت من قبل شركات تشغيل الاتصالات الهامة في العالم، والتي تشتمل لغاية الآن على “الوطنية للاتصالات” و”M1 سنغافورة” و”China Mobile”، حيث تهدف هذه الحلول إلى تحقيق الأهداف المزدوجة في تخفيف ضغط حركة المرور عبر الإنترنت وتقديم تجربة أفضل لمستخدمي الإنترنت، مما يساهم في تعزيز قدرات مشغلي الاتصالات.