خدمة الاتصال من الكمبيوتر إلى الهاتف من مايكروسوفت 

 تعتزم شركتي مايكروسوفت و(MCI) توفير خدمة الاتصال من أجهزة الكمبيوتر بالهواتف العادية. وستتيح الخدمة المكالمات الدولية فقط خلال فترة التجربة، وهو نفس ما فعلته المنافستين ياهو وأمريكا أون لاين.هذا وقد صرحت شركة مايكروسوفت عملاقة البرامج وشركة (MCI) المتخصصة في الاتصالات السلكية عن إجراء اختبار للخدمة في الولايات المتحدة خلال هذه الأسبوع. ومن المتوقع أن يبدأ توفير الخدمة على نطاق واسع في النصف الأول من العام القادم.ستستخدم الخدمة الجديدة برنامج (Teleo) للاتصال الهاتفي عبر الإنترنت الخاص بمايكروسوفت والذي يتيح للمستخدمين النقر على أرقام الهواتف التي يرغبون في الاتصال بها عبر صفحات الإنترنت وإجراء المكالمات الهاتفية. يذكر أن شركة ياهو كانت قد أعلنت الأسبوع الماضي عن عزمها إضافة نفس الخدمة إلى خدمة الرسائل الفورية.وستتيح خدمة مايكروسوفت الجديدة الاتصالات بالهواتف الأرضية والهواتف المتحركة. وسيبدأ سعر الخدمة بمبلغ 2.3 سنت للدقيقة خلال فترة الاختبار. وسيتم تحديد سعر الخدمة النهائي بعد إطلاق الإصدار النهائي في العام القادم.