آيفون 7 قد يأتي ببطارية أكبر بنسبة 14٪ مُقارنة بهاتف آيفون 6 إس 

 تستعد شركة آبل قريبًا للإعلان عن هاتفها الجديد آيفون 7، والذي يبدو بأنه قد حصل على سعة بطارية أكبر بنسبة 14 في المئة مُقارنة بنسخة العام الماضي آيفون 6 إس.وكان تقرير صادر من الصين قد نُشر في وقت سابق من هذا العام يُشير إلى ان البطارية ستكون أكبر قليلًا عما هو عليه، كما ظهرت اليوم معلومات جديدة تُشير أيضًا إلى هذا الأمر.حيث قام صاحب حساب التسريبات الشهير OnLeaks بالتغريد حول الموضوع، ويُعتبر الحساب مصدرًا موثوقًا إلى حد ما فيما يخص معلومات ما قبل الإعلان الرسمي. Pretty reliable (not 100% but almost…) source told me #iPhone7 battery = 1960mAh (#iPhone6s = 1715mAh)— Steve H.McFly (@OnLeaks) July 13, 2016وأشار صاحب الحساب إلى إمكانية امتلاك هاتف آيفون 7 لبطارية أكبر قليلًا من المُعتاد، وقال بأنها ستكون من سعة 1960 ميلي أمبير مُقارنة بسعة 1715 ميلي أمبير لبطارية هاتف آيفون 6 إس.وقد نشر موقع MacRumors التقني صورة لبطارية يُعتقد بأنها لهاتف آيفون 7، بقدرة 7.04 واط ساعي، بينما قدمت بطارية هاتف آيفون 6 إس قدرة 6.61 واط ساعي.ويُعتبر من الصعوبة بمكان حاليًا معرفة الكيفية التي سيؤثر بها هذا الأمر من ناحية عُمر البطارية، مع إمكانية وجود مكونات وعتاد مادي جديد يستهلك طاقة أكبر للعمل. وبالنظر إلى البطارية الخارجية التي أطلقتها آبل على شكل غلاف للهاتف والتي تمتلك سعة 1877 ميلي أمبير وتُقدم 8 ساعات عمل، مما يعني ان كل 235 ميلي امبير توفر ساعة عمل للهاتف.وتجدر الإشارة إلى إمكانية أن يعمل هاتف آيفون 7 بواسطة مُعالج A10 والذي يحتاج إلى طاقة أكبر، مما قد يدفع آبل لتعويض ذلك عن طريق زيادة سعة البطارية.ويُطالب العديد من مُستخدمي هواتف آيفون منذ فترة طويلة بتحسين عمر البطارية، ولكن شركة آبل لم تقوم بالعمل بشكل فعلي في هذا المجال، وبدلًا من ذلك أطلقت بطارية خارجية على شكل غلاف لهواتف آيفون 6 و6 إس لإرضاء المُستهلكين. 