كنجستون تكنولوجي تصّنع أسرع ذاكرة ثلاثية القنوات 

 أعلنت كنجستون تكنولوجي عن تطوير أسرع بطاقة ذاكرة ثلاثية القنوات في العالم والمعتمدة من قبل إنتل. وتعمل الذاكرة (هايبر إكس دي دي آر 3) HyperX® DDR3 بتردد 2333 ميجا هيرتز، وحازت الذاكرة على اعتماد «إنتل» من حيث التوافق مع تقنية الذاكرة القُصوى «إكستريم ميموري بروفايل» (XMP) على منصَّة Core i7™ .وتعمل الذاكرة بتردد 2333 ميجا هيرتز بنسق 9-11-9-27 وفولطية 1.65 فولط، وقد حققت كنجستون هذا التردد على أنظمة X58 العاملة على معالج إنتل Core i7-980X واللوحة الأم الفائقة ASUS P6X58D. وستقوم كنجستون بتوفير بطاقات الذاكرة ثلاثية القنوات 3GB ذات التردد 2333 ميجا هيرتز في الأسواق في القريب العاجل، بالإضافة إلى بطاقة ذاكرة 6GB بتردد 2250 ميجا هيرتز، وقد تم تطوير هذه الذاكرة للشغوفين بالأداء الفائق ولعشاق الألعاب الالكترونية ومهندسي المساحة الذين يتطلعون إلى مقاييس ذاكرة فائقة جديدةوفي تعليقه على الموضوع، قال مارك تيكنوف، كبير المدراء التقنيين لدى كنجستون: “لقد تم تصميم بطاقة هايبر إكس ذات التردد 2333 ميجا هيرتز الفائقة وفقاً لأعلى المعايير الهندسية، كما خضعت للمعايير الإنتاجية الخاصّة بالشركات المُصنِّعة للمعدّات الأصلية، والمعايير الاختبارية الصارمة لنيل اعتماد إنتل XMP. وستكون الفرصة سانحة أمام الأشخاص الراغبين بزيادة أداء الذاكرة إلى الحد الأقصى على أنظمة Core i7 من خلال استخدام أحدث العروض من كنجستون”. ويأتي الإعلان عن البطاقة ثلاثية القنوات متمماً للإعلان السابق الذي صدر عن كنجستون في مارس 2010، والذي أعلنت الشركة خلاله عن تصنيعها لأسرع ذاكرة في العالم، والمعتمدة من قبل إنتل. وقد تم حينها اعتماد بطاقة هايبر إكس ثنائية القنوات الفائقة بتردد بلغ 2400 ميجا هيرتز.