الاتحاد الأوروبي يهدد مايكروسوفت بتطبيق عقوبات صارمة 

 اتخذ الاتحاد الأوروبي خطوات قانونية جدية ضد شركة مايكروسوفت العملاقة مؤخرًا نظرًا لعدم التزامها بالقواعد المحددة للصناعة في عام 2004. وهدد الاتحاد الأوروبي بتطبيق عقوبات في حالة عدم التزام مايكروسوفت بشروط الاتحاد الأوروبي.ويرى أحد المسئولين بالاتحاد الأوروبي أنه على مايكروسوفت الالتزام بتوفير وثائق بشكل أفضل عن برامجها لمنافسيها لتحقيق مستوى أفضل من التناغم والتنسيق عند استخدام أجهزة كمبيوتر وسرفرات ويندوز. وترجع هذه المشكلة إلى القرار الذي توصلت إليه لجنة الاتحاد الأوروبي التي توصلت إلى أن المنافسين الذين يحاولون العمل باستخدام برامج مايكروسوفت يواجهون صعوبات نتيجة لنقص الوثائق.يذكر أن هذه المشكلة قد تؤدي إلى فرض غرامات يومية على شركة مايكروسوفت تصل إلى 2 مليون يورو (2.37 مليون دولار). والآن أمام مايكروسوفت فرصة لا تزيد عن خمسة أسابيع للرد على هذه الاعتراضات، فهل ستتخذ مايكروسوفت الإجراءات المناسبة؟ 