شارب تكشف عن هاتف ذكي مع شاشة بدون حواف 

 كشفت شركة شارب اليوم الثلاثاء عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “أكوس كريستال” Aquos Crystal الذي يمتاز بشاشته عديمة الحواف، حيث تمتد الشاشة إلى جانبي الجهاز.ويقدم “أكوس كريستال 2″، الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، شاشة بتقنية “إس-بيور إل إي دي” S-PureLED قياسها 5.2 بوصات ودقتها 1280×720 بكسل.   ويمتاز الجيل الثاني، إلى جانب الشاشة الأكبر حجما مقارنة بالجيل الأول، بمقاومته للماء، كما أنه يدعم المحافظ الإلكترونية. ويضم “أكوس كريستال 2″، الذي يأتي بسماكة 11 ميليمترا ويزن 154 جراما، معالجا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400” وبسرعة 2.1 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت.ويملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل، بالإضافة إلى بطارية بسعة 2,030 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE وتقنية “اتصالات المدى القريب” NFC.وتعتزم الشركة اليابانية طرح هاتفها الذكي الجديد بأربعة ألوان، هي الأبيض والأحمر والأزرق والأسود، في اليابان منتصف شهر تموز/يوليو القادم.         