جوجل تضيف ميزة "اللقطات" إلى خدمة Hangouts.. وتحدث محرك بحثها للصور 

 زودت شركة “جوجل”، اليوم، خدمة المحادثة بالفيديو Hangouts بتطبيق جديد يمكن المستخدمين من التقاط الصور اثناء إجراء المحادثات.ويتيح التطبيق لمستخدمي شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية التقاط صور أثناء إجراء المحادثات عبر خدمة Hangouts وتخزينها في مجلد يتصفحه فقط المشاركين في المحادثة.ويقدم التطبيق الذي أطلق عليه Hangouts Capture أيقونة صغيرة أسفل المحادثة على هيئة “كاميرا” تلتقط الصور عند الضغط عليها، كما يقدم تنبيهات عند استعمال التطبيق من قبل أي مستخدم خلال المحادثة. وأوضح ” Jeremy Ng”، أحد مهندسي جوجل، في تدوينة له على شبكة “جوجل بلس” أن التطبيق متاح بشكل محدود، وسيتوافر قريباً لكافة المستخدمين حول العالم.إلى هذا، وأضافت شركة “جوجل” ميزتين جديدتين إلى محرك بحث الصور الخاص بها، أبرزهما هي ميزة البحث عن الصور المتحركة بصيغة gif.وستوفر تلك الميزة للمستخدم إمكانية البحث عن صور متحركة لشخصيات بعينها أو لوجوه أو رسوم كارتونية وأنواع أخرى من تلك النوعية من الصور. وسيتيح محرك بحث صور “جوجل” عرض الصورة المتحركة للمستخدم مباشرة دون الحاجة لفتحها في صفحة جديدة وذلك لتسهيل عملية الاختيار عليه، وبالإضافة إلى ذلك يمكن للمستخدم الآن اختيار صور شفافة وهي ميزة جديدة من جوجل.ويختار المستخدم البحث عن صور شفافة التي تأتي بدون خلفية لونية وبصيغة png من قائمة الألوان في خيارات البحث التي يوفرها المحرك.