خدمة التراسل "لاين" تُطلق تطبيقًا لمعرفة "من المُتصل؟" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري “لاين” (Line) التي بلغ عدد مستخدميها المسجلين 300 مليون، تطبيقًا جديدًا الهدف منه مساعدة المستخدمين على التدقيق وحظر المكالمات غير المرغوب بها.ويُعتبر “لاين هوزكول” (Line Whoscall)، وهو الاسم الذي أطلقته “لاين” على التطبيق، نسخة مُحدَّثة من تطبيق خاص طورته شركة “جوجولوك” (Gogolook) التايوانية التي استحوذت عليها الشركة المطورة لخدمة “لاين” في كانون الأول/ديسمبر الماضي.ويتوفر التطبيق الجديد مبدئيًا لنظام التشغيل “أندرويد” فقط، كما كان الحال لدى شركة “جوجولوك” قبل الاستحواذ، غير أن النسخة الخاصة بنظام “آي أو إس” المُشغِّل لأجهزة شركة “آبل” الأمريكية ستُطلق في المستقبل، حسبما قالت “لاين”. ويقوم التطبيق الذي تم تنزيله أكثر من 6 ملايين مرة، بالبحث عن الأرقام ضمن قاعدة بيانات مؤلفة من أكثر من 600 مليون رقم، ثم استنباط المعلومات الخاصة بالأرقام من مصادر عامة مثل محركات البحث عبر الإنترنت، وخدمة “الصفحات الصفراء”.تجدر الإشارة إلى أن الشركة الأمريكية “جوجل” المالكة لنظام التشغيل “أندرويد” تعتزم تضمين الإصدار الأحدث من النظام والتي تحمل الاسم الرمزي “كيت كات”، ميزة مشابهة، وذلك في وقت مبكر من العام الجاري 2014.