تويتر تطلق ميزة جديدة تسهل استبعاد الصور بعد مشاهدتها على الأجهزة الذكية 

 أبلغ عدد من مستخدمي موقع التدوين المصغر تويتر على الأجهزة الذكية عن ميزة جديدة تتيح لهم استبعاد الصورة التي يرغبون بمشاهدتها بطريقة سهلة وجذابة.ففي السابق، كان يتعين على مستخدم تويتر لاستبعاد صورة النقر عليها، لكن اليوم أصبح بإمكان استبعادها عن السحب إلى الأعلى أو الأسفل.يذكر أن تطبيق “تويت بوت” Tweetbot الشهير، الذي يتيح لمستخدمي أجهزة أبل الذكية الوصول إلى حساباتهم على تويتر، يوفر هذه الميزة منذ سنوات. وليس من الواضح بعد ما إذا تم إطلاق هذه الميزة أم أنها ما تزال تجريبية، كما أن هناك تغييرا آخر على تطبيق تويتر، وهو ظهور عبارة “وسائط متعددة” Media بدلا من “صور” Photos على صفحة الملف الشخصي الخاص بالمستخدم على الأجهزة الذكية.وتأتي هذه الميزة بالتزامن مع إعلان تويتر الاستحواذ على شركة “نيش” Niche الناشئة، وذلك في خطوة لدعم صناعة المحتوى سواء عبر شبكتها الاجتماعية او عبر خدمة إنشاء ومشاركة مقاطع الفيديو القصيرة “فاين” Vine التابعة لها.يشار إلى تويتر تعمد بين الحين والآخر إلى تعزيز تجربة المستخدم، حيث أفاد مستخدمون الأسبوع الماضي بأن الشركة بدأت اختبار ميزة جديدة موجهة لمستخدمي خدمتها الاجتماعية الجدد وتهدف إلى تسهيل انخراطهم فيها. وتأمل تويتر في أن تستقطب الميزات الجديدة المزيد من المستخدمين، وهي كشفت قبل أيام عن نتائج الربع الأخير من العام المالي 2014، والذي سجلت فيه عدد مستخدمين لشبكتها الاجتماعية قدر بنحو 288 مليون مستخدم نشط شهريا.