السبب وراء حرمان مستخدمي آيفون من استخدام واتساب عبر الكمبيوتر 

 أطلقت شركة واتساب في 21 من شهر يناير/كانون الثاني الجاري ميّزة استخدام تطبيق المحادثة الفورية على أجهزة الكمبيوتر من خلال مُتصفح جوجل كروم.وتوفرت الميّزة لمُستخدمي أجهزة أندرويد، ويندوز فون، بلاك بيري بالإضافة إلى نوكيا إس 60 دون وجود نظام آي أو إس المُشغّل لهواتف آيفون ضمن قائمة الأجهزة المدعومة، ودون وجود أي تصريح رسمي عن سبب استبعاد أجهزة آيفون.وصرّح أحد العاملين في شركة واتساب إلى موقع The Verge، أن التطبيق لم يتوفر لأجهزة آيفون لأن نظام آي أو إس لايُقدم خاصيّة تعدد المهام في الخلفية Background بشكل مثالي، فضلاً عن نظام دفع التنبيهات الذي لن يجعل تجربة استخدام واتساب عبر أجهزة الكمبيوتر من الأمور المُحببة لمالكي هذه الأجهزة. وأضاف نفس المصدر أن هذه الميزة قادمة، لكن دون وجود أي موعد تقريبي لها. واختتم حديثه بأن تجربة استخدام تطبيق واتساب على الحاسب لمُستخدمي آيفون سيئة جداً ولن تتحسّن مالم تقوم آبل بتحسين نظام تعدد المهام والتنبيهات في نظام آي أو إس.واختارت شركة واتساب مُتصفح جوجل كروم لتشغيل التطبيق على الحاسب وارسال واستقبال الرسائل باستخدامه، بفضل نظام التنبيهات المثالي الذي يوفّره، فضلاً عن توفره لأنظمة ويندوز، لينكس وماك.الجدير بالذكر أنه بعد أيام قليلة فقط من إطلاق تطبيق واتساب للحاسب، تم استخدامه من قبل ملايين المُستخدمين حول العالم حسبما أظهرت سجّلات الشركة. 