نسخة محدثة من حزمة أدوبي لايف سايكل للمؤسسات 

 طرحت “أدوبي سيستيمز”، الشركة العالمية المتخصصة في توفير الحلول البرمجية والتقنية، الحزمة المحدثّة من “أدوبي لايف سايكل” للمؤسسات، المنصة التقنية المتكاملة لمؤسسات الأعمال والهيئات الحكومية والتي تزيد من فعالية تواصل المؤسسة مع عملائها وشركائها.وتعد هذه الحزمة المحدثة بما تحويه من تطبيقات مثل: تحويل (بي دي إف) الآلي لبيانات التصميم (كاد)، ومجموعة حلول أدوبي لمساعدة المسخدمين في منطقة الشرق الأوسط على تفعيل أداء التطبيقات المؤسسية.وقال أندرو ليندستروم، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في شركة “أدوبي سيستمز”: “تهدف أدوبي باستمرار إلى المحافظة على ثقة عملائها باعتبارهم أهم أولياتها، وبالأخص على المستوى المؤسسي. وبطرحنا لهذه الباقة غنية المحتوى، نمنح هذه الفئة تطبيقات أسرع مدعمة بقدرات جديدة لتحسن إنتاجية الأفراد والمؤسسات”. وتم تحديث حزمة “أدوبي لايف سايكل” للمؤسسات بإضافة مجموعة متكاملة من خدمات المحتوى “أدوبي لايف سايكل”، وتطبيقات أدوبي “لايف سايكل بي دي إف” ثلاثي الأبعاد، لتصميم وتجميع وثائق بي دي إف أتوماتيكيا من البيانات الهندسية. ويجمع هذا التحديث بين قدرات (أدوبي فليكس 3 ) و”أدوبي إير”، في حين يزيد من تفعيل تطبيقات مشغل ادوبي فلاش وادوبي ريدير لتوفير فئة جديدة من التطبيقات تربط الناس داخل وخارج الؤسسات بسهولة أكبر بدوائر المعلومات والعمليات.وقال دايف جونز، المدير الاقليمي لقطاع المؤسسات لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في شركة “أدوبي سيستمز”: “تتوجه معظم الشركات والمؤسسات الحكومية لاستخدام تقنيات متطورة تضمن كفاءة عمليات الحكومات الإلكترونية الإقليمية ومختلف العمليات التجارية. ويزداد هذا التوجه بازدياد النمو الاقتصادي في منطقة الشرق الاوسء لمواكبة هذا التطور وتفعيل الأداء المؤسسي” .وأضاف:”تعد هذه الحزمة المحدثة حلا متكاملا يساعد صناع القرار على تبني أفضل الخيارات، كما يقلص الأعمال والإجراءات الورقية، ويبسط نشر التطبيقات”. وتمكّن حلول خدمات المحتوى التي توفرها الحزمة المحدثة من “أدوبي لايف سايكل” إنشاء التطبيقات المتكاملة بشكل سريع بالمحتويات الخاصة بالمؤسسة ما يضمن تخفيض التكلفة وفتح قنوات جديدة للتواصل بين عمليات الشركات والمؤسسات المختلفة، ما يعد مثالياً لاستخدام الحكومات الإلكترونية.ويتيح برنامج (لايف سايكل بي دي إف) ثلاثي الأبعاد، للمؤسسات تبادل معلومات لبعدين وثلاثة أبعاد للمنتج بسلاسة كبيرة أثناء عملية الاتصال، وبتكاليف أقل. كما أن بإمكان المصممين من منطقة الشرق الأوسط إيجاد تصاميم غنية مع ملفات بي دي إف المتكاملة الأدوات. من جهة أخرى فإنه يمكن إجراء تحويل ألي لأكثر من 40 تصميم (كاد) وغيرها من الصيغ ، ما يساهم في حماية حقوق المصممين عند تبادلها بين المستخدمين. وأطلقت أدوبي برنامج أدوبي لتسريع الحلول ، والذي يتضمن افضل الممارسات والمنهجيات لمساعدة المنظمات على تطوير تطبيقات المستخدمين بسرعة اكبر. ويشمل البرنامج نظم الإلحاق والمراسلات، وتطبق هذه النظم بالأخص على الخدمات المالية والحكوميه عند تسجيل الزبائن او المواطنين في مجال الخدمات والاتصالات والمراسلات. ويهدف برنامج أدوبي لتسريع الحلول إلى تقليل وقت تطوير التطبيقات وزيادة عائدات الاستثمار لعملاء أدوبي.ويتوفر أدوبي (لايف سايكل إي إس) في جميع أنحاء العالم، في حين سيطرح حزمة أدوبي (لايف سايكل إي إس 1 ) المحدثة خلال الشهر الحالي. 