جيميل يدعم إرفاق الملفات من جوجل درايف  

 أعلنت شركة “جوجل” اليوم عن دمج خدمة التخزين السحابية “جوجل درايف” في خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” وذلك من خلال إرفاق الملفات المرفوعة  على خدمة جوجل درايف بشكل مباشر، والتي قد يصل حجمها إلى 10 جيجابايت.وقالت الشركة، أن هذا الحجم الجديد أكبر بـ 400 مرة مما اعتاد عليه المستخدمون مع مرفقات خدمات البريد الإلكتروني التقليدية، وأنهم، أي المستخدمين، يستطيعون الوصول إلى هذه الخاصية الجديدة من أسفل الشكل الجديد لإنشاء الرسائل، وهو تحديث أعلنت عنه الشركة مؤخرًا يسمح للمستخدمين بإنشاء رسائل البريد الإلكتروني عبر نافذة منبثقة دون الحاجة إلى مغادرة تبويب البريد الوارد.وسيقوم جيميل، كما في خاصية التحقق من المرفقات المنسية، بالتحقق من إمكانية وصول مستلم الرسالة إلى الملفات التي تمت مشاركتها عبر “جوجل درايف”، وفي حال لم يكن المستلم قادرًا على ذلك، سيقوم جيميل بدفع المستخدم إلى تغيير الإعدادات في نافذة أخرى منبثقة مع الإبقاء على نافذة إنشاء الرسالة. يُذكر أن هذه الخاصية الجديدة تعمل حتى عند قيام المستخدم بلصق روابط المرفقات إلى “جوجل درايف” ضمن رسالة البريد الإلكتروني. يُذكر أن جوجل قامت سابقًا بدمج جيميل مع جوجل داريف لتمكين المستخدمين من الاختيار بين تحميل المرفقات أو تحريرها على الإنترنت أو حتى حفظها ضمن جوجل درايف.وتجدر الإشارة إلى أن جوجل كشفت في 14 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري عن تحديثات جديدة على جيميل لتشمل طريقة البحث عن الرسائل، بحسب الحجم أو التطابق التام مع تاريخ محدد.