شركة طماطم للألعاب في طليعة الشركات العربية المشاركة في "Web summit" 

 تشارك شركة ألعاب طماطم في معرض “Web Summit” العالمي والذي يعد واحدا من أضخم المعارض التكنولوجية حول العالم، حيث يقام كل عام في دبلين في ايرلندا، الذي يقدر عدد زواره بأكثر من ٣٠ الف سنويا، ويستقطب المعرض آلاف شركات التكنولوجيا من جميع المجالات، سواء الضخمة منها والناشئة مثل أمازون و ياهو إلى دروب بوكس.وتستغل “طماطم” فرصة مشاركتها هناك لتعرض ألعابها أمام الشركات العالمية، بهدف إيصال تطلعات اللاعب العريي ولفت انتباه المستثمرين في مجال الالعاب لأهمية السوق العربي. ومحاولة جلب المزيد من الاستثمار نحو هذه المنطقة الحيوية. بالإضافة إلى عقد صفقات مع صانعي الألعاب العالميين، والاستفادة من خبراتهم في هذا المجال، لخدمة اللاعب العربي بشكل أفضل.وقد بدأت “طماطم” مشوارها في صناعة ونشر الألعاب مطلع العام الحالي، وخاضت تجربة مميزة في سوق تعد جديدة ولكنها حيوية في نفس الوقت، لإيمانها أن سوق الألعاب العربية على أجهزة الجوال بحاجة إلى محتوى عربي أفضل، يراعي ثقافة اللاعب العربي واهتماماته، وأن يصنع بأيدٍ عربية. ويُذكر أن شركة ألعاب طماطم حققت خلال 7 أشهر أكثر من 5 مليون تحميل لألعابها، وهي تخوض تجربة جديدة وهي اختيار أفضل الألعاب العالمية، والتعاون مع مصمميها لطرحها وتسويقها بما يتوافق مع ثقافة واحتياجات المستخدم العربي.