نوكيا وكومسكوب توحدان جهودهما لتطوير هوائي يعمل بتقنية مايمو المضخم المتقدمة 

 كثفت كل من كومسكوب ونوكيا جهودهما لتطوير هوائي يعمل بتقنية مايمو المضخم Massive MIMO المدمجة متعددة الإدخال والإخراج، لتتيح إمكانية تكثيف الشبكات و دعم النمو الكبير في حركة البيانات الجوالة، و الترقي نحو شبكات الجيل الخامس.ويتألف هوائي مايمو المضخم من جزئين، فهو عبارة عن هوائي من كومسكوب ثنائي النطاق يدعم شبكات FDD-LTE، مندمجاً مع اثنين من محطات إرسال الراديو نوكيا إيرسكيل Nokia AirScale. يتميز هوائي مايمو المضخم بإرسال واستقبال ١٦ قناة موجية 16T16R في نطاقين خلال وقت واحد، ومن ثم يسهم هذا الهوائي المتكامل في زيادة سعة الإشارة الصاعدة والإشارة الهابطة وتحسين التغطية لشبكات الجيل الرابع المتقدمة، التي قد توصف بالجيل 4.9. وقال بن كاردويل، نائب الرئيس الأول لدى كومسكوب للأنظمة اللاسلكية المتنقل: “يشتمل المسار نحو الجيل الخامس على تطوير شبكات الجيل الرابع الحالية من خلال تكثيف الشبكة، و نقلها إلى البيئة الافتراضية، وضبط الأداء للوصول إلى تجربة مطورة لمستخدمي خدمات النطاق العريض المتنقل، ويظهر النظام الجديد لهوائي مايمو المضخم أوجه التآزر التي تجمع بين خبرة نوكيا في تقنيات الراديو وتكنولوجيا الهوائيات المتقدمة من كومسكوب”.من المعروف أنه يجري العمل حاليًا على تطوير تكنولوجيا الهوائيات بغالبية الشبكات لدعم خاصية المايمو 4x ذات أربعة تيارات من البيانات المرسلة والمستلمة، ويمثل هوائي مايمو المضخم قفزة ونقلة نوعية يتم فيها استخدام المزيد من عناصر الإرسال بالهوائي لدعم أنماط مايمو متعدد المستخدمين، وتغيير شكل الموجة المرسلة عن طريق توظيف 8 أو 16 قناة موجية مما يزيد من سعة الشبكات وقدراتها بنحو كبير. ويسهم هوائي مايمو المضخم بنحو أساسي في زيادة كفاءة نقل البيانات بالترددات اللاسلكية مما ينعكس بالإيجاب على سعة الشبكات وتوسيع التغطية والوصول بأداء شبكات الجيل الرابع LTE إلى مستويات الجيل الخامس. ومن المقرر أن يتوفر هذا الحل الجديد من هوائيات مايمو المضخم المُشَكلة للموجة المرسلة في منتصف عام 2018 بهدف الاستخدام التجاري الذي عرضته كومسكوب في المؤتمر العالمي للجوال 2018.