فريق "أنونيموس" يخترق مجموعة جديدة من مواقع الشركات الإعلامية 

 أعلن فريق أنونيموس Anonymous اليوم عن اختراقهم لمجموعة من مواقع كبرى شركات الإنتاج الإعلامي. ويأتي ذلك تنفيذاً لتهديدهم السابق باستهداف هذه الشركات رداً على قيام السلطات الأمريكية بإغلاق موقع Megaupload حيث بدأت موجة الهجمات باختراق مواقع كل من Universal Music و MPAA و RIAA وموقع وزارة العدل الأمريكية.أما اليوم فقد شملت الهجمة عدداً من المواقع منها موقع قناة CBS الأمريكية حيث تم حذف صفحات الموقع بالكامل ووضع شعار الفريق مع بعض العبارات عوضاً عنها، كما تم اختراق موقع Universal Music مرة أخرى وتم اختراق موقع شركة Vivendi الإعلامية المتخصصة في إنتاج الأفلام والموسيقى والبرامج الإذاعية. كما قام الفريق باختراق مجموعة من المواقع الحكومية البرازيلية.وكالعادة توعد الفريق بمزيد من الهجمات وخص بالذكر الشركات الإعلامية تحديداً وقال بأن سلسلة الهجمات هذه هي أكبر حملة اختراق من نوعها يقوم بها الفريق حتى الآن. 