شركة القطار فائق السرعة "هايبرلوب ون" تكشف عن مشروع دبي غدا الثلاثاء 

 نشرت “هايبرلوب ون” Hyperloop One، الشركة الأميركية التي يُتوقع أن تُحدث ثورة في وسائل النقل من خلال نظام النقل فائق السرعة خاصتها، تسجيلًا مصورًا تشويقيًا لإعلان جديد في دبي قُرِّر يوم غدٍ الثلاثاء.وتضمن التسجيل المصور، الذي نشرته القناة الخاصة بـ “هايبرلوب ون” على موقع مشاركة الفيديو يوتيوب أمس الأحد، الحديث عن أن الرحلة بين مدينتي دبي وأبوظبي في دولة الإمارات العربية المتحدة لن تستغرق سوى 12 دقيقة بواسطة قطارها فائق السرعة، وهي الرحلة التي تستغرق نحو ساعتين بالسيارة.وأشار التسجيل أيضًا إلى أن السفر بين عدد من مدن دول الخليج العربي سيُختصر كثيرًا، إذ سيصبح بين دبي والرياض نحو 48 دقيقة، وبين دبي والدوحة قرابة 23 دقيقة، وبين دبي ومسقط 27 دقيقة. وفي نهاية التسجيل قالت هايبرلوب ون إن هناك أمرًا سيحدث في يوم 8 تشرين الثاني/نوفمبر 2016 في الإمارات العربية المتحدة. وتعد شركة هايبرلوب ون واحدةً من بين شركات عديدة تعمل على تقنية نقل تُعرف باسم “هايبرلوب” وتتضمن استخدام عربات أو حجيرات تتسارع عبر أنابيب في ظروف شبه مفرغة من الهواء وذات احتكاك ضعيف أو معدوم لزيادة فاعليتها وسرعتها، وقد تصل السرعة إلى 1,200 كيلومتر/ساعة.وإلى جانب التسجيل المصور، قالت هايبرلوب ون أيضًا: “هذا الأسبوع ستكشف [email protected] كيف يمكن لمقيمي الإمارات العربية المتحدة السفر من دبي إلى أبوظبي في أقل من 12 دقيقة”.Nov 8 is more than election day: follow as we live tweet a BIG moment in transportation history @BIGstertweets @BjarkeIngels #Hyperloopone pic.twitter.com/1oYuyIr6pP— HyperloopOne (@HyperloopOne) November 5, 2016وقالت الشركة في تغريدة نشرتها عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “سيكون الثامن من تشرين الثاني/نوفمبر أكبر من مجرد يوم انتخابات: تابعونا ونحن نغرّد مباشرة عن لحظة كبيرة في تاريخ النقل”. ويُتوقع أن تكشف الشركة عن تفاصيل مشروعها القادم يوم غدٍ الثلاثاء بالتعاون مع هيئة الطرق والمواصلات في دولة الإمارات العربية المتحدة.