شركة آبل تعلن أنه لا يمكن تشغيل ويندوز فيستا على أجهزة ماكينتوش 

 صرح أحد كبار مهندسي شركة آبل في منتدى مبرمجي إنتل الذي عقد مؤخرًا أنه لن يمكن تشغيل نظام ويندوز فيستا على أجهزة كمبيوتر ماكينتوش إنتل. واستطرد موضحًا أنه على الرغم من أن كلا من نظام التشغيل ماكينتوش وويندوز يستخدمان شرائح إنتل، إلا إنها يعملان بنظامي بدء تشغيل مختلفين مما سيعوق الجمع بينهما.ويعتبر هذا التصريح صفعة في وجه آمال محبي أنظمة ماكينتوش التي عقدوها على الإصدار التالي من ويندوز ظنًا منهم إنه سيمكنهم تنزيل ويندوز فيستا بسهولة على أجهزة ماكينتوش. ومما زاد من خيبة أملهم، أن شركة مايكروسوفت أعلنت مؤخرًا أن الإصدار الأولي من نظام التشغيل ويندوز فيستا لن يدعم تقنية EFI على الإطلاق. وهي التقنية التي قد تساعد على تشغيل ويندوز فيستا على أجهزة ماكينتوش.يذكر أن منذ أول طرح لأجهزة ماكينتوش إنتل، ومستخدميه يطمحون إلى تشغيل أنظمة تشغيل مايكروسوفت عليه. إلا أن هذه الطموحات قابلها سدًا منيعًا من العوائق. فبالإضافة إلى العوائق التقنية، لم تبدي شركة آبل أي استعداد لمساعدة مستخدميها على تحويل هذه الأمال إلى حقيقة على الرغم من أنها أكدت أنها لن تقف في طريق كل من يحاول تنفيذ ذلك. 