طرح نظام "UP" في الإمارات وتوفير تطبيق لأجهزة أندرويد 

 أعلنت شركة Jawbone عن توفر نظام UP في دولة الإمارات العربية المتحدة، وهو عبارة عن نظام متطور يتألف من سوار معصم وتطبيق لأجهزة الهواتف الذكية يتتبع النوم والحركة والأنشطة.ويوفر نظامUP معلومات مفيدة ويلقي الضوء على جوانب شخصية توضح معنى البيانات المتاحة ويحقق أهداف اللياقة المطلوبة لدى المستخدم.ووفقاً للبيان الصحفي الصادر عن الشركة فقد وسعت دائرة مستخدمي نظام UPمن خلال توفير دعم التطبيق لنظام تشغيل أندرويد، ودعم 11 لغة جديدة لنظام iOS، بالإضافة إلى توفر المنتج في أكثر من 25 دولة جديدة في أنحاء العالم. ويوظف نظام UP مجسات موجودة في سوار المعصم بالإضافة إلى الهاتف الذكي الذي يحمله المستخدم والبيانات في السحابة الإلكترونية، ليقدم رواية تلخص حياتك اليومية. ويستخدم نظام تتبع النوم في هذا التطبيق تكنولوجيا استشعار الحركة التي توفر تفاصيل حول الفترة التي احتجتها لتستغرق في النوم مثلاً. كما يمكن تحديد منبه صامت بواسطة هذا النظام، والذي يقوم أيضاً بتتبع فترات النشاط والهدوء وشدة الحركة وإجمالي عدد الخطوات والمسافة المقطوعة والسعرات الحرارية التي يتم حرقها طوال اليوم. وهو بذلك يذكرك بضرورة الحركة إذا كنت ساكناً لفترات طويلة خلال اليوم. ويمكن للمستخدم أيضاً الاحتفاظ بمفكرة مرئية تضم صور الوجبات التي يتناولها.يأتي سوار معصم UP مزوداً بإطار من المطاط الطبي الناعم المضاد للحساسية، وهو مقاوم لرذاذ الماء مما يتيح لك ارتداءه ليلاً ونهاراً. وتعمل البطارية لمدة 10 أيام، كما أنه مزود بمحرك MotionX الحائز على براءة اختراع، والذي يجسد ثمرة سنوات من التطور التكنولوجي والابتكار في مجال الميكانيكا الحيوية لحركة الإنسان الطبيعية.يتوفر سوار UP بثلاثة أحجام وثمانية ألوان وهي لون العقيق والأخضر الزاهي والرمادي الفاتح والأزرق والأزرق الداكن والأحمر والبرتقالي والأخضر الداكن. ويباع سوار UP بسعر 549 درهم إماراتي، ويتوفر حالياً لدى متاجر iStyle وسوق دبي الحرة وشرف دي جي وإيماكس وفيرجين وجمبو، بالإضافة إلى غيرهم من متاجر التجزئة في الإمارات ونخبة من متاجر التجزئة في منطقة الخليج. ويتوفر تطبيق UP by Jawbone لنظام تشغيل أندرويد حالياً للتنزيل مجاناً على متجر تطبيقات Google Play، أما تطبيق UP by Jawbone 2.4 لنظام تشغيل iOS فيتوفر حالياً بـ11 لغة للتنزيل مجاناً من متجر تطبيقات آبل. ويتطلب تشغيل التطبيق استخدام سوار المعصم.[youtube width=”600″ height=”344″]https://www.youtube.com/watch?v=l3xk48GsPIg[/youtube]