"سامسونج" تكشف عن هاتف "جالاكسي إس 5 ميني" 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم الثلاثاء النقاب عن هاتف “جالاكسي إس 5 ميني” Galaxy S5 mini وهي النسخة المصغرة من هاتفها الذكي “جالاكسي إس 5” الذي كشفت عنه في شهر شباط/فبراير الماضي.ويندرج “جالاكسي إس 5 ميني” الجديد تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، وهو يقدم نفس شكل أخاه الأكبر “جالاكسي إس 5” إلى جانب نفس أدوات اللياقة الخاصة ومزايا الحماية المحسنة التي جاء بها الأخير.ويجلب الجهاز مواصفات أدنى مقارنة بـ “جالاكسي إس 5″، حيث يقدم شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED وبقياس 4.5 بوصة وبدقة 1,280×720 بكسل، و 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويعمل هاتف “جالاكسي إس 5 ميني”، الذي يأتي بطراز يدعم شريحتي اتصال يحمل اسم “جالاكسي إس 5 ميني دوس” Galaxy S5 mini Duos، بمعالج رباعي النوى بتردد 1.4 جيجاهرتز، وبالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”.ويملك الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل وقادرة على تصوير الفيديو بالدقة الكاملة FHD.ومن المزايا التي استعارها “جالاكسي إس 5 ميني” من “جالاكسي إس 5″، مقاومة الماء والغبار وفق معيار “آي بي 67” IP67، و “وضع حفظ الطاقة”، و “وضع الأطفال”، و “وضع الخصوصية”. كما أنه يأتي مجهزًا بمستشعر لقارئ البصمة ومراقبة معدل نبضات القلب. ويدعم الجهاز الجديد الشبكات اللاسلكية “واي فاي” وتقنية “بلوتوث 4.0 منخفض الطاقة” وتقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC لطراز “إل تي إي” فقط. هذا ويعمل الهاتف الذي يزن 120 جرامًا ببطارية سعة 2,100 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم شركة “سامسونج” بعد أيام طرح “جالاكسي إس 5 ميني” الجديد بعدة ألوان هي، الأبيض والأسود والأزرق والذهبي، مبدئيًا في روسيا، كما أنها تخطط لطرحه في الأسواق العالمية في وقت لاحق.                           