Dropbox تجرب خاصية الاستقدام التلقائي للفيديوهات والصور 

 أضاف موقع Dropbox خاصية تجريبية جديدة إلى قائمة خصائصه، يمكنها أن تنقل الصور والفيديوهات تلقائياً إلى خدمة Dropbox عبر الإنترنت بدون الحاجة إلى أي تدخل من طرف المستخدم.الخاصية الجديدة التي تم تقديمها في البنية التجريبية الجديدة “1.3.4” قادرة على عمل مسح تام للكاميرا والهاتف وبطاقات الذاكرة SD الخاصة بالمستخدم بحثاً عن نوعية معينة من المحتوى (الصور والفيديوهات) ثم إرساله تلقائياً إلى خدمة التخزين السحابية. وجود الخاصية في مرحلة التجريب جعل إمكانية تشغيلها صعبة على بعض منصات التشغيل مثل Mac OS X 10.4 و Linux، كما أنها تحتاج لظروف خاصة للعمل على منصات التشغيل الأخرى مثل Windows XP وVista وWindows 7.حذرت خدمة Dropbox مستخدميها من البناء التجريبي الجديد، وطلبت منهم أن يقوموا بعمل نسخ احتياطية من المواد الخاصة بهم قبل التطوير إلى البناء الجديد في صورته التجريبية، مشيرة في نفس الوقت إلى أنه سيتم طرح النسخة النهائية الجديدة من الخدمة في الأسابيع القليلة المقبلة. يمكن للمستخدم حالياً الحصول على خاصية الاستقدام التلقائي من خلال وضع علامة أمام الخيار الذي يسمح للخدمة بعمل مسح تلقائي للكاميرا أو بطاقة الذاكرة بدون إذن منه أو حتى إعلانه، وهو ما رفضه العديد من مستخدمي Dropbox عبر المنتديات الإلكترونية معبرين عن قلقهم من تضرر المستوى العام للخدمة بالخاصية التجريبية الجديدة.يذكر أن خدمة Dropbox تقدم حاليا 2 جيجابايت من التخزين على الإنترنت بالمجان، فيما تقدم سعات أكبر نظير مقابل مادي معين، إذ توفر سعة تخزين 50 جيجابايت نظير 10 دولارات شهرياً و100 جيجابايت نظير 20 دولار شهرياً.