مارك آندرسن يبيع 73% من أسهمه في فيس بوك 

 قام مارك آندرسن عضو مجلس إدارة فيس بوك منذ عام 2008 ويعتبر أحد أقدم المستثمرين في فيس بوك ببيع أكثر من 1.5 مليون سهم من أسهم فيس بوك خلال الاسبوعين الماضيين بقيمة تبلغ حوالي 160 مليون دولار، وذلك وفقاً لتصريح لجنة الأوراق المالية والبورصة.وقام آندرسن منذ 30 أكتوبر بالتخلي عن أكثر من 73% من مجموع ملكيته في الشركة، وقام بالتخلي عن 90% من أسهمه ذات التصنيف A وهي أسهم لا تمتلك حقوق للتصويت.وقام آندرسن بالبيع في وقت قريب من قيام شبكة فيس بوك بإعلان نتائجها المالية للربع الثالث من العام المالي الحالي في الرابع من شهر نوفمبر، والتي فاقت تقديرات المحللين وأضافت خطوة جديدة لطريق فيس بوك. حيث فاق عدد المستخدمين النشطين يومياً مليار شخص، وارتفعت أسهم الشركة حوالي 6% من نهاية أكتوبر إلى الثاني عشر من نوفمبر.ولا يزال مارك آندرسن يملك ما يقرب من 378 ألف سهم من التصنيف B، ويشير المحللون إلى أن حقوق التصويت الخاصة بالأسهم لا تهم على أي حال، حيث يسيطر مارك زوكربيرج المؤسس والرئيس التنفيذي لشبكة فيس بوك على 60% من القوة التصويتية للمجلس.وقام آندرسن ببيع حصصه من الأسهم وفق خطة التداول 10b5-1، وتسمح هذه الخطة ببيع الأسهم وفق جدول زمني محدد للتخفيف من أي مسألة أو قضية تتعلق بالتداولات الداخلية للشركة. وجدير بالذكر أنه على الرغم من الكمية الكبيرة من الأموال التي حصل عليها آندرسن إلا أن ما قام به من بيع كمية كبيرة من حصته السهمية وخلال فترة قصيرة جداً لا تتعدى الاسبوعين يعتبر أمر ليس شائع لدى المسؤولين التنفيذيين في الشركات.حيث يتم عادةً بيع الأسهم بطريقة مخطط لها مسبقاً وعلى فترات زمنية منتظمة ومتناسقة، ورفض متحدث باسم آندرسن التعليق حول الموضوع.