إصدارات دار الكتب في أبوظبي على سوق دوت كوم 

 وسعت دار الكتب في دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي من نطاق بيع إصداراتها باتفاقية جديدة مع المتجر الإلكتروني الشهير سوق دوت كوم إحدى شركات أمازون العالمية، لعرض إصدارات الدائرة للبيع إلكترونيًا.وتتوفر حاليًا مجموعة مختارة من إصدارات دار الكتب على المتجر العالمي الشهير، وهي تشمل إصدارات مشروع “كلمة” للترجمة المعني بنقل أهم الكتب من اللغات العالمية إلى العربية، وسلسلة “إصدارات” التي تتضمن عناوين من مختلف المعارف والعلوم بما فيها التاريخ والتراث ورحلات المستشرقين إلى المنطقة العربية، ومجموعة منتقاة من كتب الأطفال، والروايات والشعر.ويتيح الموقع اختيار الكتب المفضلة من قائمة عناوين متنوعة، مع توصيل الكتب إلى أي مكان في العالم، ويمكن البحث عن إصدارات دار الكتب من خلال عنوان الكتاب أو اسم المؤلف، أو حساب دار الكتب على الموقع DCT-DAT-ALKUTUB ويجرى تحديث قائمة الكتب بشكل دوري. وتسهل هذه الخطوة من إيصال إصدارات دار الكتب القيمة إلى القارئ في أي مكان تعزيزًا لرؤية دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي في توفير مصادر المعرفة وإتاحتها للجميع، فقد سبق للدائرة إطلاق خدمة التسويق الإلكتروني للاطلاع على الاصدارات وعروض الكتب، مع معلومات وافية عن المؤلف من خلال تطبيق يستخدم على الأجهزة المحمولة واللوحية. كما أن إصدارات دار الكتب تتوفر في شبكة من نقاط البيع التي تغطي دولة الإمارات ودول الخليج، إلى جانب توفرها في المكتبات الكبرى في العواصم العربية. 