Xbox Live تطلق الإصدار الخاص بأجهزة الآي فون والآي باد 

 أطلقت شركة مايكروسوفت عملاق البرمجيات تطبيق Xbox Live لأجهزة الآي فون والآي باد، وذلك بعد وقت قصير من إطلاق النسخة الخاصة بالتطبيق لأجهزة ويندوز فون 7 وإطلاق تطبيق لوحة التحكم الخاصة بالتطبيق.التطبيق في إصداره الخاص بالآي فون ليس قادرًا على تحقيق السيطرة الكاملة على وحدات تحكمXbox 360 ، مثلما هو الحال في إصدار ويندوز فون 7. كما لا يسمح الإصدار الخاص بأنظمة تشغيل آبل الوصول إلى عدد كبير من مميزات Xbox Live .ويتميز التطبيق الذي يطلق عليه اسم  My Xbox Live بواجهة مستخدم تشبه إلى حد كبير واجهة المستخدم في الإصدار الخاص بويندوز فون 7. ومن خلال التطبيق، يمكن تغيير مظهرالأفتار والشخصيات ثلاثية الأبعاد، وتعديل الملف الشخصي بالإضافة إلى قراءة وإرسال الرسائل إلى أصدقاء، فضلًا عن الاحتفاظ وتتبع مسار الإنجازات التي يحققها اللاعب وحفظها. وتنقسم واجهة التطبيق إلى ثلاثة فئات رئيسية هي؛ الصفحة الرئيسية والاجتماعية والألعاب. ومن خلال الشاشة الرئيسية يمكن للمستخدم الوصول إلى الأخبار ومقاطع الفيديو، مثل القصص المميزة. بينما الشاشة الاجتماعية، تتيح للمستخدم التفاعل مع الأصدقاء وإرسال الإشارات وتعديل الشخصيات الخاصة بالمستخدم.ويتيح لك قسم الألعاب تصفح الألعاب التي قام المستخدم بلعبها، وعرض أهم الإنجازات التي حققها. وعلى الرغم من ذلك، لا يمكن للمستخدم لعب أي لعبة مباشرة من خلال التطبيق. ويمكن تحميل التطبيق الآن من خلال متجر آي تيونز.رابط التطبيق : http://itunes.apple.com/us/app/my-xbox-live/id480914036?mt=8