سيمنس تكشف عن تكنولوجيا تتعرف على اللوحات المرورية 

 من الواضح أن التكنولوجيا ستدخل إلى كافة جوانب حياة الإنسان مستقبلاً. ومن أبرز المجالات التي أصبحت تمثل التكنولوجيا فيها أحد الأعمدة الأساسية هو مجال صناعة السيارات مثل الأجهزة الأوتوماتيكية لنقل السرعات والتي أصبحت تُستعمل في العديد من السيارات الحديثة وهي التقنية التي حلت كبديل لعملية النقل بين السرعات يدوياً.كما شهد عالم السيارات كذلك ظهور الأنظمة الخاصة بالانحراف عن المسارات (lane departure systems) وهي الأنظمة التي تقوم بهز مقعد السائق لتنبيهه في حالة انحرافه عن المسار المخصص له. وبالإضافة إلى تلك الأنظمة المتقدمة سنرى كذلك بعض الأنظمة الخاصة بالتحكم في عملية القيادة ومنها نظام (Advanced Driver Assist System) أو (ADAS) والذي يمكنه التحكم في سرعة السيارة على الطرقات السريعة. كما لا يمكننا أن ننسى نظام (Intuitive Park Assist) الخاص بشركة تويوتا والمتوافر في سيارة (Lexus LS460) والذي يمكنه إيقاف أو ركن السيارة أوتوماتيكياً.واستمراراً لتلك المسيرة الناجحة من التقنيات المتخصصة في عالم السيارات فقد أعلنت شركة (Siemens) عن تطويرها لتقنية ستساعد في توفير قدر كبير من الآمان أثناء عملية القيادة. وقد أطلقت الشركة على تقنيتها الجديد اسم (Traffic Sign Recognition) أو (TSR). وهي التقنية التي تقوم بتفحص الطريق والتعرف على كافة لوحات وعلامات الطريق وتنبيه السائق بوجودها. ومن الممكن أن يتم استغلال تلك التكنولوجيا عبر دمجها مع أحد من التقنيات السابقة فعلى سبيل المثال يمكن استعمالها مع احد الأنظمة الخاصة بالتحكم في القيادة حيث تقوم تقنية (TSR) بالتعرف مثلاً على أحد اللوحات المرورية التي تشير إلى ضرورة أن لا تتعدى سرعة السيارة 65 كيلومتر فتقوم بتحديد السرعة أوتوماتيكياً بحيث لا تتجاوز سرعة السيارة هذا الحد وذلك بدون أدنى تتدخل من السائق.وقد أكدت سيمنس أن نظامها الجديد سيدخل قريباً في مراحل الإنتاج ولكنها لم تحدد الشركات المصنعة التي ستستخدم تلك التقنية. ولكن بالعودة إلى التاريخ سنرى أن التقنيات المماثلة تم استخدامها أولاً من قبل الشركات الكبيرة خصوصاً في موديلاتها المتميزة وبمرور الوقت دخلت تلك التقنيات المتقدمة إلى سيارات أقل تميزاً.