مايكروسوفت تجري تحقيقات حول سرقة حسابات إكس بوكس لايف 

 تجري شركة مايكروسوفت تحقيقات حول سرقة خدمة إكس بوكس لايف إثر شكاوى العملاء من سرقة الحسابات الخاصة بهم. صرح أحد اللاعبين لموقع CNET الإخباري أنه أثناء ممارسته للعبة هالو مؤخرًا مع عدة أصدقاء، هدده بعض المنافسين بسرقة الحسابات الخاصة به وبأصدقائه. يذكر أن هذا اللاعب يوافينا بآخر مستجدات سرقة حسابه على موقعه http://www.digitalmunition.com/StolenUpdate.html.وبالفعل في اليوم التالي، لم تستطع صديقته الدخول إلى حسابها. أما هو فقد استلم رسالة عند محاولته تسجيل الدخول في إكس بوكس مفادها أنه لا يمكن تسجيل الدخول إلى إكس بوكس لأن هناك شخص آخر يستخدم هذا الحساب.على صعيد آخر، أبلغ مستخدمون آخرون عن سرقة معلومات بطاقة الائتمان الخاصة بهم لشراء نقاط مايكروسوفت، وهي نقاط تعد مثابة الأموال التي يمكن بها شراء تنزيلات الألعاب على إكس بوكس لايف. ولقد اشتكى مثل هؤلاء المستخدمين على مدونات أكس بوكس http://forums.xbox.com/10259201/ShowPost.aspx من أنهم عندما رفعوا هذا الأمر إلى مايكروسوفت، ردت عليهم مايكروسوفت إنهم عليهم الرجوع إلى شركات الائتمان الخاصة بهم لأن إكس بوكس مثله مثل إنترنت إكسبلورر يمكن السرقة من خلاله. ومن جانبها، صرح أحد ممثلي شركة مايكروسوفت لموقع CNET الإخباري أن شركة مايكروسوفت تلقت تقارير بسرقة لحسابات إكس بوكس لايف، وبناء عليه يتم الآن إجراء تحقيقات