آبل تطرح ملفًا إصلاحيًا جديدًا لسد الثغرات الأمنية التي اكتشفت مؤخرًا 

 بعد مرور أسبوعين من طرحها تحديث الحماية لمعالجة 17 ثغرة أمنية محتملة في نظام التشغيل Mac OS X، طرحت شركة آبل الملف الإصلاحي الثاني Security Update 2006-002 لسد الثغرات الأمنية التي اكتشفت مؤخرًا ولإصلاح بعض المشاكل الفنية التي عانى منها ملفها الإصلاحي الأول.ولقد جاء هذا الملف الإصلاحي لإصلاح خلل فني “بآلية مراجعة التنزيل” الجديدة المصممة خصيصًا لمنع من تشغيل الملفات الخطيرة تلقائيًا. وذلك بعد أن حذرت هذه الآلية الجديد المستخدمين من عدد كبير من الملفات على الرغم من إنها آمنة تمامًا.علاوة على ذلك، يعالج هذا التحديث ثغرة أمنية في البريد من شأنها تمكين الهاكر من التسلسل إلى النظام لتنفيذ برنامج خطير. كما يعالج ثغرة أمنية أخرى متعلقة بطريقة معالجة نظام التشغيل للمستندات التي تحتوي على JavaScript. هذا ويمكن تنزيل تحديث Security Update 2006-002 الجديد، والذي وصفته شركة الحماية Secunia على إنه تحديث في غاية الأهمية، من خلال ميزة Software Update الموجودة بنظام التشغيل Mac OS X.