موزيللا تطرح تحديثين أمنيية لفايرفوكس وثاندربيرد 

 طرحت شركة موزيللا تحديثًا صغيرًا لمتصفح الإنترنت فايرفوكس. ويتضمن هذا التحديث الأخير سبعة ملفات إصلاحية، أربعة منها صنفتها الشركة على إنها “في غاية الأهمية.” وبالإضافة إلى الملفات الإصلاحية، يتضمن التحديث أيضًا تحسينات على استقرار المتصفح. ومن بين الملفات الإصلاحية الهامة التي يصلحها التحديث، ثغرة تزويد توقيع RSA وثغرة فساد الذاكرة وثغرتي برنامج جافا الكتابي.يذكر أنه تم طرح ملفات إصلاحية للإصدار Firefox 1.5.0.7 أقل بكثير من الملفات الإصلاحية التي تم طرحها للإصدار 1.5.0.5 التي تم طرحها في يوليو والتي تضمنت سبع ثغرات أمنية في غاية الخطورة من 12 ثغرة أمنية.ولقد تزامن مع طرح تحديث فايرفوكس، طرحت شركة موزيللا تحديث Thunderbird 1.5.0.7 أيضًا، والذي يتضمن ملفات إصلاحية لسبع ثغرات أمنية فضلاً عن تحسين استقرار المنتج. ويمكن لمستخدمي البرنامجين تنزيل التحديثات تلقائيًا من خلال نظام تحديث الشركة. 