كيف تحتفظ بنسخة احتياطية من رسائل واتساب وتستعيدها باستخدام جوجل درايف 

 ربما تستخدم تطبيق واتساب من أجل العمل أو للبقاء على اتصال مع الأصدقاء طول اليوم، في كلتا الحالتين سيكون لديك بعض الرسائل وملفات الوسائط المتعددة على التطبيق، وسيكون من الصعب أن تفقدها فجأة. لذلك من الأفضل إنشاء نسخة احتياطية للرسائل والصور ومقاطع الفيديو، وسنقدم لكم اليوم طرق لكيفية إنشاء نسخة احتياطية من المحادثات واتساب المهمة واستعادتها باستخدام جوجل درايف Google Drive والتي ستتضمن التالي:1- كيفية عمل نسخة احتياطية من محادثات واتساب وإمكانية نقلها من هاتف أندرويد إلى آيفونإذا كنت تخطط للانتقال من استخدام هاتف أندرويد إلى هاتف آيفون وترغب في نقل رسائل واتساب، فيجب أن تعلم أنه عند إنشاء نسخة احتياطية من واتساب على هاتف أندرويد، فإنه يمكن الإحتفاظ بها على جوجل درايف. حيث يستخدم تطبيق واتساب على نظام التشغيل أندرويد جوجل درايف لإنشاء وحفظ النُسخ الاحتياطية واستعادتها، بينما يستخدم تطبيق واتساب على نظام التشغيل آي أو إس iOS آي كلاود iCloud لإجراء النُسخ الاحتياطية واستعادتها.لذلك فإنه عند رغبتك في الإنتقال من نظام أندرويد إلى نظام آي أو إس iOS لن تتمكن من نقل النسخة الإحتياطية من ملفات واتساب المحفوظة على جوجل درايف إلى هاتفك الجديد الذي يعمل بنظام iOS حتى إذا كان لديك تطبيق جوجل درايف الخاص بنظام iOS، لأن تطبيق واتساب على نظام iOS يمكنه إستعادة النسخة الاحتياطية المحفوظة على آي كلاود iCloud فقط.  2- كيف تحتفظ بنسخة احتياطية من محادثات واتساب على جوجل درايف يقوم تطبيق واتساب تلقائيًا بالنسخ الاحتياطي وحفظ رسائلك على ذاكرة هاتفك يوميًا. ومع ذلك استنادًا إلى إعداداتك يمكنك أيضًا الاحتفاظ بنسخة احتياطية من محادثاتك على جوجل درايف، وفي حال اضطررت إلى حذف تطبيق واتساب من هاتفك أو تبديل هاتفك الأندرويد بهاتف آخر يمكنك استعادة محادثاتك بكل سهولة، ما عليك سوى التأكد من اتخاذ نسخة احتياطية لبياناتك قبل إزالة التطبيق.إليك كيفية اتخاذ نسخة احتياطية باستخدام جوجل درايف:قم بفتح تطبيق واتسابانقر فوق رمز القائمة في أعلى يمين الشاشة > ثم اضغط على الإعدادات > ثم خيار الدردشات > ثم النسخ الاحتياطي للدردشات Chat backup.انقر على إجراء نسخ احتياطي في جوجل درايف وحدّد خيار الفترة الزمنية التي تريد أن يتكرر فيها عملية النسخ الاحتياطي.اختر حساب جوجل الذي تريد إجراء النسخ الاحتياطي فيه، إن لم يكن لديك حساب جوجل.. اضغط على إضافة حساب لإضافة حساب غير موجود في القائمة أو لإنشاء حساب جديد.اضغط على النسخ الاحتياطي بحسب نوع الاتصال لاختيار نوع الشبكة التي تريد استخدامها سواء شبكة WiFi أو من خلال الشبكة الخلوية.انقر على المربع بجوار “تضمين مقاطع الفيديو” لعمل نسخة إحتياطية من ملفات الفيديو المرفقة مع الرسائل.انقر فوق “نسخ احتياطي” لعمل نسخة احتياطية من هاتفك يدويًا الآن.والآن وبعد أن تم أخذ نسخة احتياطية من محادثاتك، ستتمكن من استعادتها في كل مرة تقوم فيها بإعادة تثبيت تطبيق واتساب بغض النظر عن الجهاز. لاحظ أنه عند النسخ الاحتياطي لجوجل درايف، فإن واتساب يدعم أيضًا الذاكرة الداخلية لهاتفك أيضًا، مما يعني أنه سيستهلك بعض المساحة. إذا كان لديك تطبيق إدارة مثبت مسبقًا أو أحد التطبيقات مثل ES File Explorer، فستتمكن من الدخول وإتاحة مساحة إذا احتجت لذلك.3- كيفية استعادة محادثات واتساب من النسخة الاحتياطية في جوجل درايفقم بتشغيل تطبيق واتساببعد التحقق من رقمك في واتساب سوف يُطلَب منك استعادة رسائلك وملفات الوسائط المتعددة من جوجل درايف انقر على استعادة.بعد انتهاء عملية الاستعادة انقر على التالي وسوف تظهر محادثاتك بعد أن تنتهي عملية التهيئة.بعد استعادة محادثاتك سوف يبدأ واتساب باستعادة ملفات الوسائط.4- كيفية نقل رسائل واتساب إلى هاتف جديد باستخدام جوجل درايفأضف نفس حساب جوجل الذي استخدمته لإجراء النسخ الاحتياطي على هاتفك القديم إلى هاتفك الجديد.ثبّت تطبيق واتساب على جهازك الجديد.قم بتشغيل WhatsApp ثم اضغط على خيار موافق والمتابعة.تحقق من رقم هاتفك المرتبط به تطبيق واتساب.اضغط على “استعادة” لاسترجاع محادثات واتساب من النسخة الاحتياطية في جوجل درايف.