"إنستاجرام" يُتيح تحرير وصف الصور في تحديث جديد 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “إنستاجرام” عن طرح نسخة جديدة من تطبيقها الشهير الخاص بمُشاركة الصور والتابع لشركة “فيسبوك”.التحديث الجديد الخاص بأجهزة أندرويد و iOS يُقدم عددًا من التحسينات المُصممة لمُساعدة المُستخدم في اكتشاف المزيد على إنستاجرام بحسب ما ذكرت الشركة، بالإضافة إلى إمكانية تعديل وصف وموقع الصورة.بشكل رئيسي يتضمن التحديث تصميمًا جديدًا لصفحة “إكتشف” Explore يتضمن تسهيل مهمة البحث عن الأشخاص الذين يرغب المُستخدم بمتابعتهم. وتم في التطبيق تغيير شكل أيقونة “إكتشف” إلى شكل عدسة مُكبرة يؤدي الضغط عليها إلى فتح الصفحة بتبويبين، تبويب الصور، وهو بنفس التصميم القديم، وتبويب الأشخاص People. وأضاف التطبيق إمكانية تتيح للمُستخدم العودة للخلف وتحرير وصف الصور الخاصة به، وذلك لتصحيح الأخطاء الإملائية من خلال الضغط على زر “تحرير” Edit الجديد الظاهر ضمن القائمة المجاورة للصورة.يُذكر بأن التحديث الجديد لتطبيق “إنستاجرام” متوفر اليوم على متجر تطبيقات آبل لأجهزة iOS، ومتجر جوجل بلاي لأجهزة أندرويد.