جوجل تُعلن عن شكل جديد للإشارات المرجعية في النسخة التجريبية من كروم 

 أعلنت شركة جوجل عن تحديث جديد للنسخة التجريبية من متصفح كروم Chrome Beta تجلب فيها شكلًا جديدًا بالكامل لمُدير الإشارات المرجعية Bookmarks Manager ضمن المتصفح.ويعرض الشكل الجديد الإشارات المرجعية للروابط التي قام المُستخدم بحفظها على شكل بطاقات بحيث تحتوي كل بطاقة على صورة وعنوان الصفحة مع الرابط الخاص بها، بشكل يجعل العودة إليها وتصفحها أكثر سهولة.وبالإضافة إلى الشكل الجديد تحدثت جوجل في تدوينة نشرتها على موقعها عن مزيد من الميّزات في مُدير الإشارات المرجعية الجديد، من أبرزها البحث المُحسّن حيث أصبح العثور على الصفحات المحفوظة أكثر سرعة ودقة، حيث لا يتم البحث في عناوين الصفحات فحسب، بل ضمن النصوص التي تحتويها كذلك. كما يتم بعد التحديث الجديد تصنيف الإشارات المرجعية تلقائيًا بحسب مواضيعها، كما يُمكن للمُستخدم كذلك تصنيف الإشارات المرجعية يدويًا وفق المواضيع التي يحددها.ويتضمن التحديث الجديد تحويل الإشارات المرجعية المُخزنة مُسبقًا قبل التحديث إلى الشكل الجديد تلقائيًا، بما في ذلك الصور والوصف الخاصّين بها والرابط التي يتيح الوصول إليها.وقالت جوجل بأن جميع الإشارات المرجعية الخاصة بالمُستخدم يتم مُزامنتها مع أجهزته الأخرى ضمن حسابه المُسجل في متصفح كروم، حيث يُمكن الوصول إليها تلقائيًا من الهاتف أو الحاسب اللوحي أو من كروم المُثبت على أجهزة الكمبيوتر الأخرى الخاصة بالمُستخدم. وقالت جوجل بأن التحديث سيصل إلى النسخة الرسمية من كروم خلال الأسابيع القليلة القادمة. 