ARM تُطلق الجيل الجديد من معالجها الرسومي 

 أعلنت شركة ARM عن إطلاق مجموعة من المعالجات الرسومية المبنية على معمارية Midgrad الرسومية الخاصة بالشركة. المعالجات الجديدة وهي Mali T624 و T628 و T678 تقدم زيادةً في الأداء أعلى بما يصل إلى 50 بالمئة مقارنةً بالجيل الأول من وحدات Midgard الرسومية (T604 و T658).كما تتضمن جميعها دعماً لترميز ضغط الرسوميات ASTC الذي يقوم بتحسين أداء المعالج الرسومي وزيادة عمر البطارية عبر السماح للمطورين بالاستفادة من ضغط تركيب الرسوميات في تطبيقاتهم.ويتراوح دعم Mali T624 من نواة واحدة إلى أربع أنوية، بينما يصل Mali T628 إلى ثماني أنوية، ويستهدف كلاهما سوق الهواتف وأجهزة التلفاز الذكية. ويقدم Mali T628 أداءاً رسومياً يصل إلى عشرة أضعاف ما يقدمه Mali 400-MP المستخدم في هاتف سامسونغ غالاكسي إس 2. وأعلى هذه المعالجات أداءاً هو Mali T678 والذي يدعم مابين نواة إلى ثماني أنوية، مقدماً أربعة أضعاف الأداء الذي يقدمه Mali T624 ويستهدف بشكل خاص سوق الحواسب اللوحية. ويقدم Mali T678 تحسيناً في الأداء بنسبة 50 بالمئة مقارنةً بالجيل الأول Mali T658.وتعني قابلية التوسع في الأنوية بأن مصنّعي العتاد يستطيعون اختيار مستوى الأداء المناسب الذي يتلاءم مع شريحة سعرية معينة، مما يجعل معالجات ARM الرسومية تتميز بالمرونة العالية وتتلاءم مع طيف واسع من التطبيقات.ويُذكر بأن المعالجات التي تعتمد على معمارية ARM تستخدم بكثرة في الأجهزة ذات المصادر المحدودة كالهواتف الذكية والحواسب اللوحية وأجهزة الكمبيوتر الكفي وأجهزة الألعاب المحمولة. 