دراسة: أغلب مستخدمي الكمبيوتر بالمنازل يفتقدون الأمن 

 في استطلاع بين مستخدمي أجهزة الكمبيوتر بالمنازل كشفت الدراسة عن افتقاد حوالي 81% من المستخدمين لأحد عناصر الأمن الإلكتروني الثلاثة الضرورية. ومع ذلك وجد أن عدد المستخدمين للجدران النارية وبرامج مكافحة الفيروسات بدأ يزداد تدريجيًا.يذكر أن عناصر الأمن الإلكتروني الرئيسية في أي جهاز كمبيوتر هي الجدار الناري وبرنامج مكافحة للفيروسات وبرنامج مقاومة التجسس. والعجيب أن العديد من المستخدمين يظنون أنهم محميون بالرغم من هذه النتائج.إلا أن الشيء المبشر بالتحسن هو ارتفاع عدد المستخدمين للجدران النارية إلى 56% بينما كانت العام السابق 28% وذلك يرجع في الغالب إلى إصدار الحزمة الخدمية الثانية الملحقة بويندوز إكس بي. كذلك إزداد عدد المستخدمين لبرامج مقاومة الفيروسات في هذا العام إلى 44% بالمقارنة بنسبة 33% عن العام الماضي، بينما لاحظت الدراسة انخفاض عدد المستخدمين لبرامج مقاومة التجسس عما كان عليه العام الماضي. فعليك عزيزي المتصفح البدء فورًا في حماية جهازك حتى لا تتعرض للمخاطر المتكررة.