التحقيقات تؤكد وجود خلل في حسابات ديل 

 أظهر تحقيق داخلي بشركة ديل وجود أدلة تثبت أخطاء محاسبية، مما اضطر الشركة إلى تأخير تقديم تقرير أرباحها السنوية لسوق الأوراق المالية.وكان عملاق مبيعات أجهزة الكمبيوتر الدفترية وأجهزة الكمبيوتر قد لاحظ في الفترة الأخيرة انخفاض أرباح الشركة وذلك في إطار تحقيقات أجرتها لجنة الأوراق المالية والصرف بالولايات المتحدة. وقرر مؤسس الشركة “مايكل ديل” العودة إلى منصبه كرئيس مجلس إدارة الشركة في محاولة منه للحفاظ على ثروات الشركة.من جانبه، هدد سوق الأوراق المالية بإزالة الشركة من قائمة البورصة بعد أن أضاعت ثلاث مواعيد حددتها البورصة كآخر موعد لتلقي تقارير أرباحها ربع السنوية.  ومن المحتمل جدا أن يتم إخلاف الموعد القادم الذي حددته البورصة أيضا .هذا، وقد تم تعيين لجنة تدقيق للتحقيق قامت باكتشاف عدد من الأخطاء المحاسبية وقصورًا في الإدارة المالية.ويعتقد البعض أن المشكل يعود إلى الدعوى القضائية التي رفعها حاملو الأسهم في 31 يناير والتي تفيد أن مجموعة من المسؤولين بالشركة قبلوا أن تتقاضى ديل مبالغ مالية من شركة إنتل كمقابل لاستخدام معالجات إنتل فقط في أجهزة كمبيوتر ديل. 