توشيبا تقلل من تقدير مبيعات مشغلات(HD DVD) 

 في الوقت الذي اشتدت فيه المنافسة بين اسطوانات الفيديو الرقمي بلو راي و HD DVD يسعى كلا الفريقين إلى التوصل إلى وسائل للتميز على بعضهما البعض.ولجأ الفريقان إلى أجهزة الألعاب لزيادة حصة كل منها من السوق، حيث يمكن تزويد جهاز الألعاب إكس بوكس 360 ببرنامج(HD DVD) الإضافي البالغ سعره 199 دولارًا. بينما تم تزويد كل جهاز ألعاب من أجهزة ألعاب بلاي ستيشن ثري بمحرك بلو راي. الأمر الذي دفع شركة سوني في مقدمة المنافسة لتفوز على توشيبا في هذه المرحلة.وقدمت شركة توشيبا عروض لتعزيز مبيعات مشغلات (HD DVD)، كما أعلنت على خصم فوري قدره 100 دولار على كل مشغلات (HD DVD) وصرحت بجهودها لتضمين محركات (HD DVD) في كل أجهزة الكمبيوتر الدفترية الخاصة بها، وقد يكون ذلك فعالا خصوصا وأن الشركة قد طرحت 9.2 مليون كمبيوتر دفتري في عام 2006. وعلى الرغم من الجهود التي تبذلها توشيبا في سوق أجهزة الألعاب وتقديمها للعروض الخاصة ونشر استخدام محركات (HD DVD ) في قطاع أجهزة الكمبيوتر المحمولة، لم يأت ذلك بالنتيجة المرجوة وتنظر شركة توشيبا في تقدير مبيعات مشغل HD DVD) )بعد أن كانت مبيعات المشغل أقل مما توقعت.الجدير بالذكر أن توشيبا قللت تقدير مبيعات أمريكا الشمالية لعام 2007 من 1.8 مليون مشغل إلى 1 مليون مشغل إي بنسبة 44%.