مايكروسوفت تخفض سعر التجزئة التقديري لمنصة "إكس بوكس 360" في الشرق الأوسط 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم عن أسعار التجزئة التقديرية المخفضة لمجموعة منصات “إكس بوكس 360” في الشرق الأوسء في الوقت الذي أكدت فيه أنها ستطرح منصة “إكس بوكس 360 إيليت” الجديدة خلال “جيتكس – سوق الكمبيوتر 2007، وذلك في خطوة ستتيح لأكبر عدد ممكن من عشاق الألعاب الإلكترونية من مختلف الشرائح، والأذواق والإمكانيات المادية، التمتع بتجربة ترفيهية غير مسبوقة.وتوفر منصة “إكس بوكس 360” مجموعة واسعة من الألعاب الحصرية بما في ذلك، “هالو 3″ (بانجي)، و”سين إيت؟” (ستوديوهات مايكروسوفت للألعاب)، و”بيوشوك (2 كيه جيمز)، وسباق السيارات “بروجيكت جوثام ريسينج 4 (بيزار كرييشنز)، و”ماس إيفيكت” (بايو وير)، و”إيس كومباكت 6: فايرز أوف ليبريشن” (برانداي/نامكو)، و”ناروتو (يوبيسوفت)، و”بلو دراجون” (ميستووكر/شركة أرتون المحدودة) والكثير غيرها.وسيتم العمل بالسعر التقديري الجديد لمنصة “إكس بوكس 360” في الشرق الأوسط اعتباراً من يوم الجمعة الموافق 24 أغسطس 2007، حيث سيتم تخفيض سعر المنصة التي تتضمن قرصاً صلباً سعته 20 جيجا بايت، وجهاز تحكم لاسلكياً، بمقدار 300 درهم إماراتي، فيكون سعر التجزئة التقديري 1499 درهماً في دولة الإمارات العربية المتحدة. وسيكون سعر التجزئة التقديري لمنصة “إكس بوكس 360 إيليت”، 1950 درهماً في دولة الإمارات عند إطلاقها في الشرق الأوسط في 6 سبتمبر، وهو اليوم الأول لانطلاق فعاليات “سوق الكمبيوتر” المصاحب لـ “معرض جيتكس 2007”. وتأتي هذه المنصة مع قرص صلب سعة 120 جيجا بايت، مما يتيح للعملاء تخزين كمية ضخمة من الملفات الموسيقية المفضلة. والهدف من تزويد المنصة بمنفذ وسائط المتعددة عالي الدقة هو تلبية الاحتياجات المتجددة لمجموعات العملاء الذين لديهم أجهزة تلفاز عالية الدقة، حيث يوفر هذا المنفذ وسيلة بديلة للحصول على تجربة الألعاب الفريدة التي تقدمها “إكس بوكس 360”. ويعكس التصميم الدقيق واللون الأسود لـ “إكس بوكس 360 إيليت” ذوقاً رفيع المستوى مما يجعلها الخيار الأفضل لمحبي الألعاب المتمرسين.بهذه المناسبة، قال أرماغان ديمير، رئيس قسم الأجهزة وحلول الترفيه في مايكروسوفت بمنطقة الشرق الأوسط: “يسعدنا أن نطرح ’إكس بوكس 360‘ بسعر مخفض لعملائنا، انطلاقاً من موقعنا كرواد في طرح مفهوم المنتجات المتعددة التي تلائم شرائح متعددة من العملاء. ونحن على ثقة من أن نظام ’إكس بوكس 360 كور‘ الأساسي سيحظى بإعجاب الذين سيمارسون هذه اللعبة للمرة الأولى، إذ يتيح لهم الإطلاع على عالم الألعاب والترفيه عالي الدقة. كما ستستقطب منصة ’إكس بوكس 360 إيليت‘ بقرصها الصلب ذي السعة الكبيرة، وجهاز التحكم اللاسلكي، العديد من محبي الألعاب، هواةً ومحترفين وجميع أفراد العائلة. لقد أرست ’إكس بوكس 360‘ معايير مبتكرة، وفتحت آفاقا جديدة في عالم التسلية بالنسبة للساعين إلى تجربة ترفيهية جديدة بكل المقاييس”.وأضاف ديمير: “تشهد ’إكس بوكس‘ انتشاراً متنامياً، والأدلة على ذلك كثيرة من ضمنها الأرقام القياسية في مبيعات المنصات، والألعاب، والمحلقات، والخدمات عبر الإنترنت”. وقد حققت منصة “إكس بوكس 360” خلال العام الماضي المرتبة الأولى في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا بعد أن حازت على حصة قدرها 30% في السوق من حيث إجمالي العائدات (أكثر من 45% منها في المملكة المتحدة وهولندا والسويد). وتواصل “إكس بوكس 360” احتفاظها بأعلى معدل مبيعات ألعاب في أوروبا مقارنة بأي منصة ألعاب أخرى، وبلغ 5.5 لعبة لكل منصة مشتراة، منذ إطلاقها حتى الآن (“بلاي ستيشن2 : 3.8″، و”جي سي: 5.2″، و”إكس بوكس: 4.3 بعد 17 شهراً من طرحها في السوق”*).وبالإضافة إلى منصة “إكس بوكس 360 إيليت”، سيتم توفير مجموعة من الإكسسوارات منها:•	قرص “إكس بوكس 360” صلب سعة 120 جيجا بايت: يتيح هذا القرص ذي السعة الكبيرة لمحبي الألعاب حفظ جميع ألعابهم ومقاطع الفيديو والموسيقى والصور ومقاطع الأفلام والمستويات المحققة في اللعبة، والمقتطفات الإعلانية. سعر التجزئة المقدر هو 799 درهماً في دولة الإمارات العربية المتحدة. •	جهاز تحكم لا سلكي لمنصة “إكس بوكس 360”: متوفر حالياً باللون الأسود الأنيق ويلائم منصة “إكس بوكس 360 إيليت”. ويتضمن هذا الجهاز المتميز بأدائه العالي، زر توجيه ” Xbox® Guide Button” يتيح التواصل السريع مع الأصدقاء والوصول إلى الملفات الموسيقية أثناء اللعب. ويمكن أن يعمل هذا الجهاز من مسافة 30 قدماً، كما يمكن أن يعمل لمدة 30 ساعة من خلال ببطاريتين صغيرتين حجم “AA”. ويبلغ سعر التجزئة التقديري 199 درهماً في دولة الإمارات.• مجموعة “إكس بوكس 360 ” إلعب واشحن”: مجموعة كاملة تضم كيبل شحن وبطارية قابلة للشحن. تتيح هذه المجموعة إعادة شحن جهاز التحكم اللاسلكي لـ”إكس بوكس 360″ من دون الاضطرار إلى التوقف عن اللعب. وهي متوفرة بسعر تجزئة تقديري يبلغ 199 درهماً في دولة الإمارات.• بطارية “إكس بوكس 360” قابلة للشحن: تتوفر باللون الأسود وتكفي 25 ساعة لعب بعد كل عملية شحن. وهي متوفرة بسعر تجزئة تقديري قدره 89 درهماً في دولة الإمارات.•	كيبل منفذ الوسائط المتعددة عالية الدقة “إكس بوكس 360”: يعتبر إضافة جديدة إلى “منصة إكس بوكس 360″، حيث يتيح للعملاء الحصول على صور فيديو عالية الدقة (تصل حتى 1080 بكسيل)، وصوت محيطي متعددة القنوات عبر كيبل واحد. و يتوفر بسعر تجزئة تقديري قدره 249 درهماً في دولة الإمارات.وتعتزم مايكروسوفت استعراض منتجات “إكس بوكس 360” في “جيتكس- سوق الكمبيوتر” في الجناح الغربي، المنصة (WZ20). وسيتضمن جناح “مايكروسوفت إكس بوكس 360” عدداً من المفاجآت والعروض الترويجية والهدايا الرائعة.