غوغل يقدم حزمة برامج و خدمة تحميل ملفات الفيديو 

 صرحت جريدة وول ستريت أن عملاق محركات البحث غوغل يعتزم الإعلان عن بدء تقديم خدمة تحميل ملفات الفيديو من العديد من موفري المحتويات على الإنترنتمن خلال (البحث عن ملفات الفيديو). ومن المتوقع أن يكون من شركائها في توفير هذه الخدمة CBS ورابطة كرة السلة القومية.هذا ومن المنتظر أن يقدم غوغل أيضًا للحاضرين في معرض إلكترونيات المستهلكين مجموعة من البرامج المنافسة لبرامج مايكروسوفت مثل (Google Desktop Search) و(Google Earth) و(Google Talk) وبرامج إ	ضافية لمستعرض الويب. ويشاع أن الحزمة الجديدة ستتضمن أيضًا متصفح الويب فايرفوكس والبرنامج المقاوم للفيروسات نورتون وبرامج (Adobe Reader) و(RealPlayer) و(Trillian).وتعتبر هذه الحزمة بمثابة بداية لعهد جديد يعتزم فيه غوغل أن يصبح مجموعة خدمية كاملة. 