مايكروسوفت تعلن إطلاق نظام التشغيل ويندوز 8 في الأردن 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن إطلاق نظام التشغيل ويندوز 8  لجميع عملائها في الأردن، كما سيتمكن العملاء والشركات في أنحاء العالم، واعتباراً من يوم 26 نوفمبر من التمتع بكافة المزايا المتطورة التى يوفرها النظام من واجهة الاستخدام الجديدة والجميلة، ومجموعة التطبيقات الواسعة التي ستتوفر مع افتتاح متجر ويندوز الإلكتروني، بالإضافة إلى توفر أكثر من 1000 نوع من أجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية المجهزة لتشغيل النظام الجديد.وسوف يكون نظام ويندوز 8 متاحاً للتنزيل فى أكثر من 140 سوقاً وبأكثر من 37 لغة، كما سيتوفّر المنتج لدى الموزعين وباعة التجزئة فى أنحاء العالم. ويعمل نظام التشغيل على تطوير أنظمة الأجهزة الحالية.وقد صرّح زيد شبيلات القائم بأعمال مدير مكتب مايكروسوفت في الأردن، “مع إطلاق نظام ويندوز 8 فإن مايكروسوفت تعيد ابتكار وتقديم نظام ويندوز إلى العالم، فسواء كنت تريد كمبيوتر مكتبي أو لوحي، أو كنت مستهلكاً أو مبدعاً، أو كنت ترغب فى استخدامه للعمل أو للترفيه فإن نظام ويندوز 8 يقدم لك تجربة خاصة تتناسب مع أسلوبك الشخصي واحتياجاتك الفريدة”. وسوف يتم طرح ويندوز 8 فى نسختين لدى بائعي التجزئة هما ويندوز 8 و ويندوز 8 برو أما بالنسبة لعملاء الشركات فإن نسخة Windows 8 Enterprise  ستوفر ميزات جديدة خاصة فيما يتعلق بالإنتاجية مع العديد من الخصائص مثل Windows To Go و DirectAccess  و BranchCache، بالإضافة إلى توافر العديد من خصائص الأمن المتطورة ومنها؛ BitLocker و AppLocker، وفي الوقت نفسه سيتم إطلاق مجموعة أخرى من عائلة ويندوز مخصصة لشركات تصنيع الأجهزة والأجهزة اللوحية بحيث يكون نظام التشغيل موجوداً على الأجهزة الجديدة.ويقدم ويندوز 8 شاشة البداية الجديدة والسريعة التى تمنح المستخدم إمكانية الوصول للتطبيقات والمحتوى الذي يهمه وذلك من خلال لمسة واحدة، بالإضافة إلى متصفح الإنترنت الجديد تماماً إنترنت إكسبلورر 10 التى يتوافق مع التعامل باللمس، بالإضافة إلى بعض قدرات الحوسبة السحابية التي تتضمن خدمة SkyDrive.وبالإضافة إلى مجموعة الخيارات الواسعة من الأجهزة المتاحة للتعامل مع النظام الجديد، يستطيع المستهلك أن يقوم بتحديث النظام فى جهازه مقابل 11 دينار أردني في العرض عبر الرابط التالي: windowsupgradeoffer.com للحصول على نظام التشغيل ويندوز 8 برو. يذكر أن مايكروسوفت كانت قد أعلنت عن إطلاق ويندوز 8 في مصر قبل يومين.