"كرييتف تكنولوجي" تكشف عن بطاقة صوت خارجية جديدة 

 أعلنت شركة “كرييتف تكنولوجي” عن بطاقة الصوت الخارجية “كرييتف ساوند بلاستر أومني ساراوند 5.1″، وهي البطاقة التي سيتم طرحها في الأسواق العربية قبل نهاية العام الجاري.وأوضحت “كرييتف تكنولوجي” (Creative Technology) ان البطاقة قابلة للتوصيل بالحواسب عبر منفذ USB، حيث تتوافق مع الحواسب المزودة بنظامي “ويندوز” و”ماك”.وتأتي بطاقة الصوت الخارجية مدمجة مع برنامجي “ساوند بلاستر أومني كونترول بانل” و”أس. بي. أكس برو ستوديو” لمعالجة متقدمة للصوت، وتقنية “كريستال فويس” التي تعزز جميعها جودة الصوت الإفتراضي المحيطي من أجل توفير جودة شبه سينمائية. وتوفر الميكروفونات المدمجة مع البطاقة قدرة كبيرة على التقاط الصوت بوضوح، مما يجعل من البطاقة مثالية لأغراض تسجيل الصوت وإجراء مؤتمرات الفيديو والمحادثات عبر الإنترنت.وتستهدف البطاقة “كرييتف ساوند بلاستر أومني ساراوند 5.1” كذلك عشاق الألعاب، حيث زودت بوضع الاستطلاع الذي يمنح اللاعبين القدرة على سماع الأصوات من مسافات بعيدة خلال المعارك.وتعتزم “كرييتف تكنولوجي” توفير بطاقة الصوت الخارجية الجديدة “كرييتف ساوند بلاستر أومني ساراوند 5.1” في الأسواق العربية بداية من السوق الإماراتي في شهر ديسمبر المقبل بسعر تجزئة مقترح قدره 389 درهم إماراتي. 