iFixit يفكك Galaxy Fold ويكشف عن نقطة ضعفه (صور) 

 نشر موقع iFixit – المتخصص في تفكيك وتقييم إمكانية إصلاح الأجهزة المحمولة – يوم أمس الأربعاء تقريره الخاص بأول هاتف ذكي قابل للطي من شركة سامسونج، الذي يبدو أن إطلاقه لن يكون سلسلًا بعد شكاوى عديدة من مشكلة في الشاشة، الأمر الذي اضطر الشركة لتأجيل إطلاقه إلى أجل غير مسمى.وتضمن تقرير موقع iFixit كافة التفاصيل المتعلقة بأجزاء الهاتف الداخلية، كما أنها توصل في النهاية إلى ما قد يكون السبب وراء مشكلة الشاشة، التي اشتكى منها صحفيو وسائل الإعلام، الذين حصلوا على عينات من الهاتف، والتي أدت إلى تعطل الشاشة جزئيًا أو كليًا، بعد يوم أو يومين فقط من استخدامه.وقال الموقع في تقريره: “إن منطقة صغيرة في أعلى وأسفل الشاشة تجعل “جالاكسي فولد” Galaxy Fold عرضة للضرر. وأضاف: “على عكس الشاشات الزجاجية المملة التي اعتدنا عليها، فإن هذا الهاتف الذكي (الجهاز اللوحي) يحتوي على الكثير من نقاط الدخول المحتملة – وليس النوع الجيد منها”. وأوضح iFixit أنه لجعل الهاتف قابلًا للطي، فإن الإطار الضيق الذي يحيط بالشاشة، ويحميها يترك فجوة حيث يتلقي نصفاها. ومع أن عرض الفجوة لا يتجاوز 7 ميليمترات إلا أنه يترك الشاشة نفسها مكشوفة، لذا فإن أي شيء يدخل خلال هذه الفجوة فسوف يؤدي إلى إتلاف الشاشة.هذا؛ وتتوافق النتائج التي توصل إليها موقع iFixit مع تفسير شركة سامسونج لتأجيلها، في وقت سابق من هذا الأسبوع. فبعد أن تفقدت الشركة وحدات المراجعة المتضررة، قالت: إن الضرر “يمكن أن يرتبط بالتأثير على المناطق المكشوفة العلوية والسفلية للمفصلة. وكان هناك أيضًا حالة حيث أثرت المواد الموجودة داخل الجهاز على أداء الشاشة”.وقال موقع iFixit: “حين الإغلاق، تكون الشاشة محمية – لكن العمود الفقري محاط بالفجوات الهائلة”. وأضاف: “من غير المحتمل أن تتسبب هذه الفجوات في تلف فوري للشاشة، ولكنها لا محالة ستجذب الأوساخ”.                      