توقف موقع مشاركة الملفات "بايرت باي"  

 توقف موقع مشاركة الملفات “بايرت باي” Pirate Bay عن العمل اليوم، ووفقًا لموقع “TorrentFreak”، فإن هذا التوقف طال جميع دول العالم.وما تزال الأسباب وراء توقف الموقع مجهولة إلى الآن، إذ لم يفصح المسؤولون عن الموقع عن الأسباب الحقيقة، وما يزال الموقع متوقفًا حتى لحظة كتابة الخبر.يُذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يتوقف فيها الموقع، فهو يتوقف أحيانًا ولأسباب عديدة، حيث يُتهم الموقع دائمًا بتسهيل الوصول إلى المحتوى الخاضع لحقوق الطبع والنشر، وبعد تعرضه للعديد من محاولات الاختراق، بالإضافة إلى الدعاوى القضائية، وحتى قيام الشرطة مداهمة مواقع الشركة كما حصل معه في 2006. مما حدا بالموقع في تشرين الأول (أكتوبر) الماضي إلى نقل جميع بياناته إلى خوادم تخزين سحابية مختلفة حول العالم. ويُعتبر موقع “بايرت باي” من أضخم مواقع التورنت حيث يحتوي على قرابة 4 مليون ملف تورنت، ولديه 5 ملايين مستخدم مسجل، ويحقق الموقع الكثير من الأرباح من خلال الإعلانات التي تظهر في الموقع ونتائج البحث الخاصة به، بالإضافة إلى التبرعات التي يحصل عليها من قبل المستخدمين وبعض المستثمرين. 