حكم صارم على مهندس شبكة (بت تورنت) بخمسة أشهر وغرامة ثلاثة آلاف دولار 

 تم القبض على مدير شبكة لنظام تبادل الملفات على الإنترنت بتقنية الاتصال الندي المباشر (Peer-to-Peer) واسمه (جرانت ستانلي) وحكم عليه بخمسة أشهر في السجن بسبب انتهاكه لحقوق النسخ والنشر. كما حكم عليه بحبسه في منزله لمدة خمسة أشهر أخرى وثلاث سنوات مراقبة لحسن السير والسلوك وغرامة قدرها ثلاثة آلاف دولار بسبب دوره في موقع (Elite Torrents) التي تستخدم تكنولوجيا مشاركة الملفات المعروفة باسم (BitTorrent). صدر الحكم على (ستانلي) في 17 أكتوبر.(ستانلي) واحد من ثلاثة أشخاص متهمين خلال عملية (Operation D-Elite) التي شنتها الحكومة الفيدرالية على شبكة (Elite Torrents) التي أغلقها عملاء الشرطة في مايو 2005. وفي وقت من الأوقات كانت شبكة (Elite Torrents) تحتوي على أكثر من 133 ألف عضو واتهمت بتسهيل التوزيع غير القانوني لأكثر من 2 مليون نسخة من الأفلام والبرمجيات والموسيقى والألعاب، بل إن الحكومة الأمريكية قالت إن فيلم “حرب النجوم: الحلقة الثالثة – انتقام السيث” كان متاحا من خلال شبكة (Elite Torrents) قبل ستة ساعات من عرضه في دور ومسارح السينما.ويقول النائب العام الأمريكي جون براونلي: “نأمل أن يرسل ذلك إشارة إلى كل ذي عقل رشيد بأن فضاء الإنترنت لن يكون مرتعا آمنا لكل من تسول له نفسه مخالفة قوانين حقوق الملكية الفكرية”. 