جوجل تتعاون مع شركات الألعاب لإنتاج خلفيات جديدة 

 كشفت شركة جوجل النقاب عن آخر إضافات إلى خدمة صفحة بدء iGoogle، ألا وهي مجموعة من الخلفيات المصممة بواسطة شركات ألعاب الفيديو.فلقد أبرمت عملاقة البحث شراكة مع تسع شركات لطرح تسع شركات لإنتاج اثنى عشر خلفية من الألعاب الحديثة مثل لعبة سبور الخاصة بشركة إلكترونيك آرتس وحتى اللعب الكلاسيكية مثل جالاجا.هذا ولقد تم الإعلان عن هذه المجموعة الجديدة من الخلفيات في مؤتمر مبرمجي الألعاب المنعقد هذا الأسبوع في سان فرانسيسكو. ولم يتطرق الإعلان إلى أي ذكر حول تحويل iGoogle إلى نظام ألعاب. لكن تم الإعلان عن مجموعة من خدمات الألعاب الاجتماعية التي سيتم طرحها على iGoogle، من بينها، Chess.com وZynga وPlayFish. 