سامسونج باي تمتلك 5 مليون مستخدم وتعاملات تصل إلى 500 مليون دولار 

 أعلنت شركة سامسونج الكورية الجنوبية عن وصول عدد مستخدمي خدمتها للدفع بواسطة الهاتف النقال سامسونج باي Pay إلى أكثر من 5 مليون مستخدم مسجل، ويأتي هذا الإعلان مع اقتراب موعد المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة.وأضافت الشركة إلى توزع المستخدمين ضمن العديد من الدول مثل كوريا الجنوبية والولايات المتحدة، وأشارت إلى قيام المستخدمين بتعاملات مالية بلغت حوالي 500 مليون دولار خلال الأشهر الستة الأولى لإطلاقها.وقال إينجون ري رئيس سامسونج للبحث والتطوير ونائب الرئيس التنفيذي للاتصالات المتنقلة في بيان “منذ إطلاق الخدمة العام الماضي، غيرت سامسونج باي الطريقة التي يقوم الناس بالدفع من خلالها وأصبحوا يستخدمون هواتفهم الذكية”. واضاف “لقد رأينا بالفعل اعتماد المستهلكين عليها بشكل كبير، ونحن لا نزال نرى زخماً كبيراً، ونهدف إلى توسيع الخدمة لتشمل جميع أنحاء العالم، ويجب على العملاء توقع رؤية المزيد من المميزات خلال العام المقبل”.وتعمل الشركة على ادخال خدمتها إلى المزيد من الأسواق، وتعتزم دخول السوق الصيني خلال شهر مارس القادم ومن ثم أستراليا والبرازيل وسنغافورة وإسبانيا والمملكة المتحدة، وتدرس الشركة إمكانية دخول السوق الكندي ولكن لا يوجد إطار زمني محدد لعملية الإطلاق بعد.وكشفت الشركة أنها لا تزال تعمل على بناء نظام شراكة واسع النطاق إلى جانب وجود 70 بنك إقليمي وأساسي يتعامل مع الخدمة حالياً. كما قامت سامسونج بالتعاقد مع العديد من مقدمي بطاقات الائتمان في كوريا الجنوبية في سبيل توفير خدمة الدفع عبر الإنترنت للمستهلكين وذلك بالاستفادة من مصادقة سامسونج لبصمات الأصابع من أجل دفع ثمن السلع والخدمات.وتشمل التطورات الأخرى دعم أمريكان إكسبريس ويونيون باي الصين وماستر كارد وفيزا، مما يجعل الخدمة في متناول الملايين من الناس في جميع أنحاء العالم.وتواجه الخدمة العديد من المنافسين مثل آبل باي وأندرويد باي وخدمة GPay من إل جي، وأشارت الشركة إلى ان مفتاح النجاح متعلق بالاعتمادية واسعة النطاق. وتعمل سامسونج باي بشكل مماثل لخدمة الدفع من آبل، مما يتيح للمستخدم القيام بعملية الدفع عبر الهاتف ضمن متاجر التجزئة المختلفة بشكل أسهل.ويتم ذلك بمجرد التمرير للأعلى على الشاشة وتحديد البطاقة التي يريد المستخدم استعمالها ووضع الاصبع على الماسح الضوئي أو إدخال الرقم السري.