فيس بوك ماسنجر يحصل على تصميم ماتيريال ديزاين 

 تستعد فيس بوك لإطلاق نسخة جديدة من تطبيقها للمراسلة ماسنجر لنظام أندرويد مع تغيرات في التصميم تجلب نكهة ماتيريال ديزاين، وتم تأكيد الخبر من قبل ديفيد ماركوس المسؤول عن تطبيق ماسنجر في بوست نشره عبر حسابه الرسمي في فيس بوك وتويتر.وسيتم طرح التطبيق بتصميمه الجديد وفق نكهة ماتيريال ديزاين يوم الاثنين لجميع مستخدمي نظام أندرويد، وحصل التطبيق على تجديد في واجهة المستخدم.وكانت شركة جوجل المسؤولة عن نظام أندرويد قد قامت بإدخال فلسفة التصاميم بنكهة ماتيريال ديزاين جنباً إلى جنب مع إطلاقها نظام أندرويد نسخة لوليبوب Lollipop في عام 2014. وأشار ديفيد ماركوس “إن أي إعادة تصميم كبيرة لتطبيق المراسلة الأساسي الذي يستخدمه مئات الملايين من الناس في جميع أنحاء العالم تعتبر صعبة وتتم بشق الأنفس، ولهذا قمنا باتخاذ كل الاحتياطات الممكنة لضمان استمتاع جميع المستخدمين بهذا التطور”.وتشمل التغييرات وجود رموز ورسوم متحركة جديدة، ويمكن للمستخدم بعد الحصول على التحديث ملاحظة وجود زر جديد عائم لبدء المحادثات الجديدة، وكان يتوجب على مستخدمي التطبيق الضغط على زر موجود في علامة التبويب السفلية لبدء محادثة جديدة.وكانت شبكة فيس بوك قد أعلنت في يناير الماضي عن تخطي عدد مستخدمي تطبيق ماسنجر 800 مليون مستخدم نشط، ويتلقى التطبيق العديد من التحسينات بشكل مستمر. وأعادت فيس بوك في الشهر الماضي تصميم تطبيق ماسنجر، وأضافت له ميزة دعم حسابات متعددة بحيث يمكن لعدد من الأشخاص استخدامه عبر نفس الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي.وحصل ماسنجر في الإسبوع الماضي على تكامل مع خدمة سبوتيفي الموسيقية، بحيث يمكن للمستخدم الانتقال بشكل سريع إلى سبوتيفي عبر النقر داخل التطبيق على زر القائمة الذي يأتي على شكل ثلاث نقط فوق بعض، ومن ثم مشاركة أغنية أو قائمة تشغيل مع أصدقائه على ماسنجر.The brand new Messenger for Android, featuring material design is coming to your phone today! pic.twitter.com/qvQxZCs3bZ— David Marcus (@davidmarcus) March 7, 2016 