آيسر تطلق جهازها اللوحي الجديد يوليو المقبل 

 صرحت مصادر مطلعة من موقع DigiTimes بأن شركة آيسر تعتزم إطلاق أولى أجهزتها اللوحية بنظام تشغيل أندرويد 3.0 العاملة من خلال معمارية Oak Trail المطورة من قبل انتل في يوليو/ تموز المقبل على أقصى تقدير. وقد وعدت آيسر بأن يمنح الجهاز الجديد للمستخدمين أداء أفضل من الأجهزة اللوحية التي تعتمد على معالجات ARM مثل Iconia Tab A500.من ناحية أخرى، بدأت الشركة في إجراء بعض الاختبارات  حول إمكانية إضافة نظام تشغيل MeeGo لجميع الموديلات التي ستعمل مستقبلًا من خلال معمارية Oak Trail. حيث إن الإصدار 1.2 من نظام التشغيل مفتوح المصدر  MeeGo الذي تم إطلاقه مؤخرًا، لا يستهدف فقط الأجهزة اللوحية ولكنه يعمل على الأجهزة الدفترية وأنظمة الترفيه في السيارات والهواتف الذكية. وأشار المصدر إلى أن آيسر لن تكون الوحيدة التي تستخدم هذه المعمارية حيث سينافسها كل من لينوفو وآسوس ويعتبر ذلك جزء من السبب في جعل سعر جهاز آيسر اللوحي مناسب ومعقول.