بعد إنستاجرام وواتس اب .. فيس بوك تقلد "قصص" سناب شات في تطبيق التراسل مسنجر 

 بعد إنستاجرام، وواتس اب، أعلنت شركة فيس بوك، صاحبة أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.86 مليار مستخدم نشط شهريًا، اليوم الخميس عن تقليد ميزة “القصص” من سناب شات ضمن تطبيق التراسل الفوري خاصتها، مسنجر.وقالت فيس بوك في منشور على مدونتها: “في نهاية العام الماضي، أطلقنا كاميرا مسنجر المدمجة والسريعة والقوية الجديدة لمساعدتك على جعل محادثاتك فضلى من أي وقت مضى”. وأضافت الشركة أن الكاميرا اُستخدمت لتبادل مليارات الصور والفيديوهات التي كانت مليئة بالرسائل القلبية، والمسلية، والجديّة.واليوم أعلنت الشركة عن إطلاق ميزة جديدة باسم “يَوْمِي” My Day أو “يوم مسنجر” Messenger Day، والتي بدأت اختبارها في شهر أيلول/سبتمبر الماضي ببولندا، لجميع مستخدمي مسنجر حول العالم، وذلك على نظامي أندرويد وآي أو إس. وأوضحت فيس بوك، التي تسعى منذ زمن إلى منافسة سناب شات التي يُقال إنها استحوذت على فئة المراهقين من المستخدمين من فيس بوك، أن الميزة الجديدة تأتي كوسيلة جديدة لمشاركة الصور والفيديوهات – فور حدوثها – بين مستخدمي مسنجر.وأضافت الشركة، التي استنسخت ميزة “القصص” من سناب شات في خدمة مشاركة الصور التابعة لها، إنستاجرام، مطلع شهر آب/أغسطس الماضي، ثم في أكثر تطبيقات التراسل الفوري استخدامًا حول العالم، واتس اب، في وقت سابق من العام الحالي، أن “يوم مسنجر” Messenger Day يتيح للأصدقاء عرض والرد على “يوميات” المستخدم عبر مسنجر.وأكدت فيس بوك أنه يمكن للمستخدم التحكم بالميزة الجديدة، التي تحتفظ بالصور والفيديوهات – على غرار سناب شات وإنستاجرام وواتس اب – لمدة 24 ساعة ثم تختفي، على نحو يسمح له بتحديد من يرى “يومياته”، مثل أن يشاركها مع الجميع، أو مع أفراد العائلة، أو مجموعة محددة من الأصدقاء. 