دعوى قضائية ضد "فيسبوك" 

 قامت مجموعة من الأشخاص والجهات المختلفة برفع دعوى قضائية ضد فيسبوك اليوم أمام محكمة فيدرالية في كاليفورنيا يطالب فيها أصحاب الدعوى فيسبوك بدفع 15 مليار دولار كغرامات لقاء قيام الموقع بتعقب نشاطات مستخدميه على الانترنت.وتجمع القضية أكثر من 20 قضية مشابهة تم رفعها بين عامي 2011 و2012 ارتأى القاضي توحيدها في قضية واحدة. ويرى المدّعون فيها بأن فيسبوك ينتهك خصوصية المستخدمين عبر تعقب حركاتهم على الانترنت وذلك من خلال زر الإعجاب like المُتضمَّن في عدد كبير من المواقع على شبكة الانترنت.ويقول المدّعون بأن هذا التعقب الذي يمارسه فيسبوك ينتهك قانون التنصت الأمريكي، والذي يمنع اعتراض وإفشاء الاتصالات السلكية والشفهية أو الالكترونية. ووفقاً للدعوى، يمنح قانون التنصت أضراراً قانونية يصل أعلاها إلى مائة دولار لكل خرق يومياً أي ما يصل إلى عشرة آلاف دولار لكل مستخدم فيسبوك وهو ما يقدر بحوالي 15 مليار دولار بالنسبة لمستخدمي فيسبوك الذين يصل عددهم إلى أكثر من 800 مليون، بحسب أصحاب الدعوى. وتحاول جهة الادعاء العثور على طرق قانونية تستطيع من خلالها إضافة المزيد من الادعاءات من خارج الولايات المتحدة إلى القضية، وخاصة أن ممارسات الخصوصية التي يتبعها فيسبوك كانت مثار شكٍ كبير في دول الاتحاد الأوروبي خلال الفترة الماضية.ويُذكر بأن فيسبوك دخل اليوم الجمعة رسمياً بورصة ناسداك بسعر 38 دولار للحصة وبقيمة تتجاوز 104 مليار دولار أمريكي.