شياومي تعتزم إطلاق هاتف ذكي يدعم شبكات LTE بسعر 65 دولارا 

 حصل هاتف جديد من شركة “شياومي” Xiaomi على ترخيص هيئة الاتصالات الصينية TENAA التي كشفت عن عدد من مواصفات الهاتف الذكي الذي يبدو أنه سيكون أرخص هاتف يدعم شبكات الجيل الرابع LTE في العالم.ويتوقع أن يُطرح الهاتف المرتقب من الشركة التي تعد إحدى أسرع الشركات التقنية نموا في العالم، والذي لم تسمه بعد، بسعر 65 دولارا فقط.وكانت شركة شياومي قد عقدت أواخر العام الماضي صفقة براءات الاختراع مع شركة تصنيع الرقائق الإلكترونية الصينية “ليدكور تكنولوجيز” Leadcore Technologies. ومع أن الصفقة كانت صغيرة إلى حد ما، إذ لم تكلفها سوى 17 مليون دولار، لكنها أعطت الشركة الصاعدة القدرة على تصنيع هواتف تدعم شبكات الجيل الرابع LTE.ووفقا لهيئة الاتصالات الصينية، سيقدم الهاتف المرتقب شاشة بقياس 4.7 بوصات وبدقة 720p، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وسيعمل الجهاز، الذي سيأتي بسماكة 9.2 ميليمترات وسيزن 134 جراما، بالإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد. وسيضم كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل. وتعتزم شركة شياومي تضمين الهاتف بمعالج من إنتاج شركة “ليدكور تكنولوجيز” التابعة لها، بدلا من المعالج “كوالكوم سنابدراجون 410” الذي اعتادت نظيراتها استخدامه في مثل هذه الحالات. هذا وسيتضمن هذا المعالج شريحة رباعية النوى من نوع “كورتكس-أيه7” Cortex-A7 التي تعمل بتردد 1.6 جيجاهرتز.ولا تتوفر معلومات حول موعد إطلاق شياومي أرخص هاتف يدعم شبكات الجيل الرابع LTE في العالم.    