Flipboard .. خدمة قراءة الأخبار الشهيرة تصل إلى الويب أخيرا 

 أعلنت خدمة قراءة الأخبار الشهيرة Flipboard اليوم عن تقديم خدمتها عبر الويب، بعد أن كانت تقتصر على أجهزة أندرويد، ويندوز فون، و iOS عبر تطبيقها الخاص المتوفر عبر متاجر أنظمة التشغيل.وأشارت الشركة إلى سعييها لبناء أفضل مجلة شخصية في العالم عبر خدمتها، وذلك بعد إتاحتها للاستخدام عن طريق موقع الويب Flipboard.com، والذي يملك مظهر جميل خاص به، بالإضافة إلى دعمه لمختلف أحجام الشاشات.ويمكن لأي مستخدم يملك حساب على خدمة Flipboard الدخول إلى موقع الخدمة وتسجيل الدخول باستخدام حسابه، ليظهر له الواجهة الخاصة بأجهزة الحاسب، مع كافة المواقع التي سبق وأن قام بإضافتها داخل الخدمة، كما يمكن تخصيص الواجهة ليتم تغييرها على بقية الأجهزة والعكس بالعكس. وأوضحت الشركة أنه أصبح بإمكان الملايين من المستخدمين تجربة خدمة Flipboard لأول مرة، وقراءة الأخبار التي يهتمون بها وجمعها ضمن مجلّات في أي وقت ومكان يناسبهم.يُذكر أن خدمة Flipboard بدأت للمرّة الأولى عام 2010 كتطبيق خاص بأجهزة آيباد اللوحية العاملة بنظام iOS، ومن ثم وصل التطبيق إلى أجهزة آيفون، ومنه إلى أجهزة أندرويد وويندوز فون.تطبيق Flipboard لأجهزة ويندوز فونتجدر الإشارة أيضا إلى أن Flipboard كانت قد أطلقت نسخة جديدة من تطبيقها الشهير خاصة بنظام تشغيل ويندوز فون في أكتوبر من العام الماضي 2014، والتي تتيح معظم الميزات التي يقدمها التطبيق على أنظمة التشغيل الأخرى. ويقوم التطبيق بعرض الأخبار الواردة من الشبكات الاجتماعية والمصادر الرسمية للأنباء على هيئة صفحات مجلة، كما يتيح للمستخدم إمكانية إضافة مصادره الخاصة ليتابعها داخل التطبيق.كما يتيح التطبيق معظم الميزات التي يقدمها بإصداره الخاص بأنظمة أندرويد و iOS وبلاك بيري، فيمكن مشاركة المقالات والأخبار مع الآخرين، مع إمكانية حفظ المواضيع من عدّة مصادر المهمة داخل المجلّة الخاصة بالمستخدم للاطلاع عليها في وقتٍ لاحق.ويعمل التطبيق على جميع الأجهزة التي تستخدم نسخة ويندوز فون 8.1، مع ذاكرة وصول عشوائية بسعة 1 جيجابايت، ويبلغ حجمه 1 ميجابايت فقط على متجر ويندوز فون. يُذكر أن الشركة طرحت التطبيق عن طريق الخطأ في وقتٍ سابق داخل متجر ويندوز فون، فيما سارت الشركة بإزالته من المتجر وأوضحت بأن النسخة التي انتشرت غير مكتملة التصميم.