إطلاق الإصدار التجريبي من خدمة Windows Live Expo 

 بعد ثلاثة أشهر من الاختبارات الداخلية، أعلنت شركة مايكروسوفت عن افتتاح خدمة (Windows Live Expo) للأعمال في منطقة سيشل. وأعلنت الشركة عن عزمها طرح الإصدار التجريبي بيتا هذا الربيع.هذا وقد قامت مايكروسوفت بالتسويق للمنتج باعتباره طريقة للاتصال بين الأعمال وأعلن المسئول عن المنتج أنه يعتزم السماح للمؤسسات والأعمال الموجودة في واشنطن ومنها جامعة واشنطن وغيرها بالوصول إلى الإصدار التجريبي بيتا من المنتج.ومن خلال توفير المنتج مبدئيًا للمؤسسات والأعمال سيتم التعرف على مدى إمكانية الاستفادة من المنتج على أرض الواقع. ويتيح المنتج للمستخدمين نشر منتجات لبيعها أو إيجارها أو وضع أحداث في قوائم. وسيمكن للمستخدمين تعديل قوائمهم باستخدام برنامج محرر WYSIWYG ونشر الصور. كما ستعمل هذ الخدمة مع خدمات ويندوز لايف الأخرى بما فيها (Live Local) لتساعد المستخدم على تضييق نطاق البحث والبحث عن العناصر في نطاق محدد. ومن خلال (Live Messenger) سيتمكن المستخدمون من اكتشاف قوائم جديدة. كما سيتم تخطيط المسافات مع إمكانية نشر القوائم الخاصة بكل شخص في المكان الخاص به. ولتيسير الاتصال بين البائع والمشتري يوجد خيار يتيح للمشترين إرسال رسائل فورية إلى المشتري من خلال Windows Live Messenger وMSN. وفي الإصدار بيتا سيتلقى البائع مربع حوار يسأله ما إذا كان يقبل أن يتلقى رسائل أم لا.هذا وترى شركة مايكروسوفت أن المنتج يتميز بإمكانية تحكم المستخدم في المكان الذي يشتري منه والشيء الذي يشتريه والشخص الذي يشتري منه. فمثلا يمكن له تحديد القوائم في العناوين الموجودة بدفتر العناوين الخاص به أو تحديد الموقع الذي يريد أن يشتري منه أو القريب منه.