جوجل تختبر ميزة تسجيل الدخول للحساب بدون كلمة مرور 

 تعمل شركة جوجل على إختبار طريقة جديدة لتسجيل الدخول إلى حساب جوجل الخاص بالمستخدم دون الحاجة إلى كتابة كلمة مرور، وقامت جوجل بتأكيد الأمر هذا الصباح.وتعمل الطريقة بشكل مشابه للطريقة التي أطلقتها ياهو مؤخراً المسماة “مفتاح الحساب” Account Key، والتي تسمح بتسجيل الدخول إلى حساب المستخدم بدون الحاجة إلى كلمة المرور.ويتم استعمال الميزة عن طريق قيام المستخدم بكتابة بريده الالكتروني فقط في حقل تسجيل الدخول ليصله تنبيه إلى هاتفه الذكي لتأكيد عملية تسجيل الدخول، وبعد الموافقة يتم إكمال عملية تسجيل الدخول فورياً. وقامت جوجل بتوجيه دعوات لعدد محدود من الأشخاص لتجربة الطريقة الجديدة لتسجيل الدخول عن طريق التنبيه المرسل إلى الهاتف الذكي، وقامت بتوجيه دعوات بالبريد الإلكتروني للانضمام إلى مجموعة الاختبار.وتعتبر كلمات السر أضعف جزء عندما يتعلق الأمر بتأمين حسابات المستخدمين، ولا يقوم الكثير باستخدام كلمات مرور معقدة، وعادة يقوم المستخدمون باستعمال كلمات سر متشابه لكل الحسابات المختلفة لديهم.وتساعد طريقة المصادقة الثنائية على زيادة الأمان، والتي تتم عن طريق إرسال رمز سري أو رمز دخول إلى هاتف المستخدم عن طريق رسالة نصية. وتعمل الطريقة الجديدة لتسجيل الدخول كخيار إضافي بالنسبة للمستخدمين، وتقوم بتسريع عمليات تسجيل الدخول من خلال تقديم طريقة مختلفة لتسجيل الدخول.وتطلق جوجل على المجموعة الجديدة المخصصة للاختبار اسم  “Sign-In Experiments at Google”، ويمكن الوصول لها عن طريق الرابط التالي ضمن مجموعات جوجل، ورغم ان رابط المجموعة مفتوح للجمهور إلا انه لا يمكن عرض أو تجريب الميزة بدون دعوة مباشرة.وأشار متحدث باسم جوجل “لقد قمنا بدعوة مجموعة صغيرة من المستخدمين للمساعدة في اختبار الطريقة الجديدة لتسجيل الدخول إلى حسابات جوجل الخاصة بهم بدون الحاجة لكلمة مرور”. ويتلقى المختبرون بعد قبول الدعوة والإنضمام الى المجموعة بريد الكتروني يوضح انه بإمكان المستخدم الآن تسجيل الدخول بدون الحاجة لكلمة مرور، وانه باستطاعة المستخدم الاستمرار في استخدام طريقة تسجيل الدخول عبر كلمة السر اذا أراد ذلك.وتقول جوجل أنها قد تقوم بسؤال المستخدم عن كلمة المرور الخاصة به كإجراء أمني إضافي في حال لاحظت اي شئ غير عادي حول محاولة تسجيل الدخول الحالية.    