موقع Twitalyzer خدمة لتحليل محتوى الشبكات الاجتماعية 

  تنوعت الوسائل المتاحة حاليا لتحليل البيانات والمعلومات، فباستخدام أدوات كمية ونوعية، يمكن للباحث استخلاص النتائج من البيانات لديه. إلا أن المواقع الاجتماعية على شبكة الإنترنت، مثل تويتر وفيسبوك، خلقت أدوات ووسائل جديدة للتحليل، تواكب السرعة التي تتميز بهذا هذه المواقع.وقد اهتم الباحثون والمختصون في مجال الشبكات الاجتماعية مؤخرا بمضمون موقع تويتر الإلكتروني، فهذا الموقع، الذي يعد الأسرع انتشارا في العالم، يحتوي على كم هائل من المعلومات التي لا تقتصر على الرسائل القصيرة بين المستخدمين، بل أصبح في الوقت ذاته الطريقة الأمثل والأسرع لنشر الأخبار، والصور ومقاطع الفيديو بحروف لا يتجاوز عددها المائة وأربعين حرفا.إحدى تلك الأدوات هو Twitalyzer، وهو موقع إلكتروني يقوم بتحليل نتائج البيانات الموجودة على صفحة تويتر، ويستند هذا الموقع إلى عدة مميزات، تجعل تحليل البيانات تحليلا متقدما ودقيقا. فهذا الموقع يقوم بعرض كافة التحليلات بصورة سهلة القراءة، إذ أنه يقدم نسبا مئوية لعوامل مثل: الأثر، والمشاركة، والتأثير، ووفرة المعلومات، والنفوذ.كما أن الموقع يقوم بعرض النتائج على شكل رسوم بيانية تفاعلية، تستند إلى الجاذبية في المنظر، كما أن أدوات التحليل لا تشتمل على تحليل بيانات تويتر فحسب، بل يمكن أيضا إدماج أدوات أخرى لتحليل مضمون الشبكات الاجتماعية بشكل عام.والسبب الأخير الذي يجعل هذا الموقع مفضلا لدى الكثيرين هو أن كافة المعلومات والأدوات الموجودة فيه هي بالمجان. كما يقوم الموقع يوميا بعرض معلومات حول أشخاص ساهموا في خلق Twitalyzer، ومحتوى مواقع أخرى مهمة في الشبكات الاجتماعية، مثل المدونات وفيس بوك وغيرها.يذكر أن الموقع يقدم أيضا بعض النصائح والمقترحات لتطوير أداء المستخدم على تويتر، مثل زيادة عدد المتتبعين والأصدقاء، والإقدام على إعادة إرسال الرسائل المهمة عبر صفحة المستخدم الخاصة.