Zynga تعلن عن الإصدار الثاني من FarmVille 2  

 أعلنت شركة زينجا Zynga أمس الأربعاء عن طرح الإصدار الثاني من اللعبة الشهيرة FarmVille 2 على شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك.ويقدم الإصدار الثاني من اللعبة للمستخدم، طرقاً جديدة في الزراعة ملؤها المغامرة، وشخصيات ثرية، وميزات اجتماعية جديدة تجعلها أقرب إلى الحياة الواقعية، وفقاً لما قاله، تيم لوتورنو Tim LeTourneau، نائب رئيس قسم الألعاب في شركة زينجا.وجَعل الإصدار الثاني من اللعبة، عملية زراعة أو حصاد المحاصيل أسهل. فعوضاً عن النقر المزدوج على المربعات بغية الزراعة أو الحصاد، صار السحب على مجموعة منها كافياً للقيام بتلك المهمة مرة واحدة. وأضيف عدد من عناصر الزينة إلى اللعبة للتفاعل معها، تتراوح بين قرع الأجراس بفعل الريح إلى اللعب بالكرسي المتحرك.وتأمل الشركة من أن يكون ماقامت به كافياً، وأن تثري تجربة هواة اللعبة من خلال إنشائهم لمزراع جديدة بالكامل في الإصدار الحالي، وفي ذات الوقت الحفاظ على مزارعهم القديمة، والتي تخطط الشركة إلى الإبقاء عليها ودعمها بإضافة المزيد من الإضافات والميزات التي تجذب المستخدمين.وختم تيم حديثه بالقول، أن الشركة لا تطيق صبراً حتى ترى المزارع الجديدة التي سيقوم اللاعبون بإنشائها، وترغب بإن يعرب مستخدمو اللعبة أن الشركة لا تزال ملتزمة بالحفاظ على اللعبة القديمة التي يحبون. الجدير ذكره هنا أن لعبة  FarmVille هي أول لعبة ثلائية الأبعاد بالكامل تقوم شركة Zynga بطرحها، لا يقوم اللاعبون من خلالها بزراعة وحصار محاصيلهم فحسب، بل واستعمال تلك المحاصيل في إطعام الدجاج في مزارعهم وبيعها في السوق أيضاً.ويُشار إلى اللعبة الجديدة FarmVille 2 متوفرة حالياً على فيسبوك.