سامسونج تطرح تشكيلة جديدة من أجهزة الكمبيوتر النقالة 

 أطلقت سامسونج، الشركة المتخصصة في مجال إلكترونيات المستهلك وتكنولوجيا المعلومات، عن إطلاق المرحلة التالية من مجموعة أجهزة الكمبيوتر المحمول R-series وN-series، لتمنح المستخدمين مزيداً من الكفاءة والمرونة أثناء التنقل دون التأثير على أناقة التصميم.تشمل مجموعة R-Series الجديدة كمبيوتر R440 الذي يعزز مجموعة منتجات سامسونج ضمن قطاع الأجهزة المزودة بشاشة قياس 14 إنش، وR590 الذي يتمتع بمواصفات ممتازة تعتبر امتداداً لنجاح الطراز السابق له R580. أما سلسلة N-Series الجديدة فتضم كلاً من N150P الذي يمثل الجيل الثاني من كمبيوتر N150 والذي يتوفر بمجموعة واسعة من الألوان، وN210P، وهو جهاز Netbook أنيق ونحيف يمنح المستخدم قيمة متميزة.وفي هذا الصدد، قال راج فارما، رئيس أعمال الكمبيوتر المحمول ضمن قسم تكنولوجيا المعلومات لدى سامسونج الخليج: “لقد حققت مجموعة أجهزة الكمبيوتر المحمول وNetbook لعام 2010 نجاحاً واضحاً، ونحن على ثقة بأن أحدث إضافات لكل من R-series وN-Series ستحافظ على نمو مستدام لمبيعات الكمبيوتر المحمول وأجهزة netbook في المنطقة. نحن في سامسونج نسعى دائماً إلى تطوير مواصفات مبتكرة وسهلة الاستخدام بحيث تلبي الكمبيوترات المحمولة توقعات المستخدمين. وهذا ما توفره أجهزة N150P وN210P وR590 وR440. فسلسلة R-Series بما توفره من تطبيقات ترفيهية نقالة لا تضاهى، تمنح المستخدم أداءً متكاملاً. أما سلسلة N-Series فتقدم أجهزة netbook تمتاز بوزنها الخفيف وتصميمها الأنيق لتتيح للمستخدم تصفح الإنترنت والاستمتاع بتطبيقات الترفيه بسهولة، كما تأتي بمجموعة ألوان تناسب جميع الأذواق”. شهد سوق أجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا نمواً بنسبة 22% خلال الربع الأول من عام 2010، فيما واصل قطاع أجهزة الكمبيوتر المحمول وأجهزة netbook الاستحواذ على حصة بمعدل نمو سنوي بلغ 48.5%. وبالإضافة إلى ذلك، يشهد عدد مستخدمي الإنترنت في المنطقة وخارجها نمواً واضحاً من شأنه أن يستمر في دعم الزيادة في مبيعات أجهزة الكمبيوتر المحمول وأجهزة netbook.وأضاف فارما: “نتوقع أن يساهم طرح المرحلة التالية من أجهزة الكمبيوتر المحمول وأجهزة netbook في تعزيز نمو أعمالنا في سوق أجهزة الكمبيوتر المحمول بالمنطقة بنسبة تفوق 160% لعام 2010، بدعم من استراتيجية التسويق المطورة التي تطبقها سامسونج”.ويشار إلى أن سلسلة R-series لأجهزة الكمبيوتر المحمول وN-Series لأجهزة netbook من سامسونج قد حازت على شهادة معايير البيئة والاستخدام TCO كما أنها تتوافق مع توجيهات وقيود ECO لاستخدام المواد الخطرة RoHS. وبالإضافة إلى تصميمها المريح لسهولة وراحة الاستخدام وتعزيز الأداء، فإن هذه الأجهزة خالية تماماً من مادة الزئبق، كما تستهلك كميات طاقة أقل بفضل شاشات العرض ذات الإضاءة الخلفية بتكنولوجياLED. ومن جهة أخرى، فإن مواصفات الوزن فائق الخفة والحجم المصغر والتصميم المتين، جميعها تضاف إلى قائمة المزايا الصديقة للبيئة، حيث تستهلك طاقة أقل في مراحل التصنيع والاستخدام. وأضاف فارما: “يولي عملاؤنا أهمية متزايدة للمنتجات الصديقة للبيئة والتكنولوجيا “الخضراء”، لذا فإن سامسونج تسعى باستمرار إلى ابتكار طرق جديدة تلبي من خلالها هذه الشروط”.R-Series:تضم هذه السلسلة جهاز R440 المزود بشاشة قياس 14 إنش وجهاز R590 المزود بمجموعة من المواصفات الفائقة. وتجمع السلسلة بين التصميم المتميز والأداء العالي الذي توفره عادة أفضل أجهزة الكمبيوتر النقالة. ويحوي الهيكل الخارجي الأنيق لأجهزة هذه السلسلة معالج Intel Core i5 عالي الأداء الذي يوفر سرعات مذهلة، ليجعل مشاهدة الأفلام تجربة لا تضاهى. وبفضل أحدث بطاقات الغرافيك NVIDIA GeForce 330M وقوة معالجة الرسومات ثلاثية الأبعاد المتطورة، بالإضافة إلى ذاكرة DDR3 سعة 1 غيغا بايت مخصصة لأداء غرافيك متفوق – فإن بإمكان المستخدمين الاستمتاع بأحداث ألعاب الكمبيوتر ثلاثية الأبعاد ومشاهدة أفلام التشويق والإثارة بعرض فائق الوضوح. كما أن تصميم لوحة المفاتيح المنخفض يمنح المستخدم تجربة طباعة مريحة وانسيابية. وحول هذه السلسلة، قال فارما: “تمثل أجهزة سلسلة R-series رمزاً للجودة والأداء المتكامل، حيث توفر تكنولوجيا نقالة استثنائية ومواصفات ترفيهية رائعة، إلى جانب تصميم Touch of Colour المميز والذي تعرف به سامسونج، ليضفي على التصميم الأنيق للأجهزة مزيجاً لونياً يعزز من تألق اللون الأسود لهيكل الجهاز. وبفضل الإمكانيات المتطورة لمعالجة الغرافيك والوسائط المتعددة والسعات الكبيرة للقرص الصلب، فإن سلسلة R-series الجديدة مصممة لتلبي متطلبات المستخدم العصري الذي يبحث عن جهاز يشغل ألعاب الكمبيوتر والأفلام بتكنولوجيا العرض فائق الوضوح”.N-Series:تضم سلسلة N-Series الجديدة كلاً من N150P الذي يمثل الجيل الثاني من كمبيوتر N150 والذي يتوفر بمجموعة واسعة من الألوان، وN210P، وهو جهاز Netbook أنيق ونحيف يمنح المستخدم قيمة متميزة. وتوفر أجهزة netbook ضمن هذه السلسلة قيمة رائعة بفضل بطارية تعمل حتى 12 ساعة متواصلة لمتعة استخدام مطولة. أما هيكل الجهاز المتين فهو مقاوم للخدوش وبصمات الأصابع ليضمن بقاء الجهاز في أفضل حالاته. وبالإضافة إلى ذلك، تتميز هذه الأجهزة بشاشة العرض المقاومة للانعكاس بتكنولوجيا LED والتي تتيح للمستخدم الاستمتاع بمشاهدة أفلامه المفضلة وتصفح الصور حتى في ضوء الشمس الساطع.واختتم فارما: “يتوفر جهاز N150P من سامسونج بمجموعة واسعة من الألوان والتصاميم الجذابة، ليضع معايير جديدة في قطاع أجهزة الكمبيوتر النقالة. كما يلبي هذا الجهاز اصنين من أبرز متطلبات المستخدمين: زمن تشغيل بطارية أطول، وأفضل مواصفات الربط على الإنترنت. وبفضل مواصفات إضافية كشاشة LED التي تتيح استخدام الكمبيوتر حتى في ضوء الشمس، فإن المستخدمين في الشرق الأوسط سيحظون بكافة المزايا الرائعة التي توفرها سلسلة N-Series”.