سامسونج تبيع 10 ملايين وحدة من أحدث هواتفها الذكية 

 أعلنت شركة سامسونج الثلاثاء أن الشحنات العالمية من أحدث هواتفها الذكية، “جالاكسي إس6″، تجاوزت 10 ملايين وحدة بعد نحو شهر واحد فقط من طرحها في الأسواق.ونقلت وكالة الأنباء الكورية “يونهاب نيوز” Yonhap News عن مسؤول رفيع المستوى بسامسونج قوله “مبيعات سلسلة جالاكسي إس6 تجاوزت بالفعل حاجز 10 ملايين”. وتُعد هذه المرة الأولى التي تؤكد فيه الشركة الكورية مبيعات أحدث هواتفها الذكية.ويمتاز “جالاكسي إس6” الجديد بأنه أول هاتف يضم بطاريات سامسونج التي تدعم تقنية الشحن اللاسلكي. كما أن النسخة المنحنية الشاشة من الجانبين، “جالاكسي إس6 إدج”، استقطبت اهتمام العالم بتصميمها الفريد. يُذكر أن سامسونج كانت قد طرحت هاتفيها، “جالاكسي إس6” و “جالاكسي إس6 إدج”، للبيع في الأسواق العالمية في العاشر من شهر نيسان/أبريل الماضي.وللمقارنة، كانت شركة سامسونج قد باعت 10 ملايين وحدة من هاتفيها السابقين، جالاكسي إس5” و “جالاكسي إس4″، بعد أقل من شهر من طرحهما في الأسواق. هذا، ولم توضح الشركة التاريخ المحدد لتحقيق “جالاكسي إس6” هذا الرقم.ويتوقع باحثون ومتابعون أن تبيع سامسونج خلال هذا العام 50 مليون وحدة من “جالاكسي إس6” و “جالاكسي إس6 إدج”، بينما يرتفع هذا الرقم إلى 70 مليون وحدة، عند بعض الباحثين. 