سامسونج تطرح “أنظمة الصوت اللاسلكية متعددة الاتجاهات في 360 درجة” في أسواق المنطقة 

 أعلنت شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات، اليوم، عن إطلاق أنظمة الصوت اللاسلكية الجديدة كلياً المتعددة الاتجاهات في 360 درجة، للمرة الأولى في الإمارات. ويمتاز النظام الصوتي المتقدم بتكنولوجيا الشعاع الصوتي الحلقي “Ring Radiator” الخاصة بسامسونج، والتي تسمح بتوزيع الصوت بشكلٍ متساوٍ في كافة الاتجاهات، لتملأ القاعة بأكملها بصوت محيطي واضح.وقال راج فارما، مدير عام قسم شاشات العرض لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “تجمع أنظمة الصوت اللاسلكية 360 بين تقنية الشعاع الحلقي المتفوقة والتصميم الأنيق، وتوفر قدرة استخدام استثنائية من خلال تطبيق الغرف المتعددة “Multiroom“. وقد تم تطوير هذا النظام المحيطي بتصميم يتيح توزيع الصوت على 360 درجة للعملاء الذين يسعون للاستمتاع بتجربة صوتية مميّزة في منازلهم. حيث تم تصميم هذا النظام ليوفر صوتاً متوازناً في جميع الاتجاهات، ويتماشى مع التصميم الداخلي للمنزل ويرتقي بأسلوب استماعنا إلى الموسيقى بشكل غير مسبوق”.وأشارت الشركة أن الأجهزة اللاسلكية للصوت متعدد الاتجاهات 360 تتيح للمستخدمين إمكانية التمتع بجودة صوتية عالية من أي مكان في الغرفة، بصرف النظر عن مكان وجود مكبر الصوت، حيث سيتوفر هذا النظام بنوعين في الإمارات، الشكل البيضاوي R7، والذي يتمتع بقاعدة، والطراز المحمول R6. وقد تم تصميم نظام R7 البيضاوي ليوفر صوتاً مثالياً بكافة الاتجاهات، ويسمح نظام R6 بتصميمه الصغير الحجم والخفيف الوزن للمستخدمين الاستمتاع بالموسيقى لمدة متواصلة حتى 6 ساعات، فضلا عن تصميم خاص، يخفي وحدة مكبر الصوت مما يجعل النظام ملائماً لأي منزل عصري ومنسجماً مع تصاميمه.ولتوفير طريقة سهلة وملائمة للتحكم بتجربة الاستماع إلى الموسيقى، يتيح النظام اللاسلكي للصوت متعدد الاتجاهات 360 اتصالاً لاسلكياً مع أجهزة الهواتف الذكية عبر “واي فاي”، ويمكن التحكم به عبر استخدام تطبيق Multiroom من سامسونج. ويمكن لهذا التطبيق التحكم بنظام الصوت متعدد الغرف، والذي يتضمن أجهزة أخرى موصولة بالشبكة اللاسلكية ذاتها، مثل جهاز التلفزيون أو سماعات الصوت Soundbar.تجدر الإشارة أن النظام اللاسلكي للصوت متعدد الاتجاهات 360 سيتوفر في المتاجر اليوم، حيث يأتي جهاز R7 ، الذي يتمتع بقاعدة بسعر 1,399 ، وجهاز R6 المحمول بسعر 1,199 درهم إماراتي. والجدير بالذكر أن النظام اللاسلكي للصوت متعدد الاتجاهات 360، المنتج الأول من نوعه الذي يتم تطويره في مختبر سامسونج الصوتي في كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأميريكية، والذي تم تأسيسه في عام 2014 كجزء من التزام سامسونج بالابتكار ذو مستوى عالمي في التقنيات الصوتية. وتم تطوير تقنية الشعاع الحلقي من سامسونج لتعزيز تجربة الاستماع عند المستخدمين، وذلك من خلال التوزيع المتساوي للصوت عبر تقليل مستوى التشويش.