سامسونج تعلن عن هاتف Galaxy S II Plus 

 أعلنت شركة سامسونج عن هاتفها الجديد Galaxy S II Plus  الذي يمثل نسخة محسنة من هاتف Galaxy S II الأصلي، فهو مطابق له من حيث الشكل، ومشابه جدًا من حيث المواصفات مع بعض الفروقات البسيطة. ويعمل الهاتف بنسخة أندرويد 4.1.2 (جيلي بين) الأخيرة مع النسخة الأخيرة من واجهة TouchWiz Nature UX مع كافة الميزات البرمجية الموجودة فيها والمطابقة لما هو موجود في هاتف  Galaxy S III.ويتمتع الهاتف الجديد بشاشة يبلغ مقاسها 4.3 إنش من نوع Super AMOLED Plus، ومعالج ثنائي النواة بتردد 1.2 جيغاهرتز، وهي نفس سرعة معالج الهاتف الأصلي، إلا أن سامسونج لم توضح طراز المعالج. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية 8 ميجابيكسل معززة بميزة  zero lag shutter، أي أنها قادرة على التقاط الصور بشكل فوري، وتبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابيكسل. وتبلغ المساحة التخزينية الداخلية 8 جيجابايت فقط، لكن الجهاز يدعم بطاقات MicroSD حتى 64 جيجابايت.الجدير بالذكر أن شركة سامسونج لم تحدد سعر الجهاز حتى الآن.        