موقع TED يطلق منصة للنقاش الذكي على غرار Quora 

 أعلنت مؤسسة TED، المعروفة باجتماعها السنوي المخصص لقادة الفكر، عن إطلاقها منصة اجتماعية للنقاش على موقعها. وتعتبر هذه الخطوة جزء من مشروع أكبر لنشر شعار مؤسسة تيد “أفكار تستحق النشر”، وجاء ذلك الإعلان على هامش المؤتمر الذي استمر لخمسة أيام بحضور 1300 شخص.وسيكون القسم الخاص بمحادثات تيد عبارة عن منتدى حوار يتضمن أسئلة وإجابات على غرار موقع Stack Overflow وموقع Quora ولكن مع وجود بعض الاختلافات الطفيفة الهامة. وسيحتوى القسم الخاص بالمحادثات على ثلاثة منتديات هي: الأسئلة والأفكار والمناقشات. وسيتم أيضًا تحديد موعد لانتهاء صلاحية هذه المحادثات يتراوح ما بين يوم إلى أسبوعين من تاريخ البدء وكذلك لا يجب أن تزيد عروض مؤتمر تيد عن 18 دقيقة. وتهدف كل هذه المميزات إلى تشجيع المحادثات الفكرية والمدروسة واشتراك قادة الفكر ممن ليس لديهم متسع من الوقت في هذه المناقشات. وتتوفر إمكانية لربط هذ