جوجل تحدث تطبيق "+Google" لنظامي أندرويد و iOS 

 طرحت “جوجل” اليوم تحديثاً لتطبيق شبكتها الاجتماعية “+Google” المخصص لأجهزة “آبل” الذكية العاملة بنظام iOS وللأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”.ويحمل الإصدار الجديد ميزة رئيسية للنظامين وهي “التعديل على الصور” حيث أصبح من الممكن إضافة بعض التعديلات على أي صورة قبل وضعها ضمن تدوينه على حساب المستخدم في الشبكة الاجتماعية عبر التطبيق.وأضافت “جوجل” مجموعة من المرشحات والتأثيرات البسيطة التي يمكن استخدامها للتعديل على الصورة، كما يمكن تصغير حجمها أو قص جزء منها عبر التطبيق. وحصل التطبيق المخصص لنظام “أندرويد” على تعديلات في عملية بث المحتوى حيث أصبح بإمكان المستخدم تحديد عدد التدوينات التي تظهر أمامه من المجموعات والدوائر المشترك بها، كما أضافت “جوجل” ميزة التصفح السريع للصور المتضمنة في مشاركة واحدة.ويمكن للمستخدم عبر التمرير بإصبعه تصفح الصور بدلاً من الضغط على أي أزرار أخرى؛ وبالإضافة إلى ذلك قامت “جوجل” بتحسين البحث عبر التطبيق بإضافة “أفضل النتائج” و”أحدث النتائج” لوصل أسرع لما يبحث عنه المستخدم.وتضمن التطبيق المخصص لنظام “أندرويد” كذلك على ميزة مشاركة موقع المستخدم مع مجموعة محددة من أصدقائه على شبكة التواصل الاجتماعي أو على مجموعة من الدوائر، كما حصل التطبيق على ميزة إعادة مشاركة التدوينات إلى المجتمعات المشترك بها. وفي المقابل، من التحديثات البارزة التي حصل عليها التطبيق المخصص لنظام iOS هي إعادة تصميم صفحة المستخدم الشخصية، كما أضيف شريط جديد خاص بالتنبيهات.وسيتشارك تطبيق “جوجل بلس” المخصص لأجهزة “آبل” مع نظيره المخصص لأجهزة “أندرويد” في مزايا البحث المحسن بخاصيتي “أفضل وأحدث النتائج”، بالإضافة إلى اختيار المستخدمين الذين يطلعون على موقع المستخدم.ويتوافر التطبيق المخصص لنظام iOS حالياً على متجر تطبيقات “آب ستور” فيما يتوافر الآن تطبيق “أندرويد” على متجر تطبيقات “جوجل بلاي“. 