إل جي تعلن عن هاتفها اللوحي الجديد Stylus 2 Plus 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الخميس عن هاتفها اللوحي المزود بقلم إلكتروني “ستايل 2 بلس” Stylus 2 Plus في تايوان.ويعد الهاتف الجديد Stylus 2 Plus نسخة محسنة فيما يتعلق بالمواصفات من الهاتف Stylus 2 الذي أُعلن عنه في شهر شباط/فبراير الماضي.ويقدم الجهاز شاشة بقياس 5.7 بوصات وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويضم الهاتف Stylus 2 Plus معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 430 وبسرعة 1.2 جيجاهرتز، بالإضافة إلى بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.ويملك الجهاز، الذي يزن 146 جرامًا وتبلغ سماكته 7.4 ميليمترات، كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات.ويعمل الهاتف، الذي يدعم شريحتي اتصال وشبكات الجيل الرابع LTE، بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل. تعتزم الشركة الكورية الجنوبية طرح هاتفها في تايوان في شهر حزيران/يونيو المقبل بسعر يعادل 340 دولارًا أميركيًا. ولا معلومات حالية عن موعد توفره في الأسواق العالمية.  