Bitcoin News Arabia .. موقع جديد لأخبار العملة الرقمية "بيتكوين" 

 انطلق مؤخرًا موقع متخصص في أخبار العملة الرقمية “بيتكوين” Bitcoin وهي نسخة عربية تابعة لمجموعة إعلامية تملك عدة مواقع بلغات مختلفة، هي الأندونيسية والبرتغالية والإسبانية.وقال القائمون على موقع “بيتكوين نيوز أرابيا” Bitcoin News Arabia إنه يسعى ليكون المصدر الأول لأخبار العملة الرقمية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا خصوصًا أن المحتوى العربي جد ضعيف في مايخص العملة الرقمية أو شبه منعدم عندما يتعلق الأمر بالمدونات المتخصصة في “بيتكوين”.وبدأت “بيتكوين”، التي تُعد أوسع العملات الرقمية استخدامًا حول العالم، والتي كانت قد تعرضت خلال السنوات الماضية إلى العديد من النكسات، تحظى بقبول من العديد من الشركات والمتاجر الإلكترونية، مثل شركة “ديل”.. كما أعلنت مؤسسة “ويكيميديا”Wikimedia المشغلة للموسوعة الحرة “ويكيبيديا”، نهاية شهر تموز/يوليو الماضي أنها بدأت بقبول التبرعات بالعملة الرقمية “بيتكوين”.هذا ودفع انتشار استخدام هذه العملة الرقمية، شركات مثل “جوجل” و “ياهو” في وقت سابق من العام الجاري إلى إضافة ميزة جديدة إلى خدمتيهما الماليتين، “جوجل فينانس” Google Finance و “ياهو فينانس”  Yahoo Finance، تتيح للمستخدمين الإطلاع على قيمة “بيتكوين” مقابل باقي العملات العالمية.