ديل تكشف عن حاسب لوحي جديد في 2 أكتوبر المقبل 

 أعلنت شركة “ديل” الأمريكية نيتها الكشف عن حاسب لوحي جديد عامل بنظام “ويندوز 8.1” خلال حدث تقيمه في شهر أكتوبر المقبل.وتعتزم الشركة الأمريكية إقامة المؤتمر خاصتها يوم الثاني من أكتوبر القادم في مدينة نيويورك، وذلك للكشف عن الحاسب اللوحي الجديد ضمن سلسلة Venue.وينتظر أن يملك الحاسب اللوحي شاشة من نوع IPS بقياس 8 بوصة تعمل بدقة 800×1280 بكسل، على أن يزود بمعالج Z3000 Atom رباعي النواة من سلسلة Bay Trail، وهو المعالج الذي أطلقته شركة “إنتل” الأمريكية خصيصاً للأجهزة اللوحية العاملة بنظام “ويندوز 8.1”. وتأمل “ديل” أن يساهم الحاسب اللوحي في إحياء مبيعات أجهزتها الذكية، خاصة في ظل التغييرات التي تشهدها الشركة الأمريكية على مستوى الإدارة.وكان “مايكل ديل” مؤسس الشركة، التي تحمل اسمه، عرض 25 مليار دولار أمريكي للاستحواذ على جميع أسهم الشركة في صفقة يسعى فيها لإعادة السيطرة على شركته من أجل إعادة مجدها المفقود في سوق الحواسب.وأدلى المساهمون في الشركة، التي تعد ثالث أكبر شركات تصنيع الحواسب في العالم، بأصواتهم بشأن صفقة الاستحواذ، وتؤكد تكهنات إلى ان التصويت يذهب في صالح الموافقة على عرض “مايكل ديل” على ان تتم الصفقة قبل نهاية الربع الثالث من السنة المالية للشركة. يذكر أن سوق الحواسب، الذي يرتكز بشكل أساسي على مبيعات الحواسب المكتبية والمحمولة، يتصدره حالياً شركة “لينوفو” الصينية، وتنافسها بقوة شركة “إتش بي” الأمريكية على عرش أكبر مصنَع للحواسب.