رسميًا Marshmallow اسم النسخة الجديدة من أندرويد 

 كشفت شركة جوجل أمس رسميًا عن اسم النسخة الجديدة من نظام أندرويد حيث استقرّت على Marshmallow كاسم رسمي بعد استخدام الحرف M كاسم رمزي عند الإعلان عن النسخة في شهر مايو/أيار من العام الجاري.وتستخدم جوجل الأحرف الأبجدية بشكل مُتتابع عند تسمية النسخ، فبدءًا من الحرف C للنسخة 1.5 وصولًا إلى كيت كات في أندرويد 4.4 وLollipop في أندرويد 5.0. كما تحرص أن يكون اسم النسخة الذي يبدأ بالحرف الأبجدي يدل على الحلويات مثل Donut، Gingerbread أو Ice Cream Sandwich.ويُعتبر نظام أندرويد من أكبر أقسام شركة جوجل إلى جانب مُحرك البحث حيث يُستخدم في أكثر من 80% من الأجهزة الذكية حول العالم بعد تبني شركات كبيرة له مثل سامسونج، وإتش تي سي، وإل جي، وموتورولا. ويكتسب نظام أندرويد أهميته من كونه واجهة رسمية للكثير من خدمات جوجل مثل بريد جي ميل، ومحرك البحث فضلًا عن خرائط جوجل ويوتيوب، حيث يوجد تطبيق مُخصص لكل خدمة داخل النظام.وكان أحد العاملين في شركة جوجل قد نشر يوم الأمس مقطعًا تشويقيًا عبر حسابه في يوتيوب استعرض فيه جميع أسماء النسخ السابقة مع بعض الأسماء المُحتملة للإصدار السادس من نظام أندرويد، لتكشف بعد ذلك جوجل اليوم عن Marshmallow رسميًا.ويُمكن للمطورين تثبيت الحزمة التطويرية الخاصة بالنظام الجديد Android SDK 6 من خلال الموقع الرسمي لأندرويد لتطوير تطبيقاتهم لتتوافق مع النسخة الجديدة قبل صدورها رسميًا ووصولها لجميع الأجهزة. يُذكر أن شركة جوجل قامت بإعادة هيكلة للشركة لتحمل اسم ألفابت Alphabet تندرج تحتها جميع خدمات جوجل كشركات تابعة للشركة الجديدة.