المعلومات الكاملة عن منصة التلفاز الجديدة Apple TV 4K 

 أطلقت شركة آبل أمس الثلاثاء جهاز “آبل تي في فور كي” Apple TV 4K الجديد الذي قالت إنه صُمم لتقديم تجربة مشاهدة أفلام مذهلة من المنزل. وأضافت عملاق التقنية الأمريكية في بيان: “يتميز ‘آبل تي في فور كي’ الذي يدعم 4K والنطاق الديناميكي العالي HDR بصور في غاية الوضوح والدقة وألوان أغنى وأقرب للواقع ودرجات أعلى من التفاصيل سواء في المشاهد الساطعة أو المظلمة”.وتابعت آبل أن “آبل تي في فور كي” يتيح للمشاهدين فرصة مشاهدة مجموعة متزايدة من الأفلام بوضوح “فور كي إتش دي آر” 4K HDR على آيتونز. وسيحصل مستخدمو آيتونز على تحديثات تلقائية للأفلام الموجودة بدقة HD على مكتبتهم آيتونز الحالية إلى وضوح “فور كي إتش دي آر” عندما تصبح متاحة. وسيقدم “آبل تي في فور كي” بالإضافة إلى ذلك محتوى “فور كي إتش دي آر” من خدمات الفيديو المشهورة مثل “نتفليكس” Netflix و”أمازون برايم فيديو” Amazon Prime Video، التي ستتوفر قريبًا. وقال إيدي كيو، نائب الرئيس الأول لخدمات البرامج والإنترنت في آبل: “احصل على سحر السينما مباشرة في غرفة الجلوس بفضل ‘آبل تي في فور كي’ الجديد. سيحب الزبائن مشاهدة أفلام ‘فور كي إتش دي آر’ المدهشة من قائمة رائعة في آيتونز، وفي نفس الوقت سيحصلون على تحديثات تلقائية لأفلام ‘فور كي إتش دي آر’ الموجودة في مكتبة آيتونز وإمكانية الاستمتاع بمحتوى 4K على منصات الفيديو بما فيها نتفليكس وأمازون برايم فيديو، التي ستتوفر قريبًا”.“فور كي” 4K و “إتش دي آر” HDR– صُمّم “آبل تي في فور كي” الجديد باستخدام شريحة A10X Fusion المبتكرة، وهي الشريحة نفسها التي تُشغل آيباد Pro، ليمنح المشاهدين تجربة مشاهدة “فور كي إتش دي آر” تنبض بالحياة. – بفضل دعم Dolby Vision وHDR10، يستطيع المستخدمون الاستمتاع بمشاهدة برامج تلفزيونية وأفلام مذهلة على أي جهاز HDR TV.– بفضل معزز فيديو 4K عالي الأداء، يظهر محتوى HD بصورة أحسن من أي وقت مضى على تلفزيون 4K.– يتيح ضمان أعلى درجات الوضوح الممكنة للمشاهدين تحقيق أقصى استفادة من جهاز التلفزيون سواء أكان جهاز HDTV قديمًا أم جهاز 4K Dolby Vision OLED الأحدث. – يحقق التعرف التلقائي على قدرات تلفزيون 4K أقصى استفادة من الإعدادات للحصول على أفضل صورة.“سيري” Siri و “تطبيق آبل تي في” Apple TV App– بفضل سيري وتطبيق آبل تي في، يمكنك العثور على ما تريد مشاهدته أو لعبه بسهولة، إذ يجمع تطبيق TV جميع برامجك المفضلة معًا، فيما يتيح سيري إمكانية البحث عن المحتوى والوصول إليه عبر Apple TV باستخدام الصوت فقط. – يدعم تطبيق TV أكثر من 60 خدمة على Apple TV وأجهزة آي أو إس، وتضاف غيرها من الخدمات باستمرار. فسواء أكنت في بيتك أم خارجه، من السهولة اكتشاف البرامج التلفزيونية والأفلام ومشاهدتها من تطبيقات متعددة في مكان واحد.– يتميز سيري بالذكاء فيما يتعلق بتقنية “فور كي إتش دي آر”، وهكذا يكون من السهل للغاية العثور على أفلام وبرامج تلفزيونية بأعلى درجات جودة الصورة في جميع تطبيقاتك (مثلًا، يمكنك أن تطلب من سيري عرض قائمة بالأفلام بوضوح 4K).– في وقت لاحق من العام الجاري، سيجعل تطبيق TV مشاهدة الفعاليات الرياضية المباشرة والحصول على آخر المستجدات الرياضية أسهل من أي وقت سابق، حيث يمكنك بكل بساطة أن تطلب مثلًا مشاهدة مباراة معينة أو التعرف على نتيجة مباراة.– سيصبح بإمكان عشاق الرياضة في الولايات المتحدة متابعة نواديهم المفضلة والحصول على إشعارات أثناء جميع مبارياتهم، وكذلك مشاهدة جميع الفرق والدوريات والفعاليات الرياضية الجارية حاليًا من خلال علامة تبويب مخصصة للرياضة.– سيتوفر تطبيق TV ابتداءً من هذا الشهر في أستراليا وكندا بالإضافة إلى الولايات المتحدة، وسيصل في نهاية العام الجاري إلى فرنسا وألمانيا والنرويج والسويد والمملكة المتحدة.“آبل تي في” Apple TV في المنزلتعتقد آبل أن منصة “آبل تي في” تشكل أروع إضافة لأي منزل بفضل ما يتميز به من تطبيقات رائعة من آب ستور على “آبل تي في” وكذلك تطبيقات الصور والفيديو والموسيقى وغيرها. فإذا كان بحوزتك جهاز آيفون أو آيباد، سيكون وجود جهاز “آبل تي في” في غرفة الجلوس إضافة لا مثيل لها، وفقًا لوصف الشركة.– يمكن للمستخدمين مشاركة الصور والفيديوهات الحديثة من آيفون وآيباد، بما في ذلك أفضل الذكريات، مع الأصدقاء والأقارب على الشاشة الكبيرة عبر خدمة التخزين السحابي آيكلاود على “آبل تي في”.– من السهل أيضًا إرسال الأفلام والبرامج التلفزيونية والفيديوهات المنزلية والصور من آيفون أو آيباد فورًا إلى جهاز التلفزيون باستخدام “أير بلاي” AirPlay من أجهزة آي أو إس.– سيصبح بإمكان “آبل تي في” بفضل دعمه لميزة “أير بلاي 2” التي ستصدر في وقت لاحق من العام الجاري التحكم في عدة مكبرات صوت متوافقة مع “أير بلاي 2″، بالإضافة إلى نظام الصوت المنزلي، لتمنح أروع تجربة في الاستماع إلى الموسيقى في المنزل.– لا تنحصر رؤية آبل في الترفيه بل تمتد لتشمل تحقيق رؤية البيت الذكي. فوجود “آبل تي في” الدائم في البيت يسمح له بأن يكون بمثابة جهاز توزيع لجميع اكسسوارات “هوم كيت” HomeKit، ما يتيح للمستخدم الوصول عن بعد وكذلك التحكم التلقائي (على سبيل المثال التشغيل التلقائي للضوء عند غروب الشمس).الأسعار والتوفريبدأ سعر “آبل تي في فور كي” من 699 درهمًا إماراتيًا بالنسبة لسعة 32 جيجابايتًا، أو 779 درهمًا إماراتيًا بالنسبة لسعة 64 جيجابايتًا. ويتوفر “آبل تي في” (الجيل الرابع) بسعة 32 جيجابايتًا بسعر يبدأ من 579 درهمًا إماراتيًا، وتتوفر كلها عبر موقع Apple.com وفي متاجر آبل وأيضًا من خلال موزعي آبل المعتمدين وشركات الاتصالات (قد تختلف الأسعار). وبإمكان العملاء طلب “آبل تي في فور كي” بطرازيه بدءًا من يوم الجمعة 15 أيلول/سبتمبر الجاري، فيما سيتوفر بدءًا من يوم الجمعة 22 أيلول/سبتمبر في الولايات المتحدة و21 بلدًا ومنطقة، وفي جميع أنحاء العالم بعد ذلك بوقت قصير.