جهاز Nokia Nseries N76 يصل إلى أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة نوكيا – الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً –عن وصول جهاز Nokia N76 – كمبيوتر الوسائط المتعددة المذهل بمزايا التصوير الفائقة ومكبّرات الصوت المدمجة لتجربة صوتية مثالية – إلى منطقة الشرق الأوسط.ويسرّ نوكيا أيضاً أن تعلن عن تعاونها المثمر مع EMI Arabia لتتيح أحدث مجموعات الموسيقى والأغاني العربية لمستخدمي أجهزة Nokia N76 الجدد في الأسواق المختارة، إذ سيحصل كل من يشتري جهاز Nokia N76 في هذه المنطقة على بطاقة ذاكرة بسعة 1 غيغابايت ضمن حزمة البيع القياسية للجهاز، تحتوي على 11 مقطعاً موسيقياً من EMI Arabia، ما سيرتقي بتجربتهم الموسيقية على الأجهزة المتحرّكة.ويختزل جهاز كمبيوتر الوسائط المتعددة الجديد Nokia N76 قدرات أجهزة Nokia Nseries في تحفة أنيقة مع بضعة تعديلات. وباستخدام مواد مميّزة تُظهر أرقى مزايا وقدرات أجهزة Nokia Nseries، نجحت نوكيا في ابتكار جهاز مذهل يأسر الأنظار والقلوب من حوله. وقال نيل جوردن، نائب الرئيس الأول للمبيعات وإدارة قنوات البيع في الشرق الأوسط وإفريقيا، وحدة الوسائط المتعددة، نوكيا: “لم نرغب في استبعاد أي من مواصفات أجهزة Nokia Nseries الرئيسية عندما ابتكرنا جهاز كمبيوتر Nokia N76 للوسائط المتعددة”. وأضاف: “يتسم مستخدمو أجهزة Nokia Nseries بشغفهم بالاستفادة من أفضل التقنيات. ومن هذا المنطلق، أردنا أن نقدم لهم وظائف الوسائط المتعددة بصورة ذكية وسهلة الاستخدام ضمن حزمة أنيقة ومتكاملة”. وتستحضر هذه الإضافة الأخيرة لحقيبة منتجات Nokia Nseries طيفاً مميّزاً من قدرات الوسائط المتعددة للمستخدمين، فتمكنهم من الإبداع والاستمتاع بالموسيقى، والفيديو، والصور، والإنترنت.موهبة موسيقيةستحظى الأزرار المخصّصة بلمسة واحدة على الغطاء الخارجي لجهاز Nokia N76 بإعجاب محبي موسيقى أجهزة Nokia Nseries، حيث تسمح لهم بالتحكم بسهولة وبسرعة بمزايا الموسيقى من دون الحاجة إلى فتح الغطاء الخارجي للجهاز. ويتسع جهاز Nokia N76 إلى 1500* مقطع موسيقى، كما أنه متوافق مع سماعات الرأس القياسية 3.5 ملم، ويدعم إدارة الحقوق الرقمية للتطبيق المعروفWindows Media لتحقيق أفضل أداء.أسلوب مميّز للتصفّحتساهم شاشة العرض بقياس 2.4 إنش – التي تدعم حتى 16 مليون لون بالوضعية الأفقية – في إضفاء جو مثير عند تصفح الويب أثناء الحركة. استمتع بالتنقل بين صفحات الويب بسرعة وبسهولة عبر متصفح Nokia Web Browser مع Mini Map، واستفد من النفاذ السريع والسهل إلى خدمات الإنترنت المعروفة مثل: Ikbis و Amazon للبحث، أو التسوّق، أو المشاركة. وبفضل ما يوفره تطبيق Nokia Mobile Search من البحث عن خدمات محلية، ومطاعم، ومحلات، ومتاجر التسوّق، أصبح بإمكانك تحديد مواقع كل ما تبحث عنه باستخدام الخرائط الإلكترونية، أو النقر على خيارات معيّنة للاتصال بتلك الوجهات مباشرة.هل أنت مستعد لالتقاط الصور؟هل أعجبتك الصورة التي التقطتها؟ يوفر جهاز Nokia N76 مجموعة من الأزرار المخصّصة على الغطاء الخارجي، تساعد على التقاط اللحظات غير المتوقعة من دون الحاجة إلى فتح غطاء الجهاز. فهل ترغب في مشاركة تلك اللحظات؟ إذاً، بادر بتحميل الملفات إلى أي من مجتمعات الصور المتوافقة مثل Ikbis.استخدم الكاميرا بقوة 2.0 ميغابيكسل (1600×1200) لالتقاط الصور، واستعراضها على شاشة العرض الكبيرة بقياس 2.4 إنش. ويمكنك أيضاً تنسيق الصور أثناء الحركة، أو نقلها إلى كمبيوتر شخصي متوافق باستخدام برنامج Adobe Photoshop Album Starter Edition.الحياة كما تريدها استخدم تطبيق Download للبحث عن الخدمات والبرامج الجديدة المتوفرة لجهاز كمبيوتر الوسائط المتعددة، إضافة إلى تحديث التطبيقات الحالية على جهازك Nokia N76. فمع بطاقة الذاكرة بسعة 2 غيغابايت والقابلة للترقية**، يمكنك تخصيص كمبيوترك للوسائط المتعدّدة ليتناسب مع نمط الحياة التي تعيشها.