"نفيديا" تطلق معالج الرسوميات الجديد "GeForce GTX 460" 

 : أطلقت “نفيديا” اليوم المعالج الجرافيكي الجديد “جي فورس جي تي إكس 460” (GeForce® GTX 460) الذي يعتبر الإضافة الأحدث إلى عائلة منتجات وحدات المعالجة الجرافيكية الاستهلاكية “فيرمي” (Fermi)، لتوفر بذلك مستوى جديداً من الأداء بالنسبة لتطبيقات “DirectX11” بسعر تقديري يبلغ 199 دولاراً أمريكياً.ويوفر معالج “جي فورس جي تي إكس 460″، الذي تم تصميمه خصيصاً لتعزيز قدرات الترصيع التي توفرها تقنية DirectX 11، أداءً عالياً جداً من حيث تقنية الترصيع يصل إلى أربعة أضعاف الأداء الذي توفره المعالجات الجرافيكية المنافسة. ويسهم المعالج الجديد في توفير أفضل تجارب الألعاب عبر تقنيات DX11 من الجيل التالي لشريحة جديدة من المستهلكين وبالتالي تمكين أكبر عدد ممكن من محبي الألعاب الإلكترونية من الاستمتاع بدقة ووضوح المشاهد والشخصيات في بيئات تتميز بسرعة أداء عالية وصور أكثر ملامسة للواقع.وإلى جانب ذلك، يدعم معالج “جي تي إكس 460” بالكامل تقنية “الرؤية ثلاثية الأبعاد” (NVIDIA 3D Vision) مما يوفر القوة الجرافيكية وقدرة العرض المطلوبة التي تتيح للاعبين الاستمتاع بأحدث الألعاب والأفلام بتقنية “بلو-راي” ثلاثية الأبعاد بعرض عالي الدقة. ويضم معالج “جي فورس جي تي إكس 460” الجرافيكي 336 نواة كودا و56 وحدة إضافة تأثيرات، ويأتي بنسختين هما: •	“جي تي إكس 460” بذاكرة سعة 768 ميجابايت ونطاق ترددي لتمرير بيانات الذاكرة يبلغ 192 بت، وتتوفر هذه النسخة بسعر تقديري يبلغ 199 دولاراً أمريكيا. •	“جي تي إكس 460” بذاكرة سعة 1 جيجابايت ونطاق ترددي لتمرير بيانات الذاكرة يبلغ 256 بت، وهي متوفرة بسعر تقديري يبلغ 229 دولاراً أمريكيا.واعتباراً من اليوم، سيكون المعالج الجرافيكي “جي فورس جي تي إكس 460” بذاكرة سعة 768 ميجابايت متوفراً لدى كبرى شركات بطاقات الرسوم الجرافيكية الإضافية، بما في ذلك “ايه إس إل” و”أسوس” و”كولورفول” و”إي سي إس” و”إي في جي ايه” و”جين وارد” و”جالاكسي” و”جيجابايت” و”إينوفيجن ثري دي” و”جيت واي” و”كيه إف ايه 2″ و”ليد تك” و”إم اس آي” و”باليت” و”بوينت أوف فيو” و”بيه إن واي” و”سباركل” و”زوتاك” وغيرها. ومن المتوقع أن يتوفر المعالج الجرافيكي “جي تي إكس 460” بذاكرة سعة 1 جيجابايت على نطاق واسع بحلول 26 يوليو الجاري.