أسوس تكشف عن الحاسب المحمول Zenbook Infinity 

 كشفت شركة أسوس التايوانية اليوم النقاب عن حاسبها المحمول الجديد Zenbook Infinity، والذي ينتمي إلى فئة الحواسب المحمولة الخفيفة “ألترابوك”، وذلك خلال فعاليات معرض “كومبيوتيكس 2013” في تايوان.وعلى غرار الحواسب السابقة من سلسلة Zenbook، يتميز الجهاز الجديد بالوزن الخفيف والنحافة الفائقة التي تبلغ 15.5 ميليمتر فقط، وهو بذلك أنحف بحوالي 14 بالمئة من الجيل السابق من حواسب السلسلة بحسب أسوس. وتأتي شاشة الجهاز الداعمة للمس بقياس 13.3 بوصة. ويتميز حاسب Zenbook Infinity بهيكله الفريد المصنوع بمزيج من الألمنيوم والزجاج، حيث تتألف الجهة الخلفية للشاشة من طبقة من “زجاج جوريلا” المضادة للخدش، وطبقة مشابهة تحيط بلوحة المفاتيح.يعمل الجهاز بمعالج ثنائي النواة من إنتل ينتمي إلى الجيل الرابع من معالجات الشركة والمعروف باسم (هازويل)، ويحمل منفذي USB 3.0 ومنفذ DisplayPort وقارىء لبطاقات SD. لم تعلن أسوس عن سعر الجهاز، لكنها قالت بأنه سيتوفر خلال الربع الثالث من العام الحالي.