نوكيا تتبنى نظام التشغيل ويندوز فون 

 وقعت شركة نوكيا اتفاق واسع النطاق مع شركة مايكروسوفت مما أسفر عن تبني نوكيا لنظام تشغيل ويندوز باعتباره المنصة الرئيسية للهواتف الذكية. وحتى الآن لم تقوم كل من الشركتين بإضفاء الطابع الرسمي على العلاقة من خلال إعلان مشروع مشترك بينهما.  ومن ناحية أخرى أعلنت شركة نوكيا أنها ستعيد تنظيم هيكل الشركة فضلا عن رحيل ألبرتو توريس المسئول التنفيذي عن Meego. وقد قام الرئيس التنفيذي الجديد لنوكيا Stephen Elop الذي جاء من شركة مايكروسوفت بعمل بعض التغييرات الطفيفة في المجلس التنفيذي للشركة وإعادة هيكلة نوكيا إلى قسمين: قسم للأجهزة الذكية وقسم للهواتف المحمولة من أبريل القادم. وفي بيان أصدرته الشركة رفضت الشركات الإدلاء بأي توقعات عن عائداتها للعام الحالي واصفة العام 2011 و2012 باعتبارهما سنوات انتقالية. وأشارت الشركة في بيانها أنها ستتبنى نظام تشغيل ويندوز فون باعتباره الاستراتيجية الأساسية للهواتف الذكية حيث يقع في قمة المنصة في بعض المجالات مثل التصوير وباعتبار نوكيا أحد الشركات الرائدة ستعمل على تحريك وتعريف مستقبل نظام ويندوز فون في السنوات المقبلة. وبواقع هذا الاتفاق ستحصل نوكيا على أدوات تطوير البرمجيات الخاصة بمايكروسوفت. كما وعدت نوكيا باستخدام متصفح بينج فيما تستخدم مايكروسوفت خرائط نوكيا لخدمات تحديد المواقع. وستساهم نوكيا بخبرتها في تصميم الأجهزة، دعم اللغة، ومساعدة نظام ويندوز فون للوصول إلى فئات سعر مختلفة، قطاعات السوق والمناطق الجغرافية المتنوعة. وقد وعد Stephen Elop بتعطيل أنظمة التشغيل الأخرى وحث الشركة للعمل بسرعة. ومع تحول نوكيا إلى نظام ويندوز فون، سيتحول نظام سمبيان إلى نظام بديل.  وهذه الاستراتيجية تعترف بفرصة الاحتفاظ والانتقال لقاعدة تصل إلى أكثر من 200 مليون مستخدم لسمبيان. ومن المتوقع أن تبيع نوكيا 150 مليون جهاز سمبيان في السنوات المقبلة. ومن خلال هذه الاستراتيجية الجديدة سيتم تحويل Meego ستصبح مشروع نظام تشغيل مفتوح المصدر.  