تسريب صور مُحتملة لهاتف شركة ون بلس OnePlus الجديد 

 سُرّبت على الإنترنت صورتين يُقال أنهما لهاتف جديد من شركة ون بلس OnePlus حسبما نشر موقع mobile-dad الصيني على مدونته الرسمية.ولا تكشف الصورتان الكثير من تفاصيل الهاتف الجديد، الذي من المُحتمل أن يصدر باسم ون بلس 3 أو ون بلس 2 ميني، إلا أنه أنحف من هاتف الشركة الأخير ون بلس 2، حيث لا يحتوي طرفه الأمامي إلا على شاشة دون وجود أي زر. على عكس طرفه الخلفي المُزوّد بكاميرتين مع ضوئي فلاش أيضًا وقارء البصمة أسفلهما.ويبدو هيكل الجهاز الجديد مصنوعًا من البلاستيك الغير قابل للإزالة، على عكس هاتف ون بلس 2 الذي يأتي بالكثير من الخيارات بالنسبة للغطاء الخلفي. وكان Carl Pei الشريك المؤسس لشركة ون بلس قد أعلن في شهر أغسطس/آب المُنقضي عن نية الشركة إطلاق هاتف آخر هذا العام، وتحديداً قبل نهاية العام، وأضاف بأنه يأمل بأن يتم إطلاقه قبل أعياد الكريسماس، وذلك عبر لقاء مع صحيفة USA TODAY.وذكر Carl في لقاءه إن الهاتف الجديد قد يكون أعلى من ناحية المواصفات من هاتف ون بلس 2 أو أقل، إلا أنه أكّد أن الهاتف سوف يكون رائعًا.وبدأت شركة ون بلس OnePlus الصينية في 13سبتمبر/أيلول الجاري حملة إعلانية تشويقية في حساباتها على الشبكات الاجتماعية لمنتج فاخر جديد، دون الكشف عن أي معلومة تتعلق به حتى الآن. يُذكر أن كارل نشر اعتذاراً على المنتدى الرسمي لشركة ون بلس، وأشار إلى أن الشركة فشلت في إطلاق هاتف OnePlus 2 بشكل جيد، على الرغم من أنهم وعدوا بأن عملية إطلاق الهاتف وبيعه ستكون أفضل من الهاتف السابق OnePlus One.   