جوجل تطلق فيديو بتقنية الواقع الافتراضي يستعرض زينة البيت الأبيض احتفالا بالأعياد 

 نشرت شركة جوجل، على قناتها في يوتيوب، فيديو جديد بتقنية الواقع الافتراضي Virtual Reality يستعرض زينة البيت الأبيض The White House احتفالًا بموسم الأعياد.ويُمكن لمُستخدمي أجهزة أندرويد التي تدعم نظّارات الواقع الافتراضي Cardboard تشغيل تطبيق يوتيوب واختيار وضع الواقع الافتراضي Cardboard من أجل مُشاهدة المقطع الذي يمتد لفترة خمس دقائق.وصوّرت جوجل المقطع بالاعتماد على منصّة Jump، وهي عبارة عن حلقة تعتمد على 16 كاميرا من شركة GoPro وتُكلّف تقريبًا 15 ألف دولار أمريكي للحصول عليها إلى جانب برنامج خاص من جوجل لجمع المقاطع المُصوّرة ضمن مقطع واحد بزاوية دوران 360 درجة. ويُمكن لمُستخدمي هواتف آيفون أيضًا استعراض مقطع الفيديو دون الحاجة إلى استخدام نظّارات الواقع الافتراضي، فبعد تشغيل المقطع يُمكن تغيير زاوية الرؤوية من خلال تحريك الهاتف أو لمس الشاشة لكشف المزيد من تفاصيل البيت الأبيض.وعملت جوجل خلال الأشهر الأخيرة على زيادة مُحتوى الواقع الافتراضي من خلال إضافة دعم هذه التقنية في تطبيق يوتيوب على الأجهزة الذكية، وتطبيق Youtube Gaming للألعاب. كما أطلقت تطبيقًا لمُستخدمي أندرويد يسمح بالتقاط صور ثُلاثية الأبعاد للواقع الافتراضي.ولا تُعتبر جوجل الشركة الوحيدة المُهتمة بمجال الواقع الافتراضي، حيث أطلق فيس بوك في شهر نوفمبر/تشرين الثاني تحديثًا جديدًا لمُشغّل الفيديو على نسخة المُتصفح وتطبيقات الأجهزة الذكية يُضيف إمكانية مُشاهدة مقاطع الفيديو بزاوية دوران 360 درجة، وقال مارك زوكربيرغ في هذا الصدد إن مُشاهدة مقاطع الفيديو بزواية 360 درجة يوفر تجربة جديدة بالنسبة لمُستخدمي الموقع لأنه يسمح للمُستخدم بتغيير زاوية الرؤية. 