شركة مايكروسوفت تعرب عن استيائها من مسابقة آي دفنس الأخيرة 

 بعد مرور يوم واحد من إعلان شركة آي دفنس عن تقديم مكافأة قدرها 10 آلاف دولارًا أمريكيًا لأي هاكر ينجح في العثور على ثغرة أمنية في منتجات مايكروسوفت، أعرب المتحدث باسم شركة مايكروسوفت في بيان صحفي عن استيائه من هذه المسابقة الغريبة مؤكدًا أنها ليست الطريقة الصحيحة لحماية البرمجيات.ومن جانبها، دافع مايكل سوتن مدير شركة آي دفنس عن مسابقة شركته الأولى من نوعها قائلاً أن هذه المسابقة تشجع الهاكرز على إعطاء المعلومات الأمنية الخطيرة إلى شركات الحماية عوضًا عن استغلالها في شن هجمات فيروسية. هذا فضلاً عن استغلال جهود هؤلاء الباحثين في القضاء على أي ثغرة أمنية فور اكتشافها.واستطرد سوتن مبديًا استغرابه من موقف شركة مايكروسوفت لأنها عرضت مكافأة قدرها 250 ألف دولار أمريكي لمن يساعدها في إلقاء القبض على أحد مخترعي الفيروسات. وتساءل قائلاً لماذا يغضبها إذن عرض مكافأة نظير المعلومات التي من شأنها إيقاف انتشار الفيروسات؟!! إلا أن مبررات سوتن لم تبدو مقنعة لأحد خبراء الكمبيوتر المخضرمين بيتر ميل والذي علق قائلاً أن هذه المسابقة لن تعود بأي فائدة تذكر على حماية المستخدم لأن الهاكرز سيصبون تركيزهم على منتج أو شركة واحدة وليس على كافة الشركات. كما لفت النظر إلى أن هذه المسابقة قد تكبد الشركة محط الاهتمام خسائر اقتصادية بجعل أسعار أسهمها غير مستقرة.