إتش تي سي تفتح باب الطلب المسبق على نظارة Vive في 29 فبراير المقبل 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الإثنين أنها ستفتح باب الطلب المسبق على نظارة الواقع الافتراضي خاصتها “فايف” Vive يوم 29 شباط/فبراير المقبل، على أن تُطرح للبيع في نيسان/أبريل القادم.وجاء الإعلان على لسان رئيسة إتش تي سي التنفيذي تشير وانج لصحيفة تيليغراف، دون أن تكشف عن تفاصيل إضافية؛ مثل السعر، لكنها قالت إن الشركة اختارت التركيز على تقنية الواقع الافتراضي بعيدًا عن الهواتف الذكية، لأنها الآن أصبحت تفكر بطريقة “أكثر واقعية”.ويأتي الإعلان عن موعد الطلب المسبق على نظارة “فايف” بعد نحو أسبوع من إعلان شركة أوكولوس، التابع لشركة فيس بوك، عن فتح الباب لطلب نظارتها “ريفت” Rift، التي ستتوفر بسعر 599 دولارًا أميركيًا. يُشار إلى أن تقنية الواقع الافتراضي أصبحت توسم باعتبارها واحدة من الاتجاهات التكنولوجية الكبرى للعام 2016 بعد أن جذبت الشركات الرئيسية، مثل سامسونج وفيس بوك، وسوني، وجوجل إليها، والتي أطلقت أو تعتزم طرح منتجاتها في هذا المجال في السوق الاستهلاكية.ويُذكر أن شركة إتش تي سي تعاونت مع شركة صناعة الألعاب الشهيرة “فالف” Valve في تطوير “فايف“، التي تمتاز عن غيرها بأنه توفر للمستخدمين نظامًا يتيح لهم التنقل في مكان صغير، مقارنة بالأنظمة الأخرى التي تركز على بقائهم واقفين أو جالسين.وكانت الشركة التايوانية قد أعلنت الأسبوع الماضي، خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016 التي اختتم فعالياته يوم السبت الماضي، عن أحدث إصدار – موجه للمطورين – من نظارة الواقع الافتراضي خاصتها، وأطلقت عليها اسم “فايف بري” Vive Pre. وأضافت إتش تي سي إلى النظارة “فايف بري” كاميرا أمامية تسمح للمستخدمين برؤية العالم الحقيقي أمامهم لمنع حدوث تصادم مع عوائق، مثل حائط أو أثاث.يُشار إلى أن تقنية الواقع الافتراضي تحاكي بيئة معينة بحيث يشعر فيها المستخدم كأنه موجود فعلًا في مكان حقيقي أو ثلاثي الأبعاد، وتتيح له التفاعل مع ذلك العالم، وهي تخلق للمستخدم بشكل مصطنع تجارب حسية يمكن أن تتضمن البصر واللمس والسمع وحتى الرائحة، ويعد الترفيه والألعاب من أبرز مجالات استخدام هذه التقنية.