انخفاض ملحوظ لأرباح جوجل في الربع الثاني من العام الحالي 

 أعلنت جوجل مؤخرا عن أن أرباحها في الربع الثاني من العام الحالي شهدت انخفاض ملحوظ على الرغم من زيادة دخلها بنسبة 58%.حيث كان الدخل الصافي لجوجل في الربع الثاني يبلغ نحو 925 مليون دولار هذا وقد أكد المدير التنفيذي لشركة جوجل أن أداء الشركة أظهر قوة عملها المتعلق بمجال البحث والإعلانات.وفي تلك الأثناء أعلنت مايكروسوفت أن دخلها بلغ 51.12 مليار دولار طوال الأشهر 12 الأخيرة. أما بالنسبة للدخل الخاص بالربع الثاني من العام الحالي فقد بلغ 13.37 مليار دولار ويعبر ذلك الرقم عن زيادة سنوية بلغت 13% على الرغم من قرار مايكروسوفت بتخصيص نحو 1.15 مليار دولار لتلافي أخطاء أجهزة ألعاب (Xbox). يذكر أن أرباح مايكروسوفت زادت في الربع الثاني بنسبة 11% حيث بلغت 3 مليار دولار.