ماسنجر oovoo يحظى بشعبية كبيرة في مختلف أنحاء العالم 

 البوابة العربية للأخبار التقنية، دبي: كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن برنامج اتصال عبر بروتوكول الإنترنت يدعى “أوفو” OOVOO.com، من المتوقع أن يحدث تغيراً كبيراً في لمسات التصميم الخاصة ببرامج الماسنجر من جهة وفعالية آلية العمل من جهة أخرى.ونظراً للأهمية الكبيرة التي بات يحظى بها برنامج أوفو بين رواد الإنترنت، كان لا بد من تسليط الضوء على عليه وإطلاع المستخدم العربي على أبرز مزاياه.ويتمتع برنامج أوفو بمزايا عالية من حيث جودة الصوت والصورة وآليات عمل متقدمة بما في ذلك، المكالمات الصوتية والمرئية والمكالمات الهاتفية وآلية رسائل الفيديو ونقل الملفات وحلقات التواصل الجماعية، فضلاً عن المحادثة الكتابية وبعدة لغات مختلفة. ولعل من أبرز مزاياه تلك التأثيرات المرئية التي يمكن إرفاقها بالفيديو والتي من شأنها إضافة لمسة فريدة من الطرافة على المحادثات الفيديوية.ومن جهة أخرى، يأتي البرنامج بعدة لغات عالمية من بينها العربية والإنجليزية والفرنسية والألمانية والصينية وغيرها، والأهم في الموضوع أنه يمكن تغيير لغة واجهة التطبيق بضغطة واحدة.ولاشك بأن خاصية البحث المتقدم عن الأعضاء تعتبر ضرورية جداً مع مثل هذه البرامج الواعدة. وقد قامت البوابة العربية للأخبار التقنية باختبار جودة الصوت والصورة والمكالمات الهاتفية التي تعتبر مجانيةً إلى كل من الولايات المتحدة وأمريكا، حيث فوجئنا حقيقة بدرجة الاتقان العالية في كل جانب من جوانب هذا التطبيق المميز، بدءاً من الشكل وانتهاءً بآلية العمل. الجدير بالذكر أن البرنامج مجاني بالكامل، ويمكن تنزيله من خلال الرابط التالي:www.oovoo.com