تقرير: "ويندوز فون 8.1" يشكل حوالي 40 بالمئة من أجهزة نظام "ويندوز فون" 

 أظهرت أرقام غير رسمية أن الإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون”، وبعد نحو شهرين من إطلاقه، أصبح يستحوذ على حوالي 40 بالمئة من الهواتف الذكية العاملة بهذا النظام، مما يشير إلى أنه يبلي بلاء حسنا مقارنة بأنظمة أخرى، مثل “أندرويد”.فبعد نحو سنة من إطلاقه، ما يزال الإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام “أندرويد” لا يشكل إلا قرابة 25 بالمئة من إجمالي الأجهزة العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة “جوجل”، وعلى العكس، بلغت نسبة الأجهزة العاملة بنظام “آي أو إس 8” الجديد من “آبل” الـ 50 بالمئة، وذلك بعد نحو أسبوع واحد فقط من إطلاقه.وبحسب شركة “آد دوبلكس” AdDuplex، يشكل نظام “ويندوز فون 8.1” الآن ما نسبته 39.1 بالمئة من إجمالي الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة “مايكروسوفت”، بينما يشكل نظام “ويندوز فون 8” حوالي 45.7 بالمئة، أما إصدارات “ويندوز فون 7″، فما تزال تستحوذ على 15.2 بالمئة. وتتوقع شركة “آد دوبلكس” أن يتجاوز نظام “ويندوز فون 8.1” سلفه “ويندوز فون 8” خلال شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري. هذا وأشارت بيانات الشركة إلى أن هواتف شركة “نوكيا” ما تزال الأكثر استخداما لنظام “ويندوز فون”، وخاصة الهاتف “لوميا 520”.ورسميا، قالت شركة “مايكروسوفت” إن نظام “ويندوز فون 8.1” أصبح أكثر إصدارات نظام التشغيل “ويندوز فون” تنزيلا للتطبيقات خلال شهر أيلول/سبتمبر المنصرم.ولفتت الشركة أيضا إلى أن العملاء الذين يستخدمون نظام “ويندوز فون 8.1” يمثلون 70 بالمئة من تنزيلات متجر “ويندوز ستور”، مع الإشارة إلى أن هذا لا ينفي كثرة الأجهزة العاملة بالإصدارات الأقدم من هذا النظام.  