مايكروسوفت تسمح باستخدام غوغل في ويندوز فيستا 

 صرحت شركة مايكروسوفت مؤخرًا بأنها تنتهج بعض السياسات التطوعية في تطويرها لنظام تشغيل ويندوز. تتضمن هذه السياسة السماح لمصنعي أجهزة الكمبيوتر باستخدام محرك البحث غوغل وغيرها من محركات البحث غير التابعة لمايكروسوفت كمحركات افتراضية بنظام تشغيل الويندوز.هذا وقد صرح مسئول بالشركة أن الشركة تعتمد على الشفافية التي تسمح بفتح باب المنافسة بين مطوري البرامج ومصنعي أجهزة الكمبيوتر. وذلك سوف يؤدي بالفعل لتوفير العديد من الخيارات أمام المستخدمين والعملاء. ويقول المسئول “إذا كان أحد المصنعين يريد أن يجعل أحد خدمات البحث المنافسة لنا هي الخدمة الافتراضية سيمكنه أن يفعل ذلك”.يذكر أن شركة مايكروسوفت تخطط إلى تضمين خدمة بحث تنافس محرك البحث غوغل بمنتجها الجديد ويندوز فيستا. وهو ما قد يؤدي إلى خلافات بين الشركتان مثلما حدث مع متصفح مايكروسوفت-نتسكايب في 1990. وتعتزم الشركة طرح نظام التشغيل الجديد فيستا في بداية عام 2007 ويصرح المسئول بأن هدف الشركة هو تحقيق مزيد من الشفافية مع تطويرها إصدارات جديدة من ويندوز. يذكر أن المفوضية الأوروبية كانت قد فرضت غرامة على مايكروسوفت قدرها 280.5 مليون يورو لفشل الشركة في الالتزام بمتطلبات السماح بالمنافسة التي يضعها الاتحاد الأوروبي.