إبسون تطلق سلسلة جديدة من الطابعات النافثة للحبر 

 أطلقت شركة إبسون أحدث سلسلة من أجهزة وورك فورس برو Workforce Pro وعلى رأسها طابعة WF-C5790DWF، التي تعتبر مثالية لمجموعات العمل الصغيرة، وتمتاز باستهلاك طاقة أقل بنسبة 90 في المئة عند الطباعة مقارنة بطابعات الليزر الأخرى، لكن هذا لا يؤثر نهائيا على سرعتها في الطباعة بل على العكس فالطابعة هي الأسرع في طباعة الصفحة الأولى FPOT سواء للصحفات الملونة أو العادية إذ يستغرقها الأمر مجرد سبع ثواني من حالة النوم، كما تعتبر الأسرع في مسح الصفحات الملونة بمعدل 24 صورة في الدقيقة. الموديلات الأربعة في السلسلة الجديدة تساعد الشركات على توفير 50 في المئة من تكلفة الطباعة الملونة مقارنة بالطابعات الليزرية الأخرى، وتمتاز بسهولة أكبر في تبديل مخزن الحبر القادر على طباعة 10,000 صفحة عادية أو 5,000 صفحة ملونة دون تبديل في موديلات PDL. وقال جاسون وايلي، مدير المبيعات في شركة إبسون الشرق الأوسط: ” تعتبر سلسلة الطابعات الجديدة حلا مثاليا لبيئة الأعمال سواء المكاتب الصغيرة أو الشركات الكبيرة الذين يستخدمون طابعات الليزر لكنهم يبحثون عن توفير النفقات وزيادة الإنتاجية وتقليص الوقت، هذا بالإضافة إلى تقليص التأثير البيئي وتحسين سمعة المؤسسة على صعيد المسؤولية المجتمعية المؤسسية”.  وبالطبع فإن هذه الموديلات الجديدة تتطلب صيانة قليلة وهذا يزيد الإنتاجية خاصة أن عملية الطباعة خالية من الحرارة والاحتكاك ما يعطي مزيداً من المرونة الإعلامية، وعند الحديث عن الإعلام فإن هذه السلسلة لديها أكبر سعة من الورق تصل إلى 330 ورقة.هذه السلسلة مصممة خصيصاً لتلبية متطلبات الشركات والأعمال التجارية بما توفره من برامج وأدوات تحقق طموحات المستخدمين على اختلافها، والأدوات المتوفرة عديدة ومنها طباعة البريد الإلكتروني، وأداة إدارة طباعة إبسون، وأداة إدارة أجهزة إبسون ما يعطي هذه الأجهزة تنوعاً في الوظائف لتتعدى الطباعة والمسح الضوئي. منصة إبسون المفتوحة والبرامج الكثيرة الأخرى وفرت حلولاً إضافية متميزة مثل برنامج طباعة PaperCut، كما يمكن طباعة الوثائق باستخدام الهواتف المحمولة وهذا يعطي المستخدمين المرونة الكافية للطباعة وهم بعيدون عن مكاتبهم، وسلسلة WF-C5000 متوفرة مع خدمات طباعة إبسون 365 حيث الدعم التام والاستجابة السريعة للعملاء، ما يحقق راحة البال لموظفي شركتك.  