سامسونج تدمج منصة SmartThings ضمن تشكيلة عام 2016 لأجهزة التلفاز الذكي 

 أعلنت اليوم شركة سامسونج أن جميع أجهزة التلفاز الذكية التي ستقوم بطرحها في عام 2016 سوف تكون قادرة على العمل كمركز وموزع ونقطة اتصال لجميع الأجهزة المنزلية الذكية.وأضافت الشركة أن جميع أجهزة التلفاز التي ستطرحها في عام 2016 ستكون جاهزة لإنترنت الأشياء IoT ويمكن توصيلها إلى منصة الشركة المسماة SmartThings.وقامت الشركة الكورية بالتوضيح ضمن إعلانها بأنه يتوجب وجود محول USB موسع من أجل دعم المجموعة الكاملة من الاجهزة المنزلية الذكية. ويأتي هذا الإعلان ضمن خطة الشركة الرامية إلى أتمتة جميع الأجهزة الذكية العاملة ضمن المنزل خلال العام القادم، في محاولة منها لتسهيل حياة المستخدم وربط أجهزة المنزل الذكية المختلفة بشبكة الإنترنت.وتعتبر SmartThings منصة IoT مفتوحة والتي تتيح للمستخدمين التحكم بالأجهزة الذكية المنزلية المختلفة عن طريقها، ويشمل هذا التحكم بمنتجات مثل الأضواء واجهزة الإنذار والكاميرات الأمنية والترموستات المسؤولة عن الحرارة.وكانت سامسونج قد قامت في أغسطس عام 2014 بالاستحواذ على شركة سمارت ثينجز SmartThings، وهي شركة ناشئة متخصصة في مجال ربط الأجهزة المنزلية بالإنترنت. وتتيح منصة SmartThings دمج العديد من الحساسات والملحقات من العديد من المصنعين على منصة واحدة، وتسمح للمستخدم بالتحكم بمنزله بسهولة، عبر تطبيق مخصص للمنصة على نظامي أندرويد وiOS،ويسمح الجيل الثاني من المنصة ببث الفيديو عبر كاميرا متصلة، ليتمكن المستخدمون من مراقبة منازلهم عبر تطبيق SmartThings.وترسل المنصة إشعارات إلى المستخدم على هاتفه الذكي، عند استشعار وجود أي نشاط غير طبيعي، أو دخان أو نار أو تسريب في المياة أو فيضانات داخل المنزل، وذلك عبر الحساسات المختلفة المرتبطة بالمنصة، والتي يتم شراؤها بشكل منفصل عن الجهاز الأساسي. وأشار هيون سوك كيم رئيس قسم أعمال العرض البصري ضمن الشركة “ستقوم التلفزيونات الذكية التي ستطرح في عام 2016 بتقديم إمكانيات جديدة للمستخدمين، وتعمل على ترسيخ مكانة سامسونج الرائدة في السوق كأول شركة تطلق تلفزيونات مجهزة لإنترنت الأشياء IoT”.وقامت سامسونج بدمج إمكانيات التحكم بالمنزل الذكي ضمن واجهة التلفاز، بحيث لا يحتاج المستخدم إلى استعمال تطبيقات منفصلة لمختلف المنتجات، بحيث يمكن عرض تنبيهات أجهزة استشعار الحركة او الفيديو الذي يتم بثه من الكاميرا بشكل مباشر على شاشة التلفاز الذكي.وعملت الشركة على خلق بعض الميزات الجديدة المفيدة لغرفة المعيشة الخاصة بالمستهلكين مثل ميزة وضعية السينما والتي تسمح بضبط الإضاءة والصوت المجسم الصادر عن مكبرات الصوت للحصول على تجربة مشاهدة أكثر سينمائية.  