دراسة: عدد اللاعبين على الإنترنت سيشهد طفرة خلال السنوات المقبلة 

 توقعت مؤسسة الأبحاث In-Stat أن يشهد عدد اللاعبين على الإنترنت طفرة هائلة في غضون السنوات القليلة المقبلة. حيث توقعت أن يقفز عدد اللاعبين على الإنترنت إلى ما يزيد عن 30 مليون بحلول عام 2009 بعد أن كان 3.4 مليون لاعب في عام 2004.يذكر أن عهد الألعاب الإلكترونية على الإنترنت بدأ في النصف الثاني من عام 2002 عندما طرحت كل من سوني ومايكروسوفت ونينتندو إمكانية اللعب على الإنترنت عبر أجهزتهم. ومن ثم أثمرت الجهود التي تبذلها مثل هذه الشركات منذ ذلك الحين عن زيادة الإقبال على الألعاب الإلكترونية على الإنترنت.وعلى الرغم من أن شركة مايكروسوفت هي الشركة الوحيدة منهم التي تطرح خدمة الاشتراك غير المجانية Xbox Live، إلا أن مؤسسة In-Stat توقعت أن يزيد عدد المشتركين بهذه الخدمة بنسبة 50 % في كل عام حتى عام 2009. 