مايكروسوفت تدفع المال للتشجيع على استخدام محركها للبحث 

 بعد أن أضاع بيل جيتس بعض الفرص في مجال تقنيات الإنترنت، ينوي أن يبدأ اللعب ضد جوجل ليغزو عالم البحث، الذي يتربع على عرشه عملاق البحث جوجل بكاليفورنيا.قامت مايكروسوفت في آخر جهودها للتشجيع على استخدام أداة البحث “Windows Live Search” بتقديم حوافز مالية لمستخدمي محرك البحث. وذلك في إطار برنامجها لتقديم المال نظير استخدام خدمتها والذي أسمته “Service Credits for Web Search”. حيث سيحظى كل جهاز يستخدم محرك البحث “Live Search” بمبلغ 2 إلى 10 دولار سنويًا إلى جانب 25000 دولار “كاتئمان تسجيل”. تحدث عن الخدمة الجديدة جون باتل في مدونته وقدم وصفًا وصورًا حول خدمة مايكروسوفت الجديدة. ويقول أن مايكروسوفت تدعم خططتها من خلال المنظور التالي:يبحث الموظفون يوميًا على الإنترنت باستخدام محركات بحث خاصة بشركات جوجل أو مايكروسوفت أو ياهو.وتحظى المواقع بأرباح مالية كنتيجة لعمليات البحث هذه. والآن يمكن للشركة التي يعمل بها الموظفون تحقيق مكاسب كنتيجة للبحث من خلال محرك بحث مايكروسوفت وتقديم مكاسب لموظفيها أيضًا وكلما زادت عمليات البحث كلما زادت المكاسب. بل وتوضح الأمثلة أن الشركة التي بها 10000 موظف يعملون على أجهزة مسجلة لدى محرك البحث تستطيع أن تكسب 120 ألف دولار.هذا وتؤكد مايكروسوفت العمل بهذا البرنامج وتقول أنها تجري اختبارات له كنسخة تجريبية من خلال اختيار عدد من عملاء الشركات. ويقوم العملاء بدورهم بتقديم الملاحظات لمايكروسوفت بعد استخدام محرك البحث في بيئة العمل.ويقول المتحدث باسم الشركة “نظرًا لأن عالم البحث هو عمل مربح ومنتج، فإننا نعتزم مشاركة عملائنا في هذا الربح لتكون المنفعة مشتركة”. 