الهند تصل لمليار مستخدم للهواتف المحمولة 

 قامت بالأمس هيئة تنظيم الاتصالات الهندية بإصدار أرقامها حول سوق الهواتف الهندي وعدد مستخدمي الهواتف المحمولة، وأوضحت الأرقام تحقيق السوق الهندي زيادة بنسبة 0.7% في الفترة الواقعة بين شهر سبتمبر وشهر أكتوبر.وأظهرت أرقام هيئة تنظيم الاتصالات وجود 1.03 مليار مستخدم للهواتف المحمولة ضمن الهند، مما يجعلها ثاني أكبر بلد في العالم من ناحية هذه الأرقام من المستخدمين.وتحتل الصين المركز الأول في عدد مستخدمي الهواتف المحمولة حول العالم، وكانت الصين قد حققت رقم مليار مستخدم للهواتف المحمولة بحلول عام 2012. وتشكل السوق الهندية سوق مغري لجميع الشركات تطمح لدخوله والسيطرة عليه وذلك مع وجود عدد سكان يبلغ ثلاث أضعاف عدد سكان الولايات المتحدة.وبينما تملك الولايات المتحدة أربع شركات كبرى لتقديم خدمات الاتصالات تمتلك السوق الهندية 12 شركة إتصالات تقوم بالحرب بينها للحصول على ولاء المستخدمين وتوقيع عقود اشتراك.وتساعد تلك المنافسة بين الشركات العديدة مع وجود عوامل أخرى على جعل فواتير الهاتف المحمول الهندي إحدى أقل الفواتير كلفة في العالم. وتدفع تلك العوامل مجتمعة أغلب مصنعي الهواتف المحمولة ومزودي الخدمات من جميع أنحاء العالم لوضع السوق الهندية ضمن أولوياتهم بسبب عدم تشبع تلك السوق والطلب المستمر على الهواتف والخدمات.وشهدت السوق الهندية نمواً كبيراً في مجال الهواتف الذكية، وتعتبر الأسواق الآسيوية عموماً والهندية على وجه الخصوص أسواق أساسية لشركات تصنيع الهواتف الذكية المبتدئة والناشئة.وعلى الرغم من اعتبار السوق الأمريكية سوق الهواتف الرائدة والراقية الأساسية للشركات المصنعة، إلا ان السوق الهندية تعتبر السوق الأساسية للشركات المصنعة للهواتف المنخفضة الكلفة والمتوسطة. وتمتلك السوق الهندية عدد مستخدمي هواتف محمولة يفوق السوق الأمريكية منذ عام 2008، ولم تحقق السوق الأمريكية زيادة كبيرة في عدد المستخدمين خلال السنوات الثمانية الفاصلة بين عام 2008 و2016.وتشير الأرقام إلى ازدياد عدد مستخدمي الهواتف المحمولة ضمن الولايات المتحدة بمعدل 100 مليون مستخدم جديد خلال ثمانية أعوام.بينما شهدت الهند خلال نفس الفترة زيادة في عدد مستخدمي الهواتف المحمولة يفوق مجموع سكان الولايات المتحدة مرتين تقريباً. 