شاومي تعلن عن هاتف Redmi 3 بهكيل معدني وبطارية 4.100 ميلي أمبير 

 قامت اليوم شركة شاومي الصينية المصنعة للهواتف الذكية بالإعلان عن هاتفها الجديد Redmi 3، ويأتي الهاتف بتصميم جديد وميزات متطورة بالنسبة للهواتف السابقة.ويأتي الهاتف بهيكل معدني كامل وبطارية كبيرة مرفقة مع الهاتف بسعة 4.100 ميلي أمبير، ويدعم الهاتف إمكانية الششحن السريع بقدرة 5V/2A، وأشارت شومي إلى ان سعر الهاتف يبلغ حوالي 105 دولار.وتقوم شركة شاومي بتصنيع هواتف منخفضة التكلفة، ويعتبر هاتف Redmi 3 مثير للإعجاب حتى بمقاييس شومي نفسها، حيث يقدم الهاتف قدرة بطارية تبلغ ضعف قدة هاتفها السابق Redmi 2. ويمتلك الهاتف شاشة من قياس 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ومعالج من شركة كوالكوم ثماني الأنوية Snapdragon 616، و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويقدم الهاتف مساحة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت قابلة للتوسعة عبر بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD، ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.0 وكشف تركيز تلقائي PDAF بوقت يبلغ 0.1 ثانية.ويحوي الهاتف على كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل مع فتحة عدسة f/2.2، ويدعم الهاتف شريحتي اتصال SIM، ويمكن الاستعاضة عن أحد الشريحتين لاستخدام بطاقة ذاكرة. ويأتي الهاتف بثلاثة ألوان هي الأسود والفضي والذهبي، وستقوم الشركة بطرح الهاتف في السوق الصيني بتاريخ 12 يناير، ولم تقم بالإشارة حول الإطلاق العالمي للهاتف.وتبلغ أبعاد الهاتف 139.3×69.6×8.5 ميليمتر، وبوزن 144 جرام، ويعمل بواسطة نظام التشغيل أندرويد مع واجه المستخدم الخاصة بشاومي MIUI 7.وتملك واجهة المستخدم ميزة متعلقة بكيفية إدارة طاقة البطارية بالشكل الأمثل الأمر الذي من شأنه زيادة عمر البطارية وإمكانية استخدام الجهاز بنسبة تصل إلى 25%. يذكر أن شركة شاومي تستعد لإطلاق هاتفها الرائد “مي5” Mi 5 خلال شهر فبراير القادم، وذلك بعد بداية السنة الصينية الجديدة، وفقاً لبيان نشره ليوان جيانغ، أحد مؤسسي الشركة على مواقع التواصل الاجتماعي.وكانت شركة شاومي قد أعلنت في 24 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عن “ردمي نوت 3” Redmi Note 3، وهو الجيل الثالث من هاتفها الذكي اللوحي، والذي يُعد أول جهاز لها بهكيل معدني كامل.