تطبيق "تيليجرام" يعلن تجاوزه حاجز 35 مليون مستخدم شهري 

 أعلن تطبيق التراسل الفوري عبر الأجهزة الذكية “تيليجرام” Telegram عن تجاوز عدد مستخدميه النشطين شهرياً حاجز 35 مليون مستخدم، وذلك عبر تغريدة على حسابه الرسمي بموقع “تويتر”.وسجل تطبيق “تيليجرام” ازدياد كبير في معدل الاستخدام منذ الشهر الماضي، حيث أصبح يتم استعماله في التراسل الفوري عبر الأجهزة الذكية من قبل نحو 15 مليون مستخدم يومياً.وأوضح القائمون على تطبيق التراسل الفوري أن حجم الرسائل التي تم تبادلها بين مستخدمي “تيليجرام” قد تجاوز ثمانية مليارات رسالة خلال الثلاثين يوما الأخيرة. واستفاد تطبيق “تيليجرام” من المخاوف المتعلقة بالخصوصية التي أصابت مستخدمي “واتس آب” بعدما استحوذ عليه “فيسبوك”، الشهر الماضي، في صفقة قد تصل قيمتها إلى 19 مليار دولار أمريكي.واستقطب التطبيق المستخدمين المنسحبين من “واتس آب”، حيث وصل عدد المستخدمين الجدد المسجلين في “تيليجرام” بعد عدة ساعات من صفقة الاستحواذ إلى ما يزيد عن نصف مليون مستخدم.وأضطر القائمون على “تيليجرام” إلى زيادة عدد الخوادم التي تستخدم لتوفير الخدمة بعد الازدياد الكبير في أعداد المستخدمين، سواء لتطبيق الخدمة على نظام “اندرويد” أو نظام iOS. يذكر أن تطبيق “تيليجرام” يوفر لمستخدميه إمكانية التبادل الآمن للرسائل، حيث يتم تشفير الرسائل على خوادم التطبيق لصعوبة الإطلاع عليها من أي طرف ثالث غير مرسل ومستقبل الرسالة، كما يقدم ميزة تتيح للمستخدم إمكانية اختيار تدمير الرسائل بعد وصولها للمتلقي.وتجدر الإشارة إلى أن التطبيق تتوافر منه نسختين رسميتين لنظامي “أندرويد” وiOS إضافة إلى عدة نسخ غير رسمية لمنصات مختلفة مثل “ويندوز” و”ماك”، وهي النسخ المتوافرة عبر موقع، telegram.org، الإلكتروني.