فيس بوك تختبر الرسائل التي تختفي بشكل آلي داخل تطبيق مسنجر 

 بدأت شبكة فيس بوك باختبار ميّزة الرسائل ذاتية التدمير أو التي تختفي بشكل آلي بعد فترة من الزمن داخل تطبيق مسنجر على الهواتف الذكية.وظهرت الميّزة الجديدة لدى بعض المُستخدمين في فرنسا، حيث ظهر زر لإرسال الرسائل تختفي بعد ساعة من إرسالها على غرار فكرة تطبيق سناب تشات SnapChat.وقالت فيس بوك لموقع Buzzfeed إن الشركة سعيدة جدًا بإطلاق وتجربة الكثير من الميّزات التي تسعى من خلالها إلى تحسين تجربة الاستخدام، والتواصل بشكل أفضل باستخدام مُنتجاتها. وأضافت أنه بدءًا من اليوم، بدأت فيس بوك بتجربة ميّزة الرسائل التي تختفي بعد ساعة في فرنسا لإضافة نوع من المُتعة لمُستخدمي تطبيق مسنجر، بانتظار سماع ردود الأفعال حول هذه الميّزة. وستظهر للمُستخدمين آيقونة “ساعة رملية” في الأعلى للدلالة على وصول الميّزة التجريبية إليهم، وبمجرد الضغط عليها يتم اعتبار أن الرسائل التي سوف تُرسل ستختفي بشكل آلي بعد ساعة من الإرسال لأي شخص.ولا تُعتبر فيس بوك الشبكة الإجتماعية الأولى التي توفر هذه الميّزة، فتطبيق Line الذي يمتلك 211 مليون مُستخدم شهري أطلق نفس الميّزة قبل فترة قصيرة. كذلك هو حال تطبيق وي تشات WeChat الصيني الذي أطلقها منذ عام 2014.ويُعتبر تطبيق سناب تشات من تطبيقات التواصل التي تعتمد على فكرة الرسائل ذاتية التدمير، حيث يُمكن إرسال صور، ومقاطع فيديو بالإضافة إلى نصوص لكنها تختفي بعد مدّة 3 أو 10 ثواني حسب تفضيل المُستخدم. يُذكر أن فيس بوك بدأت أيضًا بتجربة نظام جديد للإشعارات Notifications يحمل اسم الإشعارات المُقترحة Suggested Notifications، وذلك لعدد محدود من مُستخدمي تطبيقها على الهواتف الذكية.   