"ساوند كلاود" تُطلق خدمتها لبث الموسيقا لقاء اشتراكٍ شهري 

 أطلقت شركة “ساوند كلاود” SoundCloud خدمة بث الموسيقا الخاصة بها والقائمة على اشتراك شهري SoundCloud Go.وتتيح الخدمة الاستماع لعدد غير محدود من المسارات الموسيقية بدون إعلانات بتكلفة شهرية تبلغ 9.99 دولار أمريكي، مع إمكانية تخزين الموسيقا والاستماع لها بدون اتصال بالإنترنت. ويحصل المُشتركون بالخدمة على وصول كامل لملايين المسارات سواء ما تم رفعه إلى الخدمة من قِبَل المُستخدمين أنفسهم، أو الألبومات العالمية التي وفرتها ساوند كلاود بالشراكة مع شركات الإنتاج الموسيقي.وستبقى مكتبة ساوند كلاود المجّانية متوفرة بالشكل المُعتاد للمُستخدمين، بحيث تكون خدمة Go المتاحة حاليًا في الولايات المتحدة فقط خاصةً بمن يرغب بالمزيد من الموسيقا والميزات الإضافية الأُخرى التي تقدمها الخدمة التي تحتوي على أكثر من 125 مليون أغنية. ومع إطلاق هذه الخدمة تكون “ساوند كلاود” قد أصبحت في تنافسٍ مُباشر مع خدمات بث الموسيقا عبر الإنترنت على غرار Spotify و Google Play Music و Apple Music وغيرها.ولا تمتلك Go تطبيقاتٍ خاصة بها، بل هي متوفرة عبر موقع “ساوند كلاود” على الويب، أو عبر تطبيقاتها على أندرويد و iOS، مع فارق الخيارات الجديدة التي تظهر لدى مُشتركي الخدمة المدفوعة المتمثلة بالمزيد من المسارات الموسيقية في نتائج البحث وإمكانية تخزينها محليًا على الأجهزة المحمولة.