العالم بأسره بانتظار الكشف عن آيفون 6 في الأسبوع القادم؟! 

 يرتقب العالم بأسره الكشف رسمياً عن جهاز آيفون 6 في الأسبوع القادم. فما هي أكثر المزايا المطلوب توفرها في الجهاز الجديد، هل هي كاميرا أفضل؟ أو شاشة أكبر؟! لاشك بأن نتائج استطلاع الرأي التالي سيفاجئك بكل تأكيد!حيث تظهر النتائج طلب كبير جداً على بطارية تدوم لمدة أطول، إضافة إلى مزايا جديدة كلياً فيما يتعلق بشاشة الهاتف والكاميرا وغيرها من الابتكارات والمزايا الأخرى.ويقدم الرسم التوضيحي التالي نظرةً شاملة على مراحل تطور الابتكارات والمزايا الخاصة بجهاز آيفون، ويغطي جوانب متعددة وصولاً إلى نتائج الدراسة. 