سوني إريكسون تزيح الستار عن الهاتف الموسيقي W900 3G 

 أزاحت شركة سوني إريكسون الستار عن أحدث إصدار في سلسلة هواتف الجيل الثالث Walkman، هاتف W900.ويأتي هاتف W900 الجديد ليتميز عن نظيره السابق W550، بشاشة أكبر تبلغ دقتها 240 ×230. بالإضافة إلى ميزة لطيفة للغاية تمنع التشغيل غير المقصود حين وضعه في الجيب، ألا وهي وجود زر التشغيل في الجزء السفلي الأيمن. فضلا عن سماعات الأذن التي تستقر بسلاسة وإحكام في أذنك، مما يمنع دخول أي ضوضاء تقطع عليك استمتاعك بالموسيقى.كما يتمتع الهاتف الجديد بذاكرة داخلية تبلغ 470 ميغا بايت، علاوة على منفذ MemoryStick Duo الذي يتيح مجالا أكبر لتحميل ملفات MP3 وWAV عبر الهواء أو من خلال البرنامج المدمج. ويتمتع هاتف W900 الجديد بكاميراتين، واحدة في الجانب الأمامي وأخرى في الجانب الخلفي. إلا أن الهاتف الجديد يفتقر إلى الميزات الصوتية التي يتميز بها نظيره السابق W550، فلا يوجد سوى سماعة واحدة فقط تم تركيبها على الجانب الخلفي من الهاتف بجوار الكاميرا. الأمر الذي يؤكد صحة الشائعات التي تقول أن هاتف W900 لم يكن مقدرًا له أن يكون جزء من عائلة Walkman. كما إنه وللأسف غير مزود بخاصية السحب والإسقاط هذا بالإضافة إلى بطء عملية نسخ الملفات الموسيقية بين الذاكرة الداخلية والبطاقة. حيث يستغرق نسخ 100 ميغا بايت من الملفات الموسيقية من 15 إلى 20 دقيقة تقريبًا!!!بشكل عام، يبدو أن هاتف W900 هو هاتف جيد إلا إنه لا يرتقي لنفس مستوى الهواتف الموسيقية الأخرى في عائلة Walkman.