تعرفة "التجوال الذكي" الموحّدة لجميع مشتركي "كيوتل" 

 وحّدت شركة “كيوتل” تعرفة خدمة التجوال لجميع المشتركين لديها سواء المشتركين في خدمات “هلا” أو “كنترول” أو “الشهري”. وأصبحت خدمة “التجوال الذكي” متوفرة لجميع العملاء في دول منطقة الخليج بذات التعرفة. وأصبح بإمكان مشتركي “كيوتل” إجراء مكالمات محلية بتكلفة ريال قطري للدقيقة في دول الخليج، في حين أن كلفة الاتصال بدولة قطر تصل إلى ريالين قطريين، وهي التعرفة ذاتها للاتصال بدول الخليج الأخرى من أي دولة خليجية.كما خفضت الشركة تكلفة استلام المكالمات لتصل إلى ريال ونصف ريال قطري للدقيقة الواحدة. أما الرسائل النصية القصيرة فتصل كلفتها إلى ريال قطري للرسالة الواحدة.وكانت “كيوتل” خدمة “التجوال الذكي” تقتصر بداية على عملاء خدمة “الشهري”. إلا أن الإقبال عليها دفع الشركة على حد تعبيرها لتوسيع قاعدة المستهدفين بها لتشمل جميع العملاء. وتتوفر هذه الخدمة في البحرين على شبكات “بتلكو” و”فيفيا” و”زين”، وفي الكويت عبر شبكة “الوطنية” و”زين” و”فيفا”. أما في سلطنة عمان فتتوفر الخدمة على شبكة “النورس” و”عمانتل”، وعلى شبكات “موبايلي” و”الاتصالات السعودية” و”زين” في السعودية، وشبكتي “اتصالات” و”دو” في الإمارات.ولا يحتاج المستخدم لضبط إعدادات أو تفعيل الخدمة، إذ تعمل تلقائيا بمجرد مغادرة المستخدم لشبكة “كيوتل” في قطر.  