مؤتمر استرجاع المعلومات يدعو لإنهاء احتكار الإنجليزية في تطوير المعرفة 

 دعا المؤتمر السابع للإسترجاع المعلوماتي الذي نظمته جامعة ولونغونغ في دبي في قرية المعرفة مؤخرا إلى إنهاء احتكار اللغة الانكليزية في تطوير المعرفة واكتسابها.وقال علي فرغلي، مهندس أول معلوماتي في شركة “داتا فلكس كوربوريشين” وعضو تقني أول سابق في شركة أوراكل في كلمته حول تحديات استرجاع المعلومات باللغة العربية: “إن البحث على الانترنت هو عنصر واحد من الاسترجاع المعلوماتي حيث أن الإسترجاع يعنى بالتشفير وفك التشفير وخلق المحتوى المعلوماتي. وحان الوقت على الدول ان تنهي الاحتكار لهذا الأمر للغة الانكليزية وأن تقوم بالبحوث والتطوير في مجالات البحث المعلوماتي”.وأضاف: “تعد عملية المحتوى المعلوماتي باللغة العربية امراً ضرورياً غير أن هذا المحتوى لا يعتمد على لغة موحدة فقط حيث أن الحروف العربية مثلاً تتبع لغة سامية غير أن الحروف الفارسية تتبع اللغة أوروبية هندية”. وتختلف اللغات العشرين التي تستخدم الحروف العربية في هيكلها حيث أن هذا التغير يفرض انظمة استرداد معلوماتي خاصة.وأضاف فرغلي الذي يشغل حالياً منصب استاذ زائر للغات العربية في جامعة القاهرة وبروفيسير في المعهد المالي للعلوم الدولية: “أؤكد أن علوم اللغة إذا استغلت بالشكل الصحيح قد تحدث تطوراً كبيراً في عمليات البحث واسترداد المعلومات”.واستقطب المؤتمر 32 ورقة عمل و24 مشاركة من 52 جامعة من 18 دولة حيث تم مراجعتها جميعها من قبل خبراء من 27 دولة. وتم الإعلان في نهاية المؤتمر عن أن الدورة الثامنة من المؤتمر ستعقد في الصين.