مايكروسوفت أوتلوك يحصل على بطاقات مُلخصة حول الرحلات الجوية والحزم 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إضافتها لميزة جديدة إلى تطبيق البريد الإلكتروني خاصتها أوتلوك Outlook لمنصات ويندوز وأندرويد وأي أو إس من شأنها أن تزيد من فوائد تطبيق البريد الإلكتروني والتقويم التطبيق.ويعمل أوتلوك عند وصول رسالة إلكترونية عن رحلة أو حجز فندي أو طرد أو حزمة بشكل تلقائي على عرض بطاقة مُلخصة سريعة القراءة تحتوي على أهم التفاصيل إلى جانب الرسالة العادية المحتوية على كافة المعلومات والبيانات.وأشارت مايكروسوفت في تدوينة نشرتها على موقعها الرسمي عن البدء بإدراج الميزة على موقع Outlook.com وأوتلوك لنظام التشغيل ماك من آبل، مع توفيرها للتطبيق على منصات ويندوز وأندرويد وأي أو إس إلى جانب تطبيقات البريد والتقويم المُخصصة لنظام ويندوز 10. وصرح أحد مسؤولي الشركة حول حصول المُستخدم على تذكير وتنبيه يُمكن الاعتماد عليه للبقاء على إطلاع على الرحلات الجوية الموجودة، كما يُمكن للمُستخدم طلب سيارة أجرة من أوبر عن طريق أوتلوك للوصول إلى المطار في الوقت المُحدد.وعملت شركة جوجل على مدى سنوات على توفير مثل هذه الإمكانية حول الرحلات الجوية ضمن تطبيقها للبريد الإلكتروني جيميل عبر واجهة خاصة، إلى جانب قيامها لاحقًا بالكشف عن بطاقات جوجل ناو Google Now التي توفر معلومات عن الرحلات الجوية وحجز الفنادق وتأجير السيارات والحزم والطرود.وتقوم مايكروسوفت حاليًا بعملية إعادة تحديث لخدمة البريد الإلكتروني أوتلوك عبر مُختلف المنصات، وذلك بعد استحواذها في عام 2014 على Acompli، ونيتها إغلاق تطبيق التقويم Sunrise في نهاية شهر أغسطس/آب القادم. كما أعلنت مايكروسوفت اليوم عن نيتها إدخال ميزة الكتابة عبر الحبر الإلكتروني لتطبيقات حزمة أوفيس وورد وإكسل وباور بوينت لهواتف آيفون خلال الشهر المُقبل، كما يُمكن لمُستخدمي تطبيق OneNote على نظام ماك الكتابة بالحبر الإلكتروني باستخدام لوحة التتبع تراك باد.