بالصور: سوني إريكسون تطلق أحدث هواتفها الذكية 

 أعلنت سوني إريكسون عن آخر هواتفها الذكية التي تعمل بنظام أندرويد XPERIA mini و mini pro. وقد صممت هذه الأجهزة خصيصًا لمن لا يفضلون الشاشات الكبيرة أكبر من 4 بوصة. وتتميز الأجهزة الجديدة بصغر حجمها ولكن على الرغم من هيكلها البلاستيكي إلا أن سعرها مرتفع. يتميز XPERIA mini pro بلوحة مفاتيح سريعة الاستجابة إلا أنها صغيرة نوعًا ما يسبب التقيد بحجم الجهاز الصغير، ولكن سوني إريسكون تعتمد على برنامج التصحيح التلقائي في تصحيح أي أخطاء مطبعية تتم خلال عملية الكتابة.وفيما يتعلق بالشاشة، فهي أقل وضوحًا مقارنة بأجهزة أندرويد التي تم إطلاقها مؤخرًا. حيث تبلغ دقة الوضوح 320×480 ميجا بيكسل فقط. وتعمل الأجهزة الجديدة من خلال معالج Snapdragon من كوالكوم بسرعة 1 جيجا هرتز تسمح بالتنقل بين القوائم والتطبيقات بسرعة مناسبة. وقامت الشركة بتدعيم الجهاز بقائمة جديدة أطلقت عليها اسم 4× 4 تمكنك من التحكم في الأركان الأربعة الموجودة على الشاشة، حيث يمكنك تعديل الأيقونات الأربعة الموجودة على الشاشة لأقصى درجات التحكم  وعند الضغط على أحد الأيقونات تفتح نافذة تمكنك من الدخول على أربعة تطبيقات بمنتهى السهولة .وقد عملت شركة سوني إريكسون على تأسيس نظامها ليتوافق مع إصدار تطبيق الفيس بوك الخاص بأنظمة تشغيل أندرويد، مما يعني أن المستخدم لا يحتاج إلى تسجيل الدخول سوى مرة واحدة فقط بدلًا من وجود تطبيقين يقومان بأشياء مماثلة في نفس الوقت.وبالنسبة للاستوديو gallery، فأنه لا يعرض فقط الصور ومقاطع الفيديو ولكن أيضًا يمكنه عرض الألبومات من الملف الشخصي على الفيس بوك وكذلك الصور التي يتم وسم وإضافة المستخدم لها. كما يمكن للمستخدمين إضافة الصور التي تم التقاطها بالكاميرا 5 ميجا بيكسل بواسطة خاصية التبادل والمشاركة الخاصة بأندرويد. بالإضافة إلى ذلك يمكن عمل تزامن للتقويم وجهات الاتصال فضلًا عن إمكانية عرض الاهتمامات وآخر المشاركات المنشورة على الحائط بما في ذلك الصور ومقاطع الفيديو. ولهواة الموسيقى، يتيح مفتاح الإعجاب Like مشاركة وتبادل الأغاني والمقطوعات الموسيقية التي تستمع لها ونشرها على الحائط الخاص بك. فضلًا عن ذلك، يتميز الجهاز بتطبيق لاكتشاف الوسائط المتعددة التي تقوم بعرض المحتوى الذي تم تبادله ومشاركته على حائط الفيس بوك والتعليقات التي قام بها أصدقائك.من ناحية أخرى، أشارت شركة سوني إريكسون إلى أن التكامل مع موقع الفيس بوك سيكون متاحًا لأجهزة XPERIA Arc و XPERIA Play في غضون أسابيع قليلة. تجدر الإشارة إلى أنه من المخطط أن يتم إطلاق XPERIA mini pro  وXPERIA mini  في أغسطس/ آب 2011. [nggallery id=14745] 