باندا لمكافحة الفيروسات تحذر من ثغرة أمنية في جهاز بلاي ستيشن المحمول 

 حذرت شركة باندا لمكافحة الفيروسات من إمكانية إصابة جهاز ألعاب سوني المحمول بلاي ستيشن بفيروسات من خلال ثغرة أمنية في تدفق ذاكرة التخزين المؤقت.ولقد صرحت شركة باندا للبرمجيات أن هناك فيروسات موجودة بالفعل يمكنها استغلال هذه الثغرة الأمنية والتي تستهدف كل إصدارات أجهزة بلاي ستيشن التي يمكنها أن تعرض ملفات TIFF. حيث صرح لويس كورونس، مدير شركة باندا، ” تكمن خطورة هذه الثغرة الأمنية في إمكانية استغلالها من خلال فيروس مبرمج لهذا الغرض أو حتى من قبل الهاكرز مباشرة”.يذكر أن شركة باندا اكتشفت في العام الماضي تنسيق .A وأحصنة طروادة تاهين التي صممت خصيصًا لاستهداف أجهزة بلاي ستيشن المحمولة والتي من شأنها مسح الملفات ويجعل الجهاز غير قابل للاستخدام. لهذا حذر كورنس المستخدمين من تثبيت برنامج على الأجهزة من مصادر موثوق فيها، ولكن قبل تثبيت أي برنامج، ينصح بمسحه أولاً بأحد برامج مكافحة الفيروسات المحدثة. كذلك، لا ينبغي توصيله باستخدام USB أو IrDA أو Wi-Fi بأجهزة ألعاب أو أجهزة كمبيوتر غير موثوق فيها للحيلولة دون نقل معلومات غير مرغوب فيها.