جوجل تضاعف قيمة جائزة اختراق جهاز كروم بوك Chromebook 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن توسيعها لبرنامج مكافآت كروم، بحيث زادت الشركة مبلغ الجائرة الكبرى المحددة لاختراق حاسب كروم بوك Chromebook، وأضافت مكافأة جديدة للبرنامج.ودفعت الشركة على مدى السنوات الست الماضية منذ إطلاقها لبرنامج المكافآت في عام 2010 أكثر من 6 مليون دولار بما في ذلك 2 مليون دولار خلال العام الماضي فقط للباحثين في مجال الأمن.وتعتبر برامج المكافآت المالية المختصة بالنواحي الأمنية إضافة كبيرة إلى إمكانيات الشركة الأمنية، وتساعد تلك البرامج على تحفيز المخترقين كأفراد أو جماعات في العثور على العيوب والكشف عنها بشكل صحيح، بدلاً من استخدامها بشكل ضار أو بيعها لأطراف أخرى. وقدمت جوجل في العام الماضي مكافأة بقيمة 50 ألف دولار لمن يتمكن من اختراق نظام أجهزة كروم بوك، وقال الفريق الأمني التابع للشركة بانه لم يتلقى أي طلب ناجح.وضاعفت الشركة الآن قيمة المكافأة إلى 100 ألف دولار، والتي تعتبر أعلى جائزة ضمن برنامج مكافآت كروم، ويبدو ان الشركة ترغب في التأكيد على قدرة صمود نظام كروم في وجه الاختراقات.وأشارت الشركة “الأبحاث العظيمة تستحق جوائز كبيرة، لذلك زدنا مبلغ الجائزة ليصبح مؤلف من ست أرقام، والجائزة متاحة على مدار السنة بدون تخفيضات ولا حدود على عدد المكافآت الأقصى”. كما أضافت جوجل أيضاً جائزة لإمكانية تجاوز حماية التحميل، بحيث تقدم الشركة مكافآت لأساليب تجاوز ميزة حماية التحميل ضمن وضعية التصفح الآمن لمتصفح كروم.