مايكروسوفت تكشف عن خطط تطوير لوحة مفاتيح جديدة 

 كشفت مايكروسوفت عن خطط لتصميم لوحة مفاتيح خاصة لمواكبة الخصائص المتطورة لنظام التشغيل الجديد ويندوز فيستا والذي يترقب الجميع قرب طرحه في الأسواق، ومن المقرر أن تحوي اللوحة على خصائص متقدمة مثل خاصية استشعار الجوار والعديد من الخصائص المطورة الأخرى، وقد قامت مايكروسوفت بإجراء بعض التغييرات على أماكن الأزرار، حيث نقلت مفتاح الويندوز أسفل مفتاح المسافة كما أضافت زر خاص بـ Media Center.وكما هو الحال في أجهزة الكمبيوتر المحمول من إنتاج أبل، تعمل لوحة المفاتيح الجديدة “Ultimate Keyboard” التي تصممها مايكروسوفت على تتبع كمية الضوء في الغرفة بحيث تقوم تلقائيًا بإضاءة الأنوار الخلفية للوحة عند الحاجة. كما تقوم بتتبع حركة المستخدم ومعرفة ما إذا كان قد غادر الغرفة أم لا. وتستعين كل من لوحة المفاتيح والماوس بتقنية بلو توث (Bluetooth) للاتصال بجهاز الكمبيوتر.ولم توفر مايكروسوفت أية معلومات عن موعد طرح اللوحة أو عن الأسعار المتوقعة لها. 