أندرويد يسيطر على السوق الأوروبية بأكثر من 70 بالمئة 

 وصلت حصة سوق نظام أندرويد مفتوح المصدر من جوجل إلى 70.4 بالمئة من سوق الهواتف الذكية في أوروبا، وذلك بحسب دراسة أخيرة لمؤسسة “كانتار ورلدبانيل كومتيك” المتخصصة بدراسات السوق. وفي المقابل حصل نظام iOS المنافس من آبل عى 17.8 بالمئة من السوق الأوروبية وفقًا للدراسة.وقد ساهمت شعبية هواتف سامسونج التي تعمل بنظام أندرويد على زيادة الحصة السوقية للنظام، حيث شكلت هواتف سامسونج نصف كمية الهواتف الذكية المباعة في أوروبا وفقًا للتقرير.أما في السوق الأمريكية فقد شهد أندرويد نموًا ضعيفًا خلال العام الماضي، إلا أنه ما زال نظام التشغيل المسيطر بنسبة 52% من السوق، في حين يمتلك iOS نسبة 41.9 بالمئة ويحقق نموًا أسرع. كما يحقق نظام ويندوز فون نموًا أسرع من نمو أندرويد في الولايات المتحدة حيث نمى بنسبة 0.9 بالمئة خلال عام مقارنةً بـ 0.1 بالمئة لأندرويد.ورغم الصعود الكبير لشركة سامسونج، إلا أن التقرير توقع بأنها ستواجه تحديًا كبيرًا من شركة سوني التي تتجه نحو اقتطاع نسبة هامة من السوق، وذكر التقرير بأن هاتف سوني “إكسبيريا زد” حقق لسوني نموًا ملحوظًا في بريطانيا وشعبية ضمن مستخدمي سامسونج تحديدًا، حيث وجدت الدراسة بأن حوالي 38 بالمئة من مستخدمي هاتف سوني هم مستخدمون سابقون لهواتف سامسونج، انتقل معظمهم من هاتف “جالاكسي إس 2” إلى “إكسبيريا زد”.وحصدت آبل أعلى نسبة ولاء بين مستخدميها (79%) تلتها سامسونج (59%). ويمثل هذا بحسب التقرير تحديُا كبيرًا لسامسونج التي يتوجب عليها العمل جديًا للحفاظ على نموها الكبير لإقناع مستخدميها الحاليين البالغ عددهم 8.8 مليون مستخدم للبقاء كمستخدمين دائمين لهواتف الشركة.