Oculus تكشف عن ميزات جديدة لنظارة سامسونج Gear VR 

 أعلنت شركة أوكولوس في آر Oculus VR المملوكة لشركة فيس بوك، والمتخصصة في تطوير تقنيات الواقع الافتراضي اليوم عن إطلاقها تحديث لبرنامجها، من شأنه السماح لمستخدمي نظارة سامسونج Gear VR إنشاء حسابات تعريف إجتماعية.وتعمل أوكولوس في آر على جلب إمكانيات إجتماعية وميزات فيديوية جديدة إلى عالم الواقع الإفتراضي، بحيث تسمح بالاستفادة من العديد من الميزات الأخرى.وأضافت Oculus بانها تخطط في الاسبوع القادم لتقديم ميزة تسمح بالاتصال بين حسابات مستخدمي نظارة Gear VR وحساباتهم الشخصية على موقع فيس بوك. وكانت الشركة قد أعلنت يوم الاربعاء عن ان مجموعة الميزات الجديدة الخاصة بنظارة سامسونج Gear VR، التي تعمل ببرمجيات أوكولوس، سوف تسمح للمستخدم بالبحث عن الأصدقاء، وإنشاء حساب شخصي، وتقييم التطبيقات المختلفة الموجودة ضمن متجر Oculus Store.وتتشابه هذه الميزة مع شبكة الألعاب التابعة لشركة مايكروسوفت المسماة إكس بوكس لايف Xbox Live الخاصة بمنصة إكس بوكس ون Xbox One، والتي تسمح للمستخدمين بالتفاعل واللعب مع أصدقائهم.وأضافت الشركة أيضاً القدرة على إنشاء غرف مع الأصدقاء في Oculus Social، مما يسمح للأصدقاء بمشاهدة البث الفيديوي المباشر على Twitch أو فيميو Vimeo. وأعلنت أوكولوس عن لعبة جديدة تحمل اسم Social Trivia، والتي تسمح للمستخدمين باللعب مع ما يصل إلى أربعة أصدقاء لاختبار ثقافتهم.إلى جانب لعبة المغامرات متعددة اللاعبين هيروبوند Herobound، والتي تسمح للمستخدمين بالإجتماع معاً والقتال من أجل تنفيذ مهمات مشتركة فيما بينهم.وجلبت فيس بوك، كما وعدت سابقاً، بعض القدرات الفيديوية لنظارة Gear VR، وتحمل الميزة الجديدة اسم Facebook Videos، والتي تمكن المستخدمين من وصل حساباتهم على فيس بوك مع Oculus Video. وتسمح هذه الميزة بمشاهدة الفيديوهات التي يختارها المستخدم بدرجة 360 استناداً إلى الصفحات والأشخاص الذين يتابعهم عبر حسابه، إلى جانب إمكانية قيامهم بالإعجاب ومشاركة والرد على تلك الفيديوهات عبر Gear VR.