إتش بي تطلق طابعات A3 في مصر 

 أعلنت شركة إتش بي عن إطلاق طابعتها الجديدة متعددة المهام MFP لحجم الأوراق A3 في جمهورية مصر العربية، وقد صُمم الجيل الجديد من هذه الطابعات ليمنح الشركاء والوكلاء المعتمدين القدرة على تقديم حلول طباعة تتميز بمستويات موائمة متقدمة، وبالتالي تلبي مجموعة واسعة من احتياجات الطباعة لدى العملاء.وستحدث مجموعة الطابعات الجديدة لحجم A3 تحولاً جذريًا في أجهزة النَسخ الحالية بالنسبة للعملاء ومقدمي الخدمات، من خلال تقديم إمكانات أمان متقدمة غير موجودة في السوق بالإضافة إلى حلول طباعة بالألوان منخفضة التكلفة، بفضل تقنية الطباعة PageWide، والتى توفر أطول فترة تشغيل دون الحاجة إلى صيانة، بفضل تقنية Smart Device Services.وتعهدت شركة إتش بي خلال إحتفال إطلاق الطابعة المنعقد في القاهرة  بأن تضع بين أيدي شركائها مجموعة قوية من طابعات حجم A3 متعددة المهام والتي تأتي بتكنولوجيا متطورة ومجموعة من خيارات الإنتاج واللمسات النهائية المتنوعة التي تتماشى مع الاحتياجات الحالية والمستقبلية في عالم الطباعة. وتعاقدت إتش بي مع أكثر من 500 بائع وموزع في جميع أنحاء العالم، يمثلون العديد من أكبر وأسرع الشركاء نموًا في مناطقهم الجغرافية، ومع وصول طابعات A3 الجديدة، يمتلك الشركاء الآن طرقًا جديدة لزيادة الإيرادات والاستفادة من هوامش ربحية مجزية في إطار فرصة تجارية للتوزيع تصل قيمتها إلى 55 مليار دولار.تعزيز الأمان وحماية الشبكاتأفاد 61 في المئة من المؤسسات على مستوى العالم بحدوث اختراق واحد للبيانات على الأقل من خلال أعمال الطباعة في العام الماضي، وتشير تقديرات إتش بي الخاصة إلى أن أقل من 2 في المئة فقط من مئات ملايين طابعات الشركات في جميع أنحاء العالم مجهزة بأدوات الحماية.وتأتي طابعة حجم A3 الجديدة من إتش بي مزودةً بأفضل ميزات الأمان المتاحة في السوق وأكثرها تطورًا مما يؤهلها للوقوف أمام التهديدات المتصاعدة ضد طابعات الشركات متعددة المهام، لذا فهي تعد أكثر طابعات الشركات متعددة المهام أمانًا على مستوى العالم.  وبما أن الطابعات متعددة المهام أصبحت تشبه في عملها جهاز الحاسب الشخصي ونظرًا لأن أقل من 2 في المئة فقط من مئات ملايين الطابعات المستخدمة في الشركات تخضع لمعايير الأمان باستخدام نظام حماية، أصبح تعزيز أمان الطابعات في صدارة أولويات الشركات. وتأتي طابعات الشركات متعددة المهام من إتش بي مزودة بمجموعة متكاملة من إمكانات الأمان لحماية الجهاز والبيانات والوثائق، مما يوفر طبقات متعددة من الإجراءات الأمنية لصد الهجمات المتطورة.ابتكار مبني على الحوسبة السحابية وتخفيض التكلفةتعتمد مجموعة الطابعات متعددة المهام من إتش بي لحجم A3، بما في ذلك ثلاث منصات PageWide و13 منصة LaserJet، على نظام الخدمات السحابية الجديد وخدمات إتش بي للأجهزة الذكية SDS القادرة على تحقيق أطول مدة تشغيل من دون الحاجة للصيانة بفضل دمج التشخيص المتقدم، وميزة استكشاف الأخطاء وإصلاحها المخصصة لكل طراز على حدة، وقدرات المعالجة والإصلاح عن بعد بفضل مجموعة أدوات خدمات الطباعة المدراة التي يستخدمها البائعون والموزعون اليوم. وتوفر أجهزة PageWide Pro طباعة بالألوان منخفضة التكلفة، وفي الوقت نفسه تقدم أفضل سرعة طباعة متوفرة في فئتها، وتوفر الأجهزة الفردية ومتعددة المهام سرعة طباعة تتراوح بين 35 صفحة في الدقيقة إلى 60 صفحة في الدقيقة “ما يصل إلى 80 صفحة في الدقيقة في وضع General Office”. كما أن تكنولوجيا PageWide أكثر استدامة وتستهلك ما يصل إلى سبع الطاقة المستخدمة في آلات الليزر الملونة المنافسة من نفس الفئة في حين تنتج كمية منخفضة من مخلفات التغليف والتعبئة المرتبطة بالمستلزمات والقطع الاستهلاكية طويلة العمر.وتتوفر طابعات إتش بي A3 متعددة المهام لدى شركاء إتش بي المعتمدين أو من خلال إتش بي مباشرة.