آبل تغلق رسميا خدمة Topsy لتحليلات تويتر 

 قامت شركة آبل بإيقاف خدمة Topsy للبحث داخل تويتر وتحليل تغريداته بعدما استحوذت عليها عام 2013 دون ذكر السبب وراء هذا القرار.ونشرت Topsy على حسابها في تويتر تغريدة قالت فيها ” لقد قُمنا بالبحث عن آخر تغريدة”، كما قامت بتغيير وصف الحساب ليُصبح ” كل تغريدة تم نشرها على تويتر توفرت سابقًا بين يديك ” للدلالة على خوارزميات تحليل التغريدات التي استُخدمت للإجابة على جميع تساؤلات وطلبات المُستخدمين.وقامت آبل بتحويل موقع الخدمة الرسمي إلى صفحة الدعم الفني الخاصّة بميّزة البحث المُستخدمة في نظام iOS 9 والتي تطورت كثيرًا عما كانت عليه في السابق. ولهذا السبب، يُعتقد أن خوارزميات شركة Topsy استخدمتها آبل داخل نظام آي أو إس وتحديدًا الإصدار الأخير الذي أصبح قادرًا على البحث داخل التطبيقات بسرعة كبيرة، فضلًا عن فهرسة البيانات الموجودة داخل النظام بطريقة أفضل. ولم يتوقف استخدام تقنيات الشركة على البحث داخل نظام آي أو إس فقط، فسرعة البحث والوصول إلى المقاطع الموسيقية في خدمة آبل للموسيقى Apple Music يُعتقد أن تقنيات Topsy ساهمت بشكل كبير فيها.وبلغت قيمة الصفقة التي تمت في شهر ديسمبر/كانون الأول من عام 2013 ما يُقارب الـ 220 مليون دولار أمريكي، دون الكشف عن أية تفاصيل وقتها حول سبب الاستحواذ، بل اكتفت آبل بالقول إنها تقوم بين الفترة والثانية بالاستحواذ على شركات تقنية صغيرة دون إيضاح الغاية أو السبب المُباشر.