مقارنة بين مواصفات Samsung Galaxy S4 vs HTC One 

 كشفت شركة سامسونج عن الهاتف الجديد جالاكسي اس 4 والذي من المتوقع ان يحقق مبيعات كبيرة جدا ومكاسب طائلة لشركة سامسونج الذي سيطرح في أواخر شهر إبريل القادم في 155 دوله حول العالم ومن المنتظر أن تطرح سامسونح الهاتف بثلاثة خيارات لسعة التخزين سواء 16 أو 32 أو 64 جيجابايت. واليوم نقدم لكم مقارنة بين الهاتف الذكي الجديد سامسونج جالاكسي إس 4 ومنافسه القوي htc one :htc one vs Galaxy S4دعونا الان نلقي نظرة على المواصفات لكلا الجهازين والقرار النهائي لكم . الحجم :الهاتف الذكي سامسونج جالاكسي اس 4 هو الاكبر من حيث الحجم ابعاده 137 * 70 * 7.9   ملمتر اما الهاتف الذكي htc one فحجمه 137.4 في 68.2 بسماكة 9.3 ملممادة الصنع : الهاتف الذكي لسامسونج جالاكسي اس 4 مصنوع من مادة البولي كاربون “البلاستيك” والهاتف مقاوم للخدوش اما الهاتف الذكي htc one  فهو مصنوع من مادة الألمنيوم بقطعه واحده من الخلف ومن الجوانب ستجد بعضا من مواد بلوي كربونات  .الوزن :الهاتف الذكي htc one  هو اثقل وزنا على منافسه بحوالي 10% وزنه يصل الى 143 غراما اما الهاتف الذكي سامسونج جالاكسي اس 4 فيبلغ وزنه 130 غرام ولاكنه انحف على منافسه بحوالي 10% واغلب المستخدمين يحبون الهواتف الخفيفة والنحيفة . الشاشة :الجهاز جالاكسي اس 4 يملك شاشة 4.99 بوصة من نوع سوبر أمولد Super AMOLED بالدقة الكاملة  1920*1080 بكسل وبوضوح كبير 441 بكسل في البوصة اما الهاتف الذكي htc one  فيحمل شاشه بمقاس 4.7 أنش بتقنية Super LCD 3 وبدرجة وضوح 1080 في 1920 وبكثافة بيكسلات عاليه 469 ppi على كل بيكسل من أرجاء الشاشه . وفي نظري الافضل هاتف سامسونج .المعالج :الهاتف الذكي جالاكسي اس 4 ياتي ببخيارين من المعالجات ، الأول معالج رباعي النواة من نوع Snapdragon S4 Pro صنع كوالكوم بتردد 1.9 غيغاهرتز، والثاني معالج  exynos octa core ثماني النواة صنع سامسونج بتردد 1.6 غيغاهرتز أما الهاتف الذكي  htc one  مزود بمعالج Qualcomm APQ8064T Snapdragon 600 بسرعة 1.7 جيجاهرتز  .ذاكرة الوصول العشوائي RAM :الهاتف الذكي htc one ياتي بداكرة عشوائية 2 جيغابايت اما الهاتف الذكي جالاكسي اس 4 فياتي بداكرة عشوائية 2 جيغابايت ايضا .التخزين :يتوفر الهاتفين على سعة تخزين 16 جيغابايت و 32 جيغابيات و 64 جيغابايت لاكن الهاتف جالاكسي اس 4 يحمل منفذ لإضافة بطاقة ذاكرة خارجية حتى 64 غيغابايت و الهاتف الذكي htc one ياتي بسعه داخليه 32 جيجابايت وأيضا 64 جيجابايت من دون ذاكره خارجيه للأسف  .الإتصال اللاسلكي :يعمل الجهازين  على شبكات الجيل الثالث وشبكات الجيل الرابع .البطارية :بدون شك الجهاز جالاكسي اس 4 تفوق على منافسه الهاتف الذكي htc one من حيث البطارية الجهاز جالاكسي اس 4 يمكنه العمل لمدة 14 ساعة مقارنة ب 8 ساعت للهاتف الذكي htc one .الكاميرا :هاتف سامسونج الذكي جالاكسي اس 4 كاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل مع فلاش من نوع LED وميزة التركيز التلقائي Autofocus قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 1080p وكاميرا أمامية بدقة 2 ميغابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 1080p . اما الهاتف الذكي htc one مزود بكاميرا بدقة 4 ميجابيكسل مع خاصية التركيز التلقائي بتقنية الألترابيكسل والتي قالت الشركه بأنها ركزت على حجم البيكسلات وليس العدد مع التركيز على أستقطاب المزيد من الضوء بنسبة 300 بالمئه والألوان تكون أوضح كما أنها مزوده بمثبت بصري  Optical Image Stabilization وبتقنية الفلاش LED  و يمكنها تصوير فيديو بدقة 1080p مع تفعيل تقنية HDR  بسرعة 30 أطار بالثانيه وتصوير فيديو بدقة 720p بسرعة 60 أطار بالثانيه  والكاميرا الأماميه بدقة 2.1 ميجابيكسل بزاوية 88 درجه واسعة النطاق و تصوير فيديو بدقة 1080p بسرعة 30 أطار بالثانيه أيضا مع HDR  . الكاميرا الخاصه بالهاتف هي 1/3 بنظام عرض 16:9 وفتحة العدسه F/2.0 مع خمس طبقات من العدسه وبما أنها  بدقة 4 ميجابيكسل فأنها يمكنها تصوير بدرجة وضوح  2688 x 1520 كما أن الكاميرا مزوده بالجيل الثاني من رقاقة ImageChip .السعر :تعتزم شركة الكورية سامسونج عملاق صناعه الهواتف الذكية فى العالم طرح هاتفها الذكي الجديد جالاكسي اس 4″ فى الاسواق العالمية في أواخر شهر إبريل القادم في 155 دولة حول العالم وقد تم تحديد سعر الهاتف 579 دولار امريكي وذلك للنسخة ذات سعة التخزين 16 جيجابايت. اما الهاتف الذكي HTC One الهاتف سيكون متوفرفي 6 من أبريل بباقات مميزه من شركة STC والسعر المقترح 2599 إلى 2699 ريال سعوديالان ناتي لفيديو مقارنة الهاتفين :[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=E8IDK2TepFU&feature=player_embedded[/youtube]  المصدر مدونتي 