STC حلول توقع مذكرة تفاهم مع ‏‎إف 5‎‏ نتوركس خلال جيتكس 2018 

 وقعت شركة الاتصالات السعودية STC حلول مذكرة تفاهم مع شركة ‏‎إف 5‎‏ نتوركس بهدف تقديم خدمات جدران حماية تطبيقات الويب ‏‎WAF‎‏ لعملائها في المملكة العربية السعودية، ‏‏وتمكن الاتفاقية الجديدة، التي تم الإعلان عنها خلال فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية 2018، عملاء شركة الاتصالات السعودية حلول، من توسيع نطاق عملياتهم بشكل آمن في الوقت الذي يواجهون فيه تهديدات أمنية خطيرة ضمن قطاع الأمن السيبراني، وفي ظل سعيهم نحو تلبية متطلبات رؤية السعودية 2030. ‏ ‏‎ ‎ ‏‏وتعمل حلول جدران حماية تطبيقات الويب التي توفرها شركة ‏‎إف 5‎‏ نتوركس على مراقبة وحظر حركة مرور البيانات ضمن بروتوكول ‏‎HTTP/S‎‏ من وإلى تطبيقات الويب، وذلك لتحقيق أعلى مستوى من الحماية ضد الهجمات الخبيثة الرامية إلى اختراق الأنظمة أو سرقة البيانات.ويمكن استخدام جدران حماية تطبيقات الويب ضد الهجمات الخبيثة مثل هجمات البرمجة النصية من خلال الموقع ‏‎cross-site scripting‎‏، وهجمات الحقن ضد قواعد البيانات ‏‎SQL injections‎‏، وهجمات تسميم ملفات الارتباط ‏‎cookie poisoning‎‏، وهجمات الحرمان من الخدمة على مستوى التطبيقات ‏‎Layer 7 DoS‎‏، وهجمات استخراج بيانات المواقع ‏‎web scraping‎‏، فضلاً عن هجمات التخمين ‏‎brute force‎‏ وهجمات تكديس بيانات الاعتماد ‏‎credential stuffing‎‏.‏‏ويأتي الإعلان عن مذكرة التفاهم بعد اختيار شركة ‏‎إف 5‎‏ نتوركس مؤخراً كشركة رائدة من قبل شركة ‏‎Forrester‎‏ للأبحاث ضمن تقرير “موجة فورستر: جدران حماية تطبيقات الويب للربع الثاني لعام 2018″. ‏ ‏‎ ‎ ‏‏وفي هذا السياق قال السيد ‏‏فهد الجطيلي‏‎ ‎‏نا‏‏ئب الرئيس للأمن السيبراني في شركة‏‏ ‏‎STC‎‏: ‏‏”باتت الهجمات الخبيثة تظهر على نطاق أوسع، في الوقت الذي تسعى فيه الشركات إلى تعزيز توسعاتها والاستفادة من التقنيات القائمة على السحابة بشكل أكبر”. ‏ ‏‎ ‎ ‏‏وأضاف بالقول: “تعد ‏‎إف 5‎‏ نتوركس إحدى الشركات الموثوقة التي تجمعنا بها علاقة طويلة الأمد كإحدى شركاء الاتصالات السعودية حلول، كما تتمتع الشركة بسجل مميز ضمن مجال جدران حماية تطبيقات الويب ‏‎WAF‎‏. ويمكننا معاً توفير مجموعة واسعة وحيوية من الحلول المميزة التي تساعد على حماية مستقبل المؤسسات السعودية، بالإضافة إلى النهوض بقدرات هذه المؤسسات نحو تحقيق مستويات أعلى من الريادة في تقديم خدمات جديدة ومتطورة. الأمر الذي نعتبره هاماً للغاية بالنسبة لنا في ظل سعينا المتواصل نحو دعم مبادرات التحول الرقمي الرئيسية المرتبطة برؤية السعودية 2030”. ‏ ‏‎ ‎ ‏‏ومن بين التقنيات الأساسية التي سيتم توفيرها بموجب الاتفاقية لتضيف مزيداً من التأثيرات الإيجابية، هي مجموعة حلول جدران الحماية لتطبيقات الويب ‏‎F5 Silverline‎‏ القائمة على السحابة، والتي تتميز بقدرتها على توفير الدعم اللازم على مدار الساعة من قبل خبراء أمنيين متخصصين على أعلى المستويات. وتتاح هذه الحلول على شكل خدمة مدارة بشكل كامل يمكن من خلالها تحقيق حماية شاملة ومخصصة للتطبيقات، أو على شكل خدمة ذاتية سريعة يمكن من خلالها التطبيق السريع لسياسات أمنية تم الحفاظ على جودتها.‏ ‏‎ ‎ ‏‏وتنطوي بنود الاتفاقية أيضاً على منح عملاء شركة الاتصالات السعودية حلول، إمكانية الوصول إلى خدمات جدران حماية تطبيقات الويب المتطورة ‏‎AWAF‎‏ التي أطلقتها شركة ‏‎إف 5‎‏ نتوركس مؤخراً، وذلك باستخدام مجموعة متنوعة من نماذج الاستهلاك والتراخيص.وتساعد هذه التقنية فرق عمليات حماية المعلومات على التعاون بشكل أفضل مع فرق عمليات التطوير وعمليات الشبكات الحديثة لنشر خدمات حماية التطبيقات بسهولة في أي بيئة عمل.ويمكن لنهج حماية التطبيقات الشامل الذي توفره هذه التقنية التخفيف من تعقيدات العمليات الإدارية والتكاليف التشغيلية، بالإضافة إلى توفير الخدمات بكفاءة عالية بغية صد الهجمات الإلكترونية الخبيثة. ‏ ‏‎ ‎ ‏‏من جهته قال السيد دييغو أرابال، نائب رئيس شركة ‏‎إف 5‎‏ نتوركس في الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا: “تتمتع شركة الاتصالات السعودية حلول بتاريخ طويل وحافل من العمل المشترك مع المؤسسات، لضمان توسيع أعمال هذه المؤسسات بشكل متسارع ضمن بيئات عمل آمنة ومساعدتها على تعزيز قدراتها على الابتكار”. ‏ ‏‎ ‎ ‏‏وأضاف: “يسعدنا أن نوقع شراكة جديدة مع شركة الاتصالات السعودية حلول بهدف تحقيق فروقات حقيقية على مستوى القطاع، بالإضافة إلى توفير مجموعة واسعة من الحلول الرائدة بشكل مشترك ضمن قطاع الأمن السيبراني، والتي نسعى من خلالها إلى التصدي لهجمات استغلال التطبيقات، وردع برمجيات التتبع والتصدي لها، والأهم من ذلك، تخفيض تكاليف العمليات القائمة على السحابة بشكل كبير”. 