أسوشييتد برس تطرح تطبيق إخباري مخصص لهواتف الآي فون 

 ذكرت مصادر صحفية متخصصة أن وكالة الأنباء Associated Press قامت بتطوير تطبيق جديد على شبكة الإنترنت لتقديم الأخبار لمستخدمي هاتف iPhone أطلقت عليه اسم ” Mobile News Network”.ويستهدف تطبيق الإنترنت الجديد المخصص لأجهزة الموبايل المستخدمين الراغبين في الحصول على آخر الأخبار والمستجدات المحلية والدولية والعالمية وفي أي وقت. حيث يعمل التطبيق الجديد على سحب الأخبار من أكثر من 100 مصدر إخباري ويقدمه على شكل تغطية بالنص والصوت والصورة بما في ذلك ألبومات الصور للفعاليات الرياضية والتغطيات الإخبارية المصورة للحملات الانتخابات الرئاسية.وقد تم إعداد التطبيق الحالي للعمل مع هواتف آي فون، إلا أن وكالة الأنباء أسوشيستد برس لديها خطط مستقبلية لجعل هذا التطبيق الجديد يعمل مع أجهزة الهواتف الذكية الأخرى. الجدير بالذكر أن التطبيق الجديد يمكن الدخول إليه مباشرة عبر موقع وكالة الأنباء أو من خلال الصفحة المخصصة له عبر موقع آي فون www.iphone.com/webapps.