سوني تطرح أول كاميرتي سايبر شوت بالشاشة العريضة بتقنية (Smile Shutter) 

 أعلنت ســوني الخليج إطلاقها كاميرتي ســايبر شوت الجديدتين T200 و T70 بتقنية الغالق الخاص بالتقاط صور الوجوه المبتسمة Smile Shutter” ” في مجموعة متنوعة من الألوان تلائم أذواق عشاق كاميرات سوني. وبفضل هذه التقنية تستطيع هاتان الكاميرتان التقاط صورة الوجه المبتسم بشكل أوتوماتيكي حال التعرف عليه. وتتميز كاميرا T200 بشاشة LCD عريضة تعمل باللمس حجمها 3.5 بوصة ونسبة تباين لوني (16:9)، وتعتبر الأكبر في الأسواق مما يجعل مشاهدة ومشاركة الصور غاية في الروعة والراحة. فيما تحتوي كاميرا سايبرشوت T70 على شاشة LCD تعمل باللمس قياسها 3 بوصة.وقال أوسامو ميورا المدير العام لشركة سوني الخليج:” لا تزال سوني رائدة سوق الكاميرات الرقمية بطرحها تقنيات جديدة مثل Smile Shutter” ” التي صممت خصيصاً لالتقاط أكثر اللحظات أهمية في الصورة ” الابتسامة” ومع تصميم سوني الراقي وتقنياتها المتطورة أرست عائلة كاميرات سايبر شوت T معايير جديدة في أسواق الكاميرات الرقمية”. طورت سوني تقنية الغالق الخاص بالتقاط صور الوجوه المبتسمة Smile Shutter”“ خصيصاً من أجل هاتين الكاميرتين للمرة الأولى. فبفضل النظام اللوغرثمي الخاص بسوني يستطيع نظام الغالق الذكي التعرف على الوجه المبتسم ليقوم بعدها بتشغيل نظام التقاط الصور. وهذا ما يجعل سايبر شوت T200 و T70 مثاليتان لالتقاط اللحظات الحلوة في كل المناسبات. تم تجهيز كاميرتي سايبر شــوت الجديدتين T200 و T70 بعدســات متطورة من نوع “Carl Zeiss® Vario –Tessar” مع خاصية الإبعاد والتقريب ” الزوم البصري في كاميرا T200 ” فهي5x وفي كاميرا T70 تبلغ 3x فيما تصل درجة الوضوح إلى 8.1 ميغابيكسل بمعالج بيونز BIONZ المتطور للصور. ويقوم هذا المعالج بالتحكم مع خاصية التركيز التلقائي وعدد من أوضاع الصورة الأخرى لإنتاج صور رائعة تحت مختلف الظروف حتى تلك بخلفية الإضاءة الضعيفة. وتتمتع كلا الكاميرتان بنسبة تباين لوني 16:9 في شاشتي LCDعريضة تعتمد في وضوحها العالي على 230.000 نقطة لونية في شاشة تعمل باللمس تسمح بالتشغيل السهل للكاميرا ومزودة بطبقة AR مضادة للانعكاس لتحقيق رؤية عالية حتى عندما تكون الشمس ساطعة.وأضاف ميورا:” أصبح من السهل الاستمتاع بأفضل درجات الوضوح العالي في الصور بفضل كاميرتي سايبر شوت T200 و T70لدى عرضها على تلفزيون سوني برافيا أو شاشة عرض مهيئة لاستقبال تقنية الوضوح العالي ( عبر كابل خاص بالوضوح العالي) لكي تشاركوا العائلة والأصدقاء متعة مشاهدة هذه الصورة. كما يمكن أن عرض الصور مع موسيقى مصاحبة لمزيد من متعة المشاهدة، علاوة على إمكانية وضع لمسة شخصية بإدخال خلفية من موسيقى MP3 عن طريق الكمبيوتر الشخصي”.بفضل معالج بيونز المتطور للصور و تقنية الثبات الفائق Super SteadyShot™ ، يمكن لكاميرات سايبر شوت الجديدة أن تلتقط صور عالية الجودة بسرعة عالية مع قوة معالجة سريعة للصور أثناء الحركة السريعة. أما الشاشة الجديدة التي تعمل باللمس في كاميرتي سايبر شوت T200 و T70 فتتيح وظائف سهلة للتصوير وتسمح لمستخدميها بالتركيز الصحيح وتشغيل تقنية التقاط الوجوه المبتسمة. كما يمكن للمصور التعبير عن الجانب الإبداعي لديه بتغيير التركيز في الشاشة بخلاف ذلك المرتبط بموضوع التصوير. كما تضم هذه الكاميرات عناصر ممتعة أخرى لوضع اللمسات الخاصة مثل خاصية تزيين الصور بالرسوم بفضل مجموعة واسعة من الطوابع المختلفة وعبر وظيفة وضع اللمسات الخاصة المدمجة لضبط جمال الصور.كما أضافت سوني مزيد من الخصائص لزيادة تألق الصور ويضم ذلك وظائف خاصة محسنة لمزيد من جمال الصورة مثل Radial Blur’ لتأثيرات ديناميكية في تثبيت إطارات الصورة فيما تقوم خاصة Retro’ بمنح مستخدم الكاميرا الشعور باستعمال الكاميرا القديمة.تتوفر كاميرا T200 بألوان الأسود والفضي والأحمر أما الكاميرا T70 فتأتي بألوان الأسود والفضي والوردي والأبيض وتتوفر جميعها في فروع جمبو الكترونيكس في الإمارات وعدد من المتاجر الأخرى. 