آبل تكشف رسميًا عن هواتف iPhone Xs و iPhone Xs Max 

 الأكثر تطوراً على الإطلاق يتميز بتصميم كله شاشة بمقاسي 5.8 إنش و6.5 إنش، مع شريحة A12 Bionic القوية ونظام كاميرا مزدوجة غير مسبوقكشفت شركة آبل اليوم عن iPhone Xs وiPhone Xs Max، هاتفي iPhone الأكثر تطوراً على الإطلاق اللذين يرتقيان بمستقبل الهاتف الذكي إلى مستويات جديدة. يتميز iPhone Xs مقاس 5.8 إنش وiPhone Xs Max مقاس 6.5 إنش بشاشات Super Retina مذهلة، ونظام كاميرا مزدوجة مطور أكثر سرعة يقدم ميزات غير مسبوقة للصور والفيديو، وأول شريحة بتكنولوجيا 7 نانومتر في أي هاتف ذكي، شريحة A12 Bionic مع الجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine، وميزة Face ID أسرع، وصوت ستيريو أوسع نطاقاً، ولون ذهبي خلّاب جديد، وللمرة الأولى في iPhone شرائح SIM المزدوجة. يتوفر iPhone Xs وiPhone Xs Max للطلب المسبق بدءاً من يوم الجمعة، 14 سبتمبر، وفي المتاجر بدءاً من يوم الجمعة، 21 سبتمبر. قال فيليب شيلر، نائب الرئيس الأول لقسم التسويق حول العالم في شركة Apple: “جهاز iPhone Xs مليء بتكنولوجيا من الجيل الجديد، وهو يمثل خطوة نحو مستقبل الهاتف الذكي، فهو يحتوي على أحدث التكنولوجيا، بما في ذلك شريحة A12 Bionic الأولى من نوعها مع تكنولوجيا 7 نانومتر ومحرك عصبي Neural Engine ثماني النوى، وميزة Face ID أسرع ونظام كاميرا مزدوجة مطوّر يلتقط صوراً في نمط بورتريه مع ميزة HDR الذكية وعُمق ديناميكي لمجال التصوير. لا يأتي iPhone Xs بموديل واحد فقط وإنما موديلين، حيث يقدم iPhone Xs Max أكبر شاشة في أي iPhone على الإطلاق، مع أكبر بطارية في iPhone على الإطلاق تضيف أكثر من ساعة ونصف من عمر البطارية إلى يومك.” التصميم يرتقي iPhone Xs وiPhone Xs Max بتصميم iPhone X الذي يغطي الواجهة بالكامل، حيث يشملان الشاشات الأكثر وضوحاً مع أكبر كثافة بكسل في أي من أجهزة Apple. يتوفر الجهازان بشاشات Super Retina مع تصميم OLED مُخصص بمقاسي 5.8 إنش و6.5 إنش، وهي تدعم Dolby Vision وHDR10 وتتمتع بنظام إدارة ألوان على مستوى نظام iOS بالكامل يقدم أفضل دقة ألوان في المجال. كما يتميز iPhone Xs وiPhone Xs Max بنسبة تباين بمقدار مليون إلى واحد، مع درجة سطوع مدهشة وعرض أكثر واقعية لدرجات اللون الأسود، بينما توفر نطاقاً ديناميكياً أكبر بنسبة 60 بالمئة في صور HDR . كما يقدم iPhone Xs Max تجربة غامرة أكثر مع أكثر من ثلاثة ملايين بكسل في الفيديو والأفلام والألعاب، مقدماً الشاشة الأكبر في iPhone على الإطلاق في حجم أصغر من iPhone 8 Plus. ينضم شريط مصنوع من درجة الستانلس ستيل المستخدمة في الأدوات الجراحية باللون الذهبي إلى اللونين الفضي والرمادي الفلكي. كما توفر إمكانية تشغيل الستيريو الأوسع نطاقاً تجربة صوتية غامرة للحواس. ويشمل التصميم الزجاجي الأمامي والخلفي الزجاج الأكثر متانة في أي هاتف ذكي على الإطلاق، مع مقاومة مُحسّنة للخدش، بينما يسمح السطح الزجاجي الخلفي بشحن لاسلكي أسرع. ويصل iPhone Xs وiPhone Xs Max إلى مستويات جديدة من مقاومة الطرطشة والماء، حيث يقعان ضمن تصنيف IP68 لمقاومة الماء لأقصى عمق 2 متر لغاية 30 دقيقة، ويقاومان أيضاً انسكاب السوائل اليومية مثل القهوة والشاي والصودا. شريحة A12 Bionic والجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine شريحة A12 Bionic التي صممتها Apple هي الشريحة الأذكى والأقوى في أي هاتف ذكي، وتتميز بأول شريحة بتكنولوجيا 7 نانومتر في أي هاتف ذكي تقدم أداءً يتصدر المجال في تصميم أكثر كفاءة في استهلاك الطاقة. تأتي شريحة A12 Bionic ببنية fusion سداسية النوى مع نواتي أداء أسرع بما يصل إلى 15 بالمئة، وأربع نوى كفاءة أكثر كفاءة بما يصل إلى 50 بالمئة، ووحدة معالجة رسومات غرافيك رباعية النوى أسرع بما يصل إلى 50 بالمئة، ومعالج إشارة صور (ISP) قوي من تصميم Apple، وأداة ترميز فيديو، والمزيد. كما تأتي وحدة التحكم في التخزين الأسرع بسعة تخزين تصل إلى 512GB في جهاز iPhone. وتجتمع هذه الميزات لتفتح الطريق أمام تجارب جديدة في الألعاب والتصوير وتعديل الفيديو والتطبيقات التي تتطلب أداء رسومات قوياً. وعلى الرغم من هذه القوة الفائقة، لا يزال iPhone Xs يقدم 30 دقيقة أكثر من الاستخدام مقارنة بجهاز iPhone X، ويقدم iPhone Xs Max ساعة ونصف أكثر من جهاز iPhone X، بين عمليات الشحن. صُمم الجيل الجديد من المحرك العصبي Neural Engine لتقديم التعلّم الآلي المتطور في كل شيء، بدءاً من التصوير ووصولاً إلى الواقع المعزز. يسمح له تصميم جديد ثماني النوى بإكمال ما يصل إلى 5 تريليون عملية بالثانية مقارنة بستمئة مليار عملية في شريحة A11 Bionic. يسمح هذا بإمكانيات جديدة مثل تكنولوجيا أسرع لاكتشاف الأسطح في واجهة ARKit وميزات جديدة تستخدم التعلّم الآلي الفوري. وللمرة الأولى تمت توسعة نطاق عمل المحرك العصبي Neural Engine ليشمل منصة Core ML، ما يُمكِّن المطورين من تصميم تطبيقات تستغل هذا المحرّك فائق الكفاءة للتعلّم الآلي. تعمل واجهة Core ML على المحرك العصبي Neural Engine في شريحة A12 Bionic بسرعة أكبر بما يصل إلى تسع مرات مقارنة بشريحة A11 Bionic، وتستهلك ما يصل إلى عُشر الطاقة. نظام كاميرا 12MP مزدوجة غير مسبوق يستمر iPhone Xs في تقديم ابتكارات في عالم التصوير لم تكن ممكنة في السابق على iPhone، حيث تدخل عليه تحسينات كبيرة على أحدث تقنيات التصوير التي يمكن للجميع استخدامها، مثل عمليات تجزيء العُمق المتطورة باستخدام المحرك العصبي Neural Engine، وميزة HDR الذكية التي تسمح بالتقاط صور بناطق ديناميكي عالٍ وتفاصيل أكبر، وجودة مطوّرة لتأثير بوكيه في الصور بنمط بورتريه، وعُمق مجال تصوير قابل للتعديل في تطبيق الصور. يتميز نظام الكاميرا 12MP المزدوجة بتثبيت بصري مزدوج للصور مع تكبير/تصغير بصري 2x، بينما يشمل مستشعراً جديداً بضعف السرعة. وتسمح ميزة HDR الذكية بصور مع مزيد من تفاصيل الإضاءة والتظليل. كما تعمل البكسلات الأكبر والأعمق على جعل الصور أقرب ما يمكن إلى الواقع مع أداء أفضل في الإضاءة الخافتة. تتيح عمليات تجزيء مطوّرة للعمق في نمط بورتريه بصور بورتريه أكثر تطوراً مع تأثير بوكيه على غرار الصور الاحترافية. كما تسمح ميزة ضبط العمق الجديدة للمستخدمين بضبط عمق مجال التصوير بشكل ديناميكي في تطبيق الصور أثناء المعاينة الفورية وبعد التقاط الصورة أيضاً مع تأثير غشاوة جميل في الخلفية. يتوفر أيضاً نمط بورتريه مع ميزة ضبط العمق في كاميرا TrueDepth من أجل صور السيلفي، التي تشمل رسوم Memoji ودعم التتبع الأسرع للوجه من أجل تطبيقات الجهات الخارجية التي تستخدم ARKit. يقدم iPhone Xs وiPhone Xs Max أفضل جودة في تسجيل الفيديو في أي هاتف ذكي. تسمح البكسلات الأكبر والمستشعر الأكبر والأسرع بأداء أفضل في الإضاءة الخافتة وتثبيت فيديو أفضل، بالإضافة إلى نطاق ديناميكي موسع لمزيد من تفاصيل الإضاءة والتظليل في أنماط الفيديو مع معدل يصل لغاية 30 إطاراً في الثانية. كما يستطيع المستخدمون استخدام الميكروفونات الأربعة المدمجة لتسجيل صوت ستيريو وتحقيق الاستفادة القصوى من تسجيلات الفيديو. تكنولوجيا متطورة ميزة Face ID هي طريقة التحقق بالتعرّف على الوجه الأكثر أماناً في أي هاتف ذكي، وقد أصبحت الآن أسرع. تستخدم كاميرا TrueDepth تكنولوجيا دقيقة لاستشعار العمق تتخطى الإمكانيات والأمان التي توفرها ماسحات الوجوه ثنائية الأبعاد، وهي تسمح للمستخدمين بفتح قفل iPhone، واستخدام Apple Pay، والوصول إلى التطبيقات الآمنة، والعديد من الميزات الأخرى، كل ذلك بمجرد لمحة. كما يقدم iPhone Xs وiPhone Xs Max شبكة LTE من فئة Gigabit من أجل سرعات تنزيل أكبر4، إضافة إلى شرائح SIM مزدوجة5 من خلال استخدام شريحة nano-SIM وشريحة eSIM رقمية. مع نظام iOS 12 يأتي iPhone Xs وiPhone Xs Max بنظام iOS 12، نظام التشغيل المحمول الأكثر تطوراً في العالم. يقدم نظام iOS 12 تجارب جديدة للواقع المعزز، ويساعد الناس على إعادة اكتشاف الصور ومشاركتها، ويجعل التواصل أكثر تعبيراً ومرحاً مع رسوم Animoji وMemoji جديدة. كما تساعد ميزة مدة استخدام الجهاز العملاء على فهم الوقت الذي يقضونه في استخدام أجهزة iOS وإدارته، بينما تمنح اختصارات Siri أي تطبيق إمكانية العمل مع Siri مع ميزات أمان جديدة تساعد في حماية المستخدمين من تتبعهم على الويب. الأسعار والتوفرسيتوفر iPhone Xs وiPhone Xs Max بموديلات بسعة 64GB و256GB و512GB بالألوان الرمادي الفلكي، والفضي، واللون الذهبي الجديد، بسعر يبدأ من AED 4,229 وAED 4,649، على التوالي، من apple.com وفي تطبيق Apple Store وفي متاجر Apple Store، كما يتوفر من خلال موزعي Apple المعتمدين وبعض شركات الاتصالات (قد تختلف الأسعار).من خلال برنامج ترقية iPhone، يستطيع العملاء في الولايات المتحدة الحصول على iPhone Xs وiPhone Xs Max بالإضافة إلى حماية من خلال باقة AppleCare+، كما يستطيعون اختيار شركة الاتصالات (من دون الحاجة إلى عقد خدمة متعدد السنوات)، وتتوفر لهم إمكانية التحديث إلى iPhone جديد كل عام.يتوفر برنامج ترقية iPhone لهاتفي iPhone Xs وiPhone Xs Max عبر apple.com ومتاجر Apple Store في الولايات المتحدة من خلال دفعات شهرية تبدأ من $49.41 و$54.08، على التوالي. يستطيع عملاء برنامج ترقية iPhone البدء بالإعدادات التجهيزية قبل بدء الطلب المسبق لجهازي iPhone Xs وiPhone Xs Max عبر تطبيق Apple Store حتى الساعة الرابعة مساءً بتوقيت PDT يوم الخميس، 13 سبتمبر.سيكون بإمكان العملاء طلب iPhone Xs وiPhone Xs Max مسبقاً بدءاً من يوم الجمعة، 14 سبتمبر، وسيبدأ توفر الأجهزة يوم الجمعة، 21 سبتمبر في أكثر من 30 بلداً ومنطقة تشمل أستراليا، والنمسا، وبلجيكا، وكندا، والصين، والدنمارك، وفنلندا، وفرنسا، وألمانيا، وغيرنسي، وهونغ كونغ، وأيرلندا، وجزيرة مان، وإيطاليا، واليابان، وجيرسي، ولوكسمبورغ، والمكسيك، وهولندا، ونيوزيلندا، والنرويج، والبرتغال، وبورتوريكو، والمملكة العربية السعودية، وسنغافورة، وإسبانيا، والسويد، وسويسرا، وتايوان، والإمارات العربية المتحدة، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة الأمريكية، وجزر فيرجن الأمريكية.سيتوفر iPhone Xs وiPhone Xs Max في أكثر من 25 بلداً ومنطقة تشمل أندورا، وأرمينيا، والبحرين، وبلغاريا، وكرواتيا، وقبرص، وجمهورية التشيك، وإستونيا، وجورجيا، واليونان، وغرينلاند، والمجر، وأيسلندا، والهند، وكازاخستان، والكويت، ولاتفيا، وليختنشتاين، وليتوانيا، ومالطا، وموناكو، وعمان، وبولندا، وقطر، ورومانيا، وروسيا، وسلوفاكيا، وسلوفينيا، وجنوب إفريقيا بدءاً من يوم الجمعة، 28 سبتمبر.تشمل الاكسسوارات من تصميم Apple حافظات من السيليكون والجلد بمجموعة من الألوان، وستتوفر بسعر AED 169، بينما ستتوفر المحفظة الجلدية لجهازي iPhone Xs وiPhone Xs Max بسعر AED 419.مع برنامج Apple Giveback، يستطيع العملاء في الولايات المتحدة استبدال جهازهم مستوفي الشروط مقابل بطاقة هدايا Apple Store أو مقابل استرداد مبلغ من عملية الشراء. إن لم يكن الجهاز مستوفياً شروط الحصول على رصيد من المتجر، ستقوم Apple بإعادة تدويره مجاناً.ستعرض آبل على كل عميل يشتري iPhone Xs وiPhone Xs Max من Apple الإعداد الشخصي المجاني في المتجر أو عبر الإنترنت لمساعدتهم في تخصيص iPhone من خلال إعداد الإيميل وعرض تطبيقات جديدة عليهم من متجر App Store، والمزيد.من يريد معرفة المزيد أو الارتقاء بمعرفته حول iPhone Xs أو iPhone Xs Max أو iOS 12 يستطيع التسجيل في جلسات Today at Apple المجانية عبر apple.com/today.