مسؤول في جوجل يلمح بإسم إصدار أندرويد القادم 

 نشر أحد مسؤولي جوجل تغريدة على حسابه الشخصي بشبكة تويتر الاجتماعية أثارت التكهنات حول الإسم الجديد للإصدار القادم من نظام تشغيل الأجهزة الذكية الذي تطوره جوجل، أندرويد.وقام هيروشي لوكهيمر، نائب رئيس جوجل لأندرويد وكروم أو إس، بنشر صورة لكعكة مصنوعة من حلوى أوريو، Oreo على حسابه، وذلك في إشارة إلى إمكانية إطلاق الإسم على الإصدار القادم من أندرويد.وينتظر أن يبدأ إسم الإصدار القادم من نظام أندرويد، بالحرف الإنجليزي O، مما يجعل أوريو Oreo، أحد الأسماء الممكن استخدامها من قبل شركة جوجل. وسيكون على جوجل، في حالة اختيار أوريو Oreo إسما للإصدار القادم من نظام أندرويد، أن تعقد اتفاقية مع شركة موندليز إنترناشونال المالكة للحقوق التجارية للإسم.وفي حالة وقع الاختيار على إسم الحلوى الشهيرة، فلن تكون تلك المرة الأولى التي تقوم فيها جوجل بإطلاق إسم علامة تجارية لحلوى مملوك لشركة أخرى على أحد إصدارات نظام أندرويد، فسبق أن أطلقت إسم كيت كات KitKat على الإصدار 4.4.واعتادت جوجل على إطلاق أسماء حلوى على الإصدارات الجديدة لنظام تشغيل أندرويد، وذلك منذ الإصدار كب كيك CupCake رقم 1.5، الذي جاء بعد الإصدارين التجريبيين ألفا Alpha وبيتا Beta، وتأتي هذه الأسماء بالترتيب الأبجدي للحروف الإنجليزية. هذا، ولم يكن إسم أوريو الوحيد الذي أثاره مسؤول جوجل لإصدارات منتظرة لنظام أندرويد، حيث سبق وأن نشر صورة لحلوى بوكي Pocky، مع كتابة وسم 2018، كتلميح لإمكانية إطلاق الإسم على النسخة التي سيتم إزاحة الستار عنها في العام القادم.وكانت جوجل قد طلبت من المستخدمين العام الماضي المساعدة في تسمية الإصدار أندرويد 7.0، والذي أطلقت عليه إسم نوجا Nougat بعد أن روجت لمميزاته أول مرة تحت إسم أندرويد إن Android N.يذكر أن جوجل قد تزيح الستار عن الإصدار الجديد من نظام أندرويد خلال مؤتمرها القادم، Google I/O 2017، والمزمع إقامته في الفترة ما بين 17 و19 مايو المقبل. تغريدة مسؤول جوجل تشير إلى إمكانية إطلاق اسم أوريو على إصدار أندرويد القادم