إتش بي تكشف عن جهاز HW6900 الجديد 

  كشفت شركة إتش بي (هيوليت باكارد) الأسبوع الماضي عن أحدث منتجاتها في عالم أجهزة المساعدات الرقمية الذكية (PDAs) في محاولة للحاق بركب الشركات الأخرى مثل نوكيا وبالم وغيرها وفي وقت تشهد فيه هذه المنتجات ذات المهام المتعددة إقبالاً كبيراً من قبل المستخدمين.ويجمع جهاز إتش بي الجديد (HW6900) بين آلية عمل الهاتف المحمول وأجهزة المساعدات الرقمية الشخصية. وقد عززت الشركة منتجها الجديد بمجموعة من المزايا المتطورة والتي تعمل على تحويله من جهاز للأغراض الترفيهية إلى أداة فعالة لرجال الأعمال، الأمر الذي يشير إلى التحول الكبير الذي تشهده الهواتف الذكية في الوقت الراهن. ويتوقع المراقبون والمتخصصون في هذا المجال أن إتش بي تحظى بفرصة كبيرة للنجاح في هذا القطاع لما تسعى إليه من إيجاد توافق كبير بين أجهزة المساعدات الشخصية والكمبيوترات التي تقوم بإنتاجها، إلا أنهم أكدوا صعوبة المنافسة مع كبرى الشركات العريقة التي دخلت السوق منذ وقت طويل وتمكنت من خط سجل حافل بالنجاحات مثل نوكيا وموتورولا وسامسونغ، وأن إتش بي بحاجة إلى فترة طويلة لإثبات ذاتها في هذا المجال. 