ظهور نسخة مزيفة من لعبة "أنغري بيردز" 

 حذرت شركة “روفيو” Rovio المطورة للعبة الشهيرة Angry Birds من وجود نسخة مزيفة من أحدث أجزاء اللعبة Angry Birds Space في متجر تطبيقات أندرويد.وقالت الشركة في تدوينة لها بأن اللعبة المزيفة هي عبارة عن نسخة كاملة من اللعبة الأصلية، لكنها مصحوبة ببرمجية ضارة من نوع حصان طروادة Trojan تدعى Andr/KongFu-L، وعند تثبيت اللعبة يصبح بإمكان البرمجية الضارة توجيه هاتف المستخدم لفتح مواقع معينة يتحكم بها مطور الفيروس.وطلبت الشركة من مستخدمي أندرويد التأكد من تحميل النسخة الرسمية من اللعبة لتجنب إلحاق الضرر بهواتفهم. وكانت النسخة الأخيرة من اللعبة قد أُطلقت في الثاني والعشرين من مارس/آذار الماضي لكل من أندرويد وiOS وأجهزة الكمبيوتر، وقد تم تحميلها عشرة ملايين مرة في ثلاثة أيام فقط. وما تزال النسخة الأولى من اللعبة هي النسخة الأكثر شعبية حتى الآن حيث تم تحميلها أكثر من 500 مليون مرة وذلك حتى نوفمبر من العام 2011.