شركة موتوريللا تبيع قسم الإلكترونيات إلى شركة كونتينتال 

 أتمت شركة موتوريللا بيع أعمال إلكترونيات الأوتوموتيف إلى شركة كونتينتال أية جي Continental AG بمبلغ يصل إلى 1 مليار دولار.جاءت هذه الخطوة بعد أن أعلنت شركة كونتينتال في أبريل الماضي عن أنها ستشتري وحدة الإلكترونيات الأوتوموتيف وتضمها إلى قسم الأنظمة الآلية. وبدأت بالفعل هذه الوحدة نشاطها كجزء من شركة كونتيننتال في الثاني من يوليو 2006. إلا أن شركة موتوريللا أعلنت أن الأصول والموظفين بهذه الوحدة بالصين لن يتم نقلهم إلى أعمال كونتيننتال إلا بعد تنفيذ بعض الإجراءات والشروط.يذكر أن شركة موتوريللا قد أعلنت أن متوسط مبيعاتها في كل ربع سنة منذ عام 2005 يبلغ 400 مليون دولار. وكان إجمالي مبيعات موتوريللا في الربع الثاني من عام 2006 يبلغ 10.3 إلى 10.5 مليار دولار منها حوالي 400 مليون من مبيعاتها في مجال أعمال الإلكترونيات الآلية. 