شركة بريطانية تطرح خدمة الرسائل ذاتية التدمير 

 ابتكرت شركة Staellium UK البريطانية خدمة جديدة ستحدث ثورة تقنية في عالم الرسائل القصيرة SMS، وهي خدمة الرسائل القصيرة ذاتية التدمير StealthText. ولا يكمن سر تميز الخدمة الجديدة في كونها خدمة لا مثيل لها على مستوى العالم فقء بل في أنها بمثابة طوق نجاة لرجال الأعمال أصحاب المعلومات بالغة الأهمية والسرية وللمشاهير الذين يريدون المحافظة على خصوصياتهم.حيث تتيح خدمة StealthText الفريدة من نوعها للمرسل ميزة السيطرة التامة على الرسائل القصيرة التي يرسلونها عوضًا عن الاعتماد على الآخرين لحذفها. الخدمة التي كان من شأنها إنقاذ ماء وجه لاعب كرة القدم المعروف ديفيد بيكهام من الفضيحة التي نجمت عن نشر الرسائل القصيرة المتبادلة بينه وبين ريبيكا لوس.فعندما يستخدم المرسل خدمة StealthText، سيتلقى المستلم رسالة نصية تعرض اسم المرسل ورابط للرسالة. وبمجرد فتح المستلم الرسالة، ستختفي الرسالة بعد مرور 40 ثانية تقريبًا بلا أي أثر سوى سجل يحتفظ به السيرفر لدواع أمنية فقط. وأشاد كورل بارنوم الرئيس التنفيذي لشركة Staellium UK بالخدمة الجديدة قائلاً أنه بطرح خدمة الرسائل الجديدة، لن يقلق أي شخص يعد الآن من وقوع رسالته في أيد غير أمينة. وأردف قائلاً أن هذه الخدمة الفريدة من نوعها تعلن عن بدء سلسلة من الخدمات ذاتية التدمير مثل البريد الإلكتروني والرسائل الصوتية ورسائل الصور المقرر طرحها في ربيع عام 2006.يذكر أن تكلفة عشر رسائل تبلغ 5 جنيه استرليني. وحتى الآن، تقتصر الخدمة الجديدة على مستخدمي بطاقات SIM في بريطانيا فقط. لكن شركة Staellium UK تعتزم طرح الخدمة الجديدة في أوروبا وأمريكا وآسيا بحلول العام المقبل.