لكسمارك تطرح سلسلة الطابعات الليزرية أحادية اللون 

 قامت لكسمارك العالمية مؤخراً بطرح سلسلة الطابعات الليزرية أحادية اللون فئة 650 وتتميز الطابعات ذات الوظائف المتعددة بالتصميم المطور ومواصفات خاصة تساهم في رفع الإنتاج وتوفير الجهد والمال وتقليل التأثير على البيئة.أوضح مارتي كاننج، نائب رئيس لكسمارك ورئيس قسم خدمات وحلول الطباعة، قائلا: ” تفخر لكسمارك بطرح السلسلة الجديدة المميزة من الطابعات الليزرية المدمجة التي تساعد أصحاب الأعمال على تعزيز جودة المستندات المهنية والحد من الطباعة المكلفة وتم تصميم هذه الطابعات مع مراعاة العوامل البيئية لتقليل الآثار السلبية مع زيادة الإنتاجية وتقليل التكاليف”.وصممت تشكيلة لكسمارك 650 كي تقدم صفحات سريعة، عالية الجودة سنة بعد الأخرى، وذلك بدعم محرك طباعة الجيل السادس المتميز وتاريخ لكسمارك الحافل في طرح منتجات متميزة. تتعامل هذه التشكيلة بكل دقة مع أقوى تحديات الوسائل الإعلامية مثل البطاقات، بضائع البطاقات، الأوراق السيئة. كما صممت التشكيلة الجديدة من لكسمارك 650 لتقليل الأثر على البيئة، وهي مجهزة بعدد من المواصفات البيئية التي تساعد العملاء على تحقيق أهداف الاستراتجيات التطويرية التي تراعي متطلبات المستخدمين وتساعد على الحفاظ على البيئة، مثل التصاميم التي تتمتع بخاصية الطباعة على الوجهين لتقليل استهلاك الأوراق، الوضع البيئي لتقليل استهلاك الطاقة والوضع الهادئ لتقليل الضوضاء البيئية إلى أقل حد ممكن. وتقدم التشكيلة طاقة أحبار داخلية تتفوق على خرطوشات الناتج العالي الإضافية التي تطبع حتى 36.000 صفحة، ما يعني استبدال العملاء للخرطوشات بمعدلات أقل. كما تقلل خرطوشة الناتج العالي الإضافية التكلفة لكل صفحة. وتأكيدا على عمل المجموعات الكبيرة ذات المهام الكثيرة بكل سهولة، تقدم لكسمارك خدمة الضمان لمدة عام في الموقع مع الرد في يوم العمل التالي.وإضافة إلى ذلك، تقدم تشكيلة لكسمارك 650 مواصفات الأمن المتقدمة والتي توفر أمن الشبكة ومنع الدخول لغير المستخدم مما يساعد العملاء على تتبع المخاطر المحتملة والتعرف عليها وحماية المعلومات من العرض الغير مقصود. تقدم هذه التشكيلة لوحة أبجدية لتأكيد الرقم السري بسهولة، إلى جانب تشفير القرص ومسحه.سلسلة لكسمارك X650 الطابعات متعددة الوظائف بالنسبة لمجموعات العمل التي تعتمد على النسخ، الفاكس، السحب الضوئي، تقدم تشكيلة لكسمارك X650 طويلة المدى الجديدة من الطابعات الليزرية أحادية اللون متعددة الوظائف، تقدم فوائد ناسخ الأقسام في طابعة مدمجة وبسعر معقول. وتأتي كل تشكيلات لكسمارك X650 من الطابعات متعددة الوظائف مزودة بخاصية داخلية للطباعة على الوجهين ويمكنها الاستفادة من إطار حلول لكسمارك الضمني الذي يمكن الحلول الخاصة أو المحددة للصناعة من تسهيل العمليات الورقية، لزيادة الإنتاج وتقليل استهلاك الورق. كما تتميز سلسلة لكسمارك X650 بشاشة لمس لكسمارك المهمة الالكترونية الملونة الرائعة، التي تسهل من إتمام العمليات المعقدة متعددة الخطوات بلمسة زر على الشاشة. كما يمكن لكل مستخدم تعديل شاشته من خلال المهام ووظائف الطباعة المتعددة التي توفرها لكسمارك.