إيه تي آي تزيح الستار عن مجموعتها الجديدة من البطاقات الرسومية 

 استغلت إيه تي آي (ATI) كبرى الشركات المنتجة لشرائح الجرافيك أكبر تجمع لصناع بطاقات الجرافيك حول العالم لعرض أحدث منتجاتها من الشرائح الرسومية القادرة على تطوير الصور الرسومية بصورة كبيرة.وخلال معرض Computex الذي عقد في تايبيه بتايوان، أعلنت إيه تي آي أنها تمكنت من تطوير برنامج يمكن بطاقاتها الرسومية من إجراء حسابات الجرافيك بقدرات أسرع، الأمر الذي يمكن الصانعين من تطوير الرسومات التي تظهر في ألعاب الفيديو.وخلال عرض تقديمي للتكنولوجيا الجديدة، قال أناند تشاندراسيخير، نائب الرئيس والمدير العام بشركة إنتل المتخصصة في صناعة الشرائح الإلكترونية أنه لا يمكن تطوير ألعاب الفيديو في ظل أنظمة الرسومات الحالية. ويستخدم النظام الجديد شفرة رسومية من إنتاج شركة هافوك (Havok) المتخصصة في إنتاج الأشكال الرسومية. وخلال العرض التقديمي للبرنامج، قدمت إيه تي آي نظاماً جديداً يستخدم ثلاث بطاقات رسومية.تم توصيل بطاقتين باستخدام تكنولوجيا CrosFfire التي تنتجها الشركة، لإنتاج رسومات ثلاثية الأبعاد قياسية. في المقابل، تم استخدام البطاقة الثالثة لتشغيل البرنامج الرسومي. ويمكن أن يعمل النظام أيضاً في تكوين أبسط وباستخدام بطاقة رسومية واحدة. ويقول ديفيد أومير، المدير التنفيذي لشركة هافوك “تخيل وقوه انفجار حقيقي ينتج عنه آلاف الشظايا التي تغطي منطقة الانفجار والتي تؤدي إلى تدمير جميع الكائنات والأجسام الموجودة في محيط الانفجار”. وأضاف “هذا بالضبط ما توصلنا إليه من جراء الدمج بين القدرات الكبيرة لتكنولوجيا GPU من إيه تي آي والكفاءة العالية لمحرك FX الرسومي الذي تنتجه شركتنا”.ومن خلال العرض الخاص بالبطاقات الجديدة، عرضت آيه تي آي كيفية قيام النظام الجديد بحساب حركة الآلاف من قطع الطوب الطائرة، دون تقديم أية تفاصيل حول الألعاب التي يمكنها الاستفادة من هذه التكنولوجيا. وبعد فترة وجيزة من إعلان إيه تي آي عن بطاقاتها الجديدة، ظهر ريك بيرجمان، نائب مدير إيه تي آي لشؤون التسويق، ليتحدث باسم إنتل، التي تواجه منافسة شرسة من شركة نيفيديا (Nividia) المنافس التقليدي لإيه تي آي في سوق الشرائح الصغيرة، ليعرض كيفية تشغيل تكنولوجيا CroosFire مع الشرائح 865 وCore Due 2.