كانون تطلق كاميرتي XF305 وXF300 

 تعيد كانون الشرق الأوسط تحديد معايير تصوير الفيديو اليدوي المحترف وذلك بإطلاق كاميرتي XF305 وXF300 وهما أوّل طرازين يستخدمان كوديك التسجيل الفيديوي الحديث المعتمد من كانون MPEG- 2 Full HD 4:2:2.يتمتّع طرازا XF المصمّمان لتوفير صور استثنائية ذات جوجة عالية وتطابق مثالي مع مجموعة من الاستخدامات المحترفة، بتكنولوجيا عالية لا تُضاهى ضمن فئتهما.ويشمل نظام الكاميرا الجديدة بالكامل، وذات النتائج الفائقة، عدسة Canon L-series HD Video Lens، ونظام الاستشعار 3CMOS، ومعالج DIGIC DV III المتطوّر. ويتمّ تسجيل MPEG-2 Full HD على شكل ملفات من نمط MXF (Material eXchange Format) على بطاقات الذاكرة الوامضة المدمجة، ومع استخدام معدّلات نقل البيانات بسرعة تصل إلى 50Mbps ميغابايت بالثانية ونمط ألوان 4:2:2، والتقاط مزيد من المعلومات اللونية لما بعد الإنتاج. تجمع كاميرتا XF305 وXF300 أنظمة التصوير الممتازة وتصميم يوفّر ما بين التحركية المتطوّرة والتفنّن. أمّا قائمة الخصائص والتكيّف التي يتمتّع بها هاذان الطرازان فسيسمحان للمستخدم بالتصوير في مختلف الأحوال والظروف، من التصوير الفردي للأفلام إلى التصوير التجاري.لقد تمّ تصميم كاميرتي XF305 وXF300 لتوفّران جودة عالية من التصوير. وللمرّة الأولى، على الإطلاق في كاميرا فيديو يدوية محترفة، تستخدم الطرازات الجديدة معدّلات نقل البيانات حتى 50Mbps ميغابايت بالثانية ونمط ألوان 4:2:2، وتلتقط أدق التفاصيل في أفلام عالية الجودة.تسجّل كلتا الكاميرتين XF ملفّات من معيار MXF المتطابق مع أبرز أنظمة العمل المرتكزة على الملفات والتي يستخدمها المحترفون اليوم. إلى ذلك، إنّ كاميرتي XF متطابقتان تماماً مع عروض التنقيح والمعالجة من Adobe Systems Incorporated، وApple Inc، وAvid Technology Inc. وGrass Valley ممّا يمنح المصوّرين الفوتوغرافيين إمكانية دمج XF305 وXF300 بأعمالهم بشكل فوري. إنّ عدسات كانون مفضّلة بين معظم المصوّرين إذ تؤمّن وضوحاً فائقاً، ووتناقضاً مميّزاً وانحرافاً لونياً متدنياً. وتتمتع كاميرتا XF305 وXF300 بعدسة من سلسلسة عدسات L-series HD Video Lens تجمع بين زاوية قياس 29.3 مم وغالق ذات سرعة قصوى تبلغ (F1.6) وزوم بقدرة 18x أي بأداء مذهل للزوم الواسع والبعيد.تتمتّع XF305 وXF300 بشاشة مراقبة إلكترونية EVF مع إمكانية تغطية كاملة بنسبة 100%، ونظام LCD أمامي ذات وضوح عالٍ يمكن تبديله من اليمين إلى اليسار بسهولة للاستجابة للمتطلّبات الفردية ووضع التصوير. إلى ذلك، إنّها شاشة الكريستال السائل LCD الأكبر ضمن فئتها بحجم 10.1 سم، بوضوح يبلغ 1.23 مليون نقطة، وهي توفّر صورة لا تُضاهى بنقائها ووضوحها ومرونتها للتصوير عالي الوضوح.ويتمتّع طرازا XF الجديدان بهندسة بشرية Ergonomics معدّلة بشكل كامل تضمّ وجهات نظر وآراء المستخدمين المحترفين. إضافة إلى ذلك، يؤمّن التصميم البسيط تشغيلاً سهلاً وتضمن القبضة المركزية أقصى مستويات التوازن. وتجتمع تعزيزات التصميم للحرص على أن يتمكّن مشغّلو XF من التصوير بسهولة، لفترات طويلة وفي ظروف مختلفة. يتمتّع كلا الطرازان بجودة صوت عالية غالباً ما تكون ضرورية بالنسبة للمحترفين أو المضمون المخصّص للنشر أو البث. كما ويسجّل الميكروفون صوت ستيريو مع إمكانية الارتباطية الخارجية بمكبّرات الصوت أو مصادر أخرى للصوت عبر صلات XLR مدمجة.