سامسونج تطلق أحدث التلفزيونات الذكية SMART TV في الإمارات 

 أقامت اليوم شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات، الرائدة في قطاع إلكترونيات المستهلك، فعالية إطلاق مجموعة تلفزيونات سامسونج الذكية (Samsung Smart TV) 2011 التي ترسي معايير جديدة في عالم الترفيه المنزلي. تُقام هذه الفعالية في قاعة عروض الأزياء في دبي مول من 6 إلى 9 أبريل، وتمنح المستخدمين فرصة للتفاعل مع الأجهزة والتعرف على الميزات المذهلة التي توفرها.تجمع تلفزيونات سامسونج الذكية بين التصميم الأنيق ومجموعة واسعة من الميزات الذكية التي ترتقي بمستوى تجربة الترفيه لدى المستخدمين. وعبر الدمج بين المحتوى الذكي والتجربة الذكية، توفر تلفزيونات سامسونج الذكية تجربة مشاهدة مذهلة من خلال إطار فائق النحافة وتأثيرات معززة للعرض ثلاثي الأبعاد، بالإضافة إلى عالم جديد من أساليب الترفيه التلفزيونية المتصلة بالإنترنت، كما تسمح للمستخدمين بالبحث بسهولة عن الأفلام، والعروض التلفزيونية، وتصفح الإنترنت، واستكشاف “تطبيقات سامسونج”، والتراسل الفوري (الدردشة) مع أصدقائهم، وغير ذلك الكثير. نظام Smart Hubيعتبر نظام Smart Hub من سامسونج واجهة لكافة ميزات سامسونج الذكية، فهو يوفر برنامج قوائم مُبسّط يَسهل استخدامه للاتصال والاستكشاف والاستمتاع بمجموعة واسعة من المحتويات. كما يمكن للمستخدمين البحث عن الأفلام والعروض التلفزيونية ومقاطع الفيديو عبر الإنترنت وعن طريق الأجهزة المتصلة، بالإضافة إلى تصفح الإنترنت من التلفزيون، ناهيك عن الوصول إلى عدد وافر من التطبيقات من موقع مخزن “تطبيقات سامسونج” (Samsung Apps)، أول مخزن تطبيقات قائم على تقنية العرض التلفزيوني عالي الوضوح (HDTV) في العالم. ويشتمل نظام Smart Hub على الميزات الذكية التالية: “تطبيقات سامسونج” (Samsung Apps): أول مخزن تطبيقات قائم على تقنية العرض التلفزيوني عالي الوضوح (HDTV) في العالم يوفر مئات التطبيقات التي تسمح للمستخدمين حول العالم بتلبية اهتماماتهم المتنوعة، سواء في مجال الرياضة، أو الترفيه، أو المعلومات، أو الألعاب، أو الشبكات الاجتماعية. يضم موقع مخزن “تطبيقات سامسونج” حالياً حوالي 400 تطبيق للتلفزيونات الذكية على مستوى العالم، حوالي 300 منها مجانية، ومن المقرر زيادة عددها ليصبح 1000 تطبيق بحلول نهاية 2011. خاصية AllShare: توفر خاصية All Share المتوافقة مع معايير DLNA والفريدة  لسامسونج شبكة لاسلكية ملائمة وسهلة الاستخدام، مما يسمح للمستخدمين بتبادل المحتويات عالية الجودة وفائقة الوضوح مثل الصور، والفيديو، والموسيقا بين أجهزة سامسونج وغيرها من الأجهزة الرقمية المتوافقة مع معايير DLNA، بما في ذلك الهواتف النقالة، وأجهزة الكمبيوتر الدفترية، والكاميرات الرقمية.“البحث الشامل” (Search All): ميزة فريدة في تلفزيونات سامسونج الذكية، تُسهّل الوصول والبحث عن المحتوى المطلوب على الإنترنت وغيره من أجهزة تخزين الوسائط المتعددة المتصلة المتوافقة مع معايير DLNA، وفي الأجهزة النقالة وأجهزة الكمبيوتر المتصلة بالشبكة، وفي الإنترنت وخدمة “الفيديو تحت الطلب” (VOD). نظام “التلفزيون الاجتماعي” (Social TV): يُسهّل التراسل الفوري (الدردشة) مع الأصدقاء والعائلة إلى جانب مشاهدة محتويات العرض التلفزيوني، بفضل التكامل مع الشبكات الاجتماعية مثل “فيسبوك” (™Facebook)، و”تويتر” (™Twitter)، و”جوجل توك” (™Google Talk).برنامج تصفح الإنترنت (Web Browser): متصفح الإنترنت الذي يأتي كتجهيز أساسي حصرياً من سامسونج، يشمل دعماً كاملاً لبرنامج فلاش فيديو، مما يسمح بتصفح الإنترنت من التلفزيون مباشرة. ولتصفح أسهل، يمكنك تحويل جهازك الذي يعمل بنظام التشغيل Android أوApple إلى جهاز تحكم Cursor Control أو لوحة مفاتيح كاملة من خلال تحميل التطبيق المتعلق بذلك.  ميزة Second TV: تسمح هذه الميزة الحصرية من سامسونج للمستخدمين بعرض المحتوى المرئي عبر الأجهزة حيث يمكن للمشاهدين نقل ملفات Blu-ray، وDVD، والبث التلفزيوني المباشر من شاشتهم إلى أجهزة سامسونج أخرى مثل الأجهزة اللوحية وهواتف Galaxy الذكية.  تجربة مذهلةلا تقتصر روعة هذه الأجهزة على الميزات الذكية، بل تتمتع بتصميم مذهل، حيث يأتي إطار ONE Design فائق النحافة بسماكة لا تتجاوز 5 ملم على طرازات التلفزيونات الفاخرة المزودة بشاشة LED، ليضفي على تجربة المشاهدة مزيداً من المتعة من خلال عرض الصور ثلاثية الأبعاد عبر التلفزيون.أطلقت سامسونج حلول Total 3D المتكاملة للعرض ثلاثي الأبعاد، التي ترتقي بتجربة العرض ثلاثي الأبعاد إلى مستويات أرقى. تشتمل حلول Total 3D المتكاملة للعرض ثلاثي الأبعاد على تقنية 3D Audio الصوتية المبتكرة ثلاثية الأبعاد، التي تحاكي الارتفاع والعمق للمسار الصوتي من خلال التمييز بين الأصوات المباشرة والمؤثرات الصوتية لخلق تجربة فريدة. ولتكتمل عناصر التصميم الأنيق في أي منزل، تأتي حلول Total 3D المتكاملة للعرض ثلاثي الأبعاد مع أنحف مشغل أقراص Blu-ray ثلاثية الأبعاد في العالم، وتقنية  BD-D7500، التي تشمل الميزات الذكية وتمثل أسلوب تصميم 3S من سامسونج، الذي ينطوي على التناسق والنحافة وفتحات الإدراج العملية.وبالإضافة إلى التجربة المذهلة، توفر حلول Total 3D نظارات فعالة ثلاثية الأبعاد ذات ميزات تصميم سامسونج الفريدة، التي تعتبر الآن أخفّ نظارات فعالة ثلاثية الأبعاد في العالم حيث لا يتجاوز وزنها 28 غرام، وهي تمنح للمستخدم مزيداً من الراحة بفضل الموضع الجديد لموصلات الدوائر الإلكترونية المطبوعة (printed circuit) والبطاريات خلف كل أذن. وتتعزز حلول Total 3D المتكاملة للعرض ثلاثي الأبعاد مع الشاحن اللاسلكي الأنيق الجديد الذي يشحن ما يصل إلى أربعة أزواج من النظارات ثلاثية الأبعاد من خلال أسطوانة سوداء رائعة اللمعان.تستخدم نظارات سامسونج ثلاثية الأبعاد تقنية “بلوتوث” بدلاً من الأشعة تحت الحمراء للتزامن مع التلفزيون ثلاثي الأبعاد، وهذا يمنح حرية حركة للمشاهد دون الحاجة إلى إبقاء النظارات على مستوى التلفزيون.وفي هذا الصدد قال جستين شاو، المدير العام لقسم الأجهزة السمعية والبصرية لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “تواصل سامسونج ابتكاراتها التي تجمع بين التكنولوجيا المتطورة والمزايا الذكية لترتقي بمستوى تصميم التلفزيونات، وتوفر مجموعة تلفزيونات سامسونج الذكية أكثر الأساليب الترفيهية متعة لدى سامسونج. فقد قمنا بتطوير الميزات والتطبيقات الذكية الجديدة بناء على مفهومنا “نحو حياة مفعمة بالتقنيات الذكية” لتنسجم مع التصميم المبتكر. توفر تلفزيونات سامسونج الذكية تجربة مشاهدة غير مسبوقة وسترسي معايير جديدة في عالم الترفيه المنزلي.”تشتمل مجموعة تلفزيونات سامسونج الذكية على تلفزيونات مجهزة بشاشات عرض LED، وLCD، وPDP لإضفاء مزيد من الأناقة والمتعة على تجربة المشاهدة. وبالإضافة إلى إمكانيات العرض ثلاثي الأبعاد، يتمتع تلفزيون سامسونج الذكي D8000 LED الرائد بإطار مصقول في غاية النحافة لا تتجاوز سماكته 5 ملم، وهو خط متناهي الدقة يحيط بشاشة العرض بشكل لطيف ويعزز إضاءة التلفزيون. وتستمد فئة تلفزيونات D8000 أناقة تصميمها من فئة C8000 الحائزة على الجوائز وتستخدم منصة Quad Stand المُطوَّرة لضمان التناغم الأمثل بين التلفزيون وما يحيط به. كما تتمتع فئة التلفزيونات الجديدة بكافة ميزات خاصية التواصل الاجتماعي المتكامل (Social Hub) من سامسونج، التي تسمح للمستخدمين بالوصول إلى جميع أنماط المحتويات عبر الإنترنت من موقع واحد، وهذا يُسهِّل على المشاهدين تلبية اهتماماتهم من خلال الوصول إلى المحتويات عبر الإنترنت من شاشة التلفزيون.توفر تلفزيونات سامسونج الذكية المزودة بشاشة بلازما PDP أفضل تجربة مشاهدة بعرض ثنائي الأبعاد وثلاثي الأبعاد تترافق مع صور ذات جودة فائقة، وخيارات اتصال متطورة، وتقنيات سمعية ومرئية متفوقة. كما تتميز هذه التلفزيونات بتصميم سامسونج Plasma+1 الراقي، الذي يتمتع بإطار نحيف جديد يضيف مقدار بوصة واحدة لحجم شاشة العرض لتعزيز مساحة العرض دون زيادة الأبعاد الخارجية للتلفزيونات التي تتوفر الآن بقياس 43 بوصة، و51 بوصة، و64 بوصة.تتوفر الآن مجموعة تلفزيونات سامسونج الذكية لدى كافة متاجر الإلكترونيات الرئيسية في أنحاء الإمارات العربية المتحدة.