هواوي تعلن عن هاتفها الذكي Honor 5A 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الإثنين خلال حدث خاص عقدته في العاصمة الصينية بكين عن هاتفها الذكي الجديد أونور 5أي Honor 5A الذي لا يتجاوز سعره 106 دولارات أميركية.ويقدم الهاتف Honor 5A، الذي يستهدف فئة الشباب، شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويملك الهاتف، الذي يضم معالجًا ثماني النوى، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسلات. ويمتاز Honor 5A بأنه يضم ثلاثة منافذ، منهم اثنان لشرائح الاتصال التي تدعم الجيل الرابع LTE، والثالثة لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع مايكرو إس دي microSD.ويضم الجهاز، الذي يزن 168 جرامًا ويأتي بسماكة 8.45 ميليمترات، بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد Honor 5A بستة ألوان، هي: الأبيض، والأسود، والذهبي، والأصفر، والأزرق، والوردي، وذلك في الصين اعتبارًا من 17 حزيران/يونيو الجاري. يُشار إلى أن هاتف هواوي الجديد يأتي بالتزامن مع إعلان مواطنتها ميزو Meizu عن إطلاق هاتفها الذكي Meizu m3s.