فيسبوك تفصل ميزة "التراسل" عن تطبيقها الأساسي للأجهزة الذكية 

 قررت “فيسبوك” إلغاء ميزة إرسال واستقبال الرسائل عبر تطبيق الشبكة الاجتماعية الأساسي سواء لنظام “أندرويد” أو لنظام iOS، لتصبح تلك الميزة مقتصرة فقط على تطبيق “فيسبوك ماسنجر”.وبدأت الشبكة الاجتماعية بإرسال تنبيهات لعدد من المستخدمين في أوروبا، لتطبيقها الأساسي المخصص للأجهزة الذكية، تخبرهم فيها بضرورة تثبيت تطبيق “فيسبوك ماسنجر” للاستمرار في التراسل مع الأصدقاء.وأوضحت “فيسبوك” أنها تعتزم تطبيق عملية فصل ميزة التراسل بين المستخدمين عن تطبيقها الأساسي للأجهزة الذكية على جميع المستخدمين حول العالم خلال الشهور القليلة المقبلة، ليتم ذلك فقط عبر تطبيق التراسل المستقل “ماسنجر”. وتأتي تلك الخطوة تنفيذًا لاستراتيجية “فيسبوك” الجديدة التي أعلن عنها مارك زوكربيرج، الرئيس التنفيذي، في نوفمبر الماضي، والتي تتعلق بعزم الشركة على دعم تطبيق “فيسبوك ماسنجر” وجعله أداة التراسل الرئيسية لمستخدمي الشبكة الاجتماعية من الأجهزة النقالة.ويستخدم “فيسبوك” من الأجهزة النقالة شهرياً ما يزيد عن مليار مستخدم نشط، وستتأثر نسبة كبيرة من هؤلاء المستخدمين بالاستراتيجية الجديدة للشبكة الاجتماعية حيث ستحتاج لتثبيت تطبيق “فيسبوك ماسنجر” من أجل الاستمرار في إرسال واستقبال الرسائل من الأصدقاء.وسيتم استثناء مجموعة من المستخدمين من الاستراتيجية الجديدة، حيث أشارت الشبكة الاجتماعية إلى أن بعض الأجهزة التي تضم مواصفات تقنية ضعيفة لن تحتاج لتثبيت تطبيق المحادثات، بل سيكون تطبيق “فيسبوك” الأساسي على أجهزتهم قادرًا على استقبال وإرسال الرسائل للأصدقاء. يذكر أن “فيسبوك” كانت قدأطلقت تحديثًا لتطبيق “فيسبوك ماسنجر” في نوفمبر من العام الماضي غيرت فيه تصميم التطبيق جذرياً، كما حسنت من أداءه وزودته بمزايا جديدة أبرزها التواصل مع أشخاص من خارج قائمة الأصدقاء عبر أرقام الهواتف.ويجدر الإشارة إلى أن بداية تطبيق الاستراتيجية الجديدة لدعم تطبيق “فيسبوك ماسنجر” جاءت بعد أسابيع من استحواذ “فيسبوك”، في فبراير الماضي، على تطبيق التراسل الفوري “واتس آب” في صفقة قد تصل إلى 19 مليار دولار أمريكي.