غوغل بصدد إطلاق سوق Android الإلكترونية 

 تعتزم شركة غوغل إطلاق سوقاً إلكترونياً مخصص لتطبيقات نظام التشغيل الخاص بأجهزة الهواتف المتحركة Android والتي ستتيح للمستخدمين إمكانية شراء التطبيقات وتنزيلها وتنصيبها على أجهزة الهواتف المحمولة التي ستعتمد نظام التشغيل المرتقب Android من غوغل.وأشار أحد المسؤولين في تقرير نشر في المدونة الخاصة بمطوري نظام التشغيل الجديد Android بأن المطورين سيتمكنون من إتاحة تطبيقاتهم عبر خدمة السوق الإلكترونية الجديدة والتي سيتم استضافتها من قبل غوغل.وأشار إلى أن الأمر في غاية البساطة، حيث يمكن عرض وبيع التطبيقات من قبل المطورين من خلال ثلاث خطوات بسيطة وهي الاشتراك كبائع ومن ثم تحميل ووصف المحتوى ومن ثم نشره. وأضاف إلى رغبة غوغل في تزويد المطورين بلوحة تحكم مفيدة وأدوات تحليلية لمساعدهم في الارتقاء بأعمالهم وتحسين مزايا تطبيقاتهم . والجدير بالذكر أنه من المقرر أن تطرح الأجهزة التي تعمل تحت بيئة نظام تشغيل غوغل ” Android” في أواخر شهر سبتمبر 2008 في الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك مع أجهزة HTC وشركة T-Mobile للاتصالات. وستتمع باكورة الأجهزة بنسخة تجريبية من خدمة سوق Android الإلكترونية ودعم لثلاث تطبيقات فقط.وفي ذات السياق، تم الإعلان عن أول فائز في مسابقة Android Developer Challenge خلال الأسبوع الحالي والذي تغلب على تسعة منافسين كانوا قد تأهلو معه إلى النهائي، وحصل على 275 ألف دولار لتطويره تطبيقات مفيدة مثل خدمة طلب تكسي وغيرها.لزيارة المدونة الخاصة بمطوري نظام التشغيل الجديد Android : http://android-developers.blogspot.com/ 