توزيعة أوبونتو أصبحت الأنسب للمبتدئين والراغبين في التجربة 

  لم يعد لينكس ذلك النظام الصعب كما كان قبل سنوات، بل إنه أصبح الآن أسهل نظام تشغيل، ولم تعد هناك سوى مشكلة واحدة، ألا وهي مشكلة التنصيب لاسيما تقسيم القرص الصلب وما يترتب عليه من مخاطر فقدان للملفات.هذه المخاوف لم يعد لها وجود مع أداة wubi التي وفرتها أوبونتو، والتي جعلت من تنصيب النظام بأكمله أسهل من تنصيب برنامج على نظام ويندوز، نعم على ويندوز، فلا داعي للقلق من مسألة إعداد الجهاز ليقلع من القرص المدمج والتي كانت تعد معضلة لدى كثير من المستخدمين المبتدئين الذين ليس لديهم الدراية في كيفية ضبط إعدادات الجهاز.وتعمل أداة wubi مع عائلة أنظمة أوبونتو ولم أجرب استخدامها مع أنظمة أخرى، ومما يميزها هو سهولة التعامل معها، إضافة إلى عدم الحاجة لإجراء أي تقسيمات على القرص الصلب، فقط وجود مساحة فارغة كافية، أيضاً هذه الأداة تجعل إمكانية إزالة النظام سهلة بوضع ملف داخل المجلد على القرص الصلب في نفس القسم الذي يعمل عليه ويندوز. الخصائص الفنية :هذه الإصدارة كبقية التوزيعات الدبيانية تستخدم أسلوب التحزيم deb، إصدارة النواة المستخدمة فيها متطورة جداً 2.6.31 المعالجات المستهدفة i386 وما يليها، والواجهة الرسومية المعتمدة فيها Gnome الإصدارة 2.10.1 وهي إصدارة معتمدة ومستقرة ، واجهة التنصيب رسومية أنظمة الملفات المعتمدة هي ext3, JFS ReiserFS و XFS . كما أن التنصيب يمكن أن يتم من داخل نظام ويندوز من خلال أداة wubi .أهم البرامج: من أبرز التطبيقات التي تتضمنها هذه الإصدارة حزمة برامج المكتب OpenOffice.org بإصدارته الحديثة والتي تحمل الرقم 3.1 . وفي مجال الإنترنت هناك العديد من التطبيقات من بينها متصفح موزيلا فايرفوكس ، وعدد من برامج المحادثة مثل Pidgin وهو من أجمل المراسيل ويتضمن العديد من البروتوكولات التي تشغل MSN Messenger و Yahoo Messenger و ICQ و AOL و Jabber و IRC وغيرها، كذلك هناك برنامج أيفليوشن، وهو برنامج عميل للبريد الإلكتروني. كما تتضمن التوزيعة برنامج ekiga ويستخدم في الاتصال الهاتفي من الكمبيوتر عبر الإنترنت، أيضاً هناك برنامج ترانزميشن وهو عميل تبادل ومشاركة الملفات عبر التورنت، ومن البرامج برنامج فيناغر وهو برنامج خاص للاتصال بالأجهزة البعيدة.أما قسم الرسوميات فهناك أقوى البرامج مثل GIMP الشبيه بالفوتوشوب، وبرنامج النشر الصحفي سكريبوس ، وبرنامج رسم المتجهات إنكسكيب Inkscape وهو شبيه ببرنامج أدوبي أليستليتور ، وبرنامج Dia وهو خاص برسم وتصميم الخرائط التدفقية والهياكل التنظيمية، وبرنامج Qcad وهو خاص بالرسم الهندسي، وبرنامج إدارة الصور f-spot كما يوجد العديد من برامج الرسم والتقاط صور الشاشة وبرامج عرض وتحرير ملفات pdf.وفي مجال الوسائط المتعددة فهناك الكثير من البرامج ، من بينها محرر الفيديو Kino وكذلك مشغل الوسائط الشهير طوطم يرادفه مشغل الملتيميديا الأكثر شهرة فيديو لان. أيضاً هناك أيضاً مسجل الأصوات gnome-sound-recorder ، وبرنامج إدارة وتشغيل الأقراص الصوتية Rhythmbox . وهناك العديد من البرامج التعليمية الخاصة بالطلاب والمعلمين والتي من أبرزها برنامج Kalgebra وهو خاص بإجراء ورسم العمليات الرياضية الجبرية، وبرنامج Kalzium وهو برنامج خاص بالكيمياء والجدول الدوري للعناصر، حيث يتضمن تعريف بكل عنصر بأوزانه وكتلته .. وعدد من البرامج الأخرى.وبطبيعة الحال هذا ليس كل شيء ، بل أن هناك الكثير من الحزم والبرامج المضغوطة والتي يصعب حصرها في هذا المقال.الدعم الفني:تحظى هذه التوزيعة بدعم فني رسمي مستمر ومجاني على العنوان:www.ubuntu.comوعلاوة على ذلك فإن هذه التوزيعة – مثل بقية التوزيعات المجتمعية – تحظى بدعم مجتمعي يتمثل بحل المشاكل من خلال المنتدى الحواري :www.ubuntuforums.orgهذا فيما يخص الدعم الرسمي عبر موقع التوزيعة ، كذلك هناك دعم غير رسمي يقدمه موقع مجتمع لينكس العربي من خلال مجموعة من الأعضاء المتطوعين من مستخدمي لينكس القدامى:www.linuxac.org/forumكذلك يمكن الاستفادة من الدعم المجتمعي المقدم من موقع الدعم العربي لأوبونتو :arabicubuntusupport.wordpress.comالتنصيب :يمكن تجربة التوزيعة وتشغيلها من القرص المدمج مباشرة دون الحاجة إلى تنصيب ، لكن من يريد تثبيتها فيمكنه ذلك من خلال أداة wubi الذكية التي أشرنا إليها، والتي تتوفر بالعديد من اللغات ومنها العربية، والتي لا تتطلب من المستخدم سوى تحديد القرص الذي سيتم الثتبيت عليه والمساحة واللغة المرغوبتين، وتحديد كلمة مرور لا تقل عن ست خانات. ثم تقوم هي ببقية المهام، وبعد انتهاء المهمة سيكون المستخدم مطالباً بإعادة التشغيل ليقوم النظام بشكل آلي باستكمال بقية إجراءات التنصيب، وبعد أن ينتهي الإعداد سيجد المستخدم أن النظام تم تنصيبه بكل سلاسة وعلى نفس القسم الذي اختاره، والإقلاع يتم من خلال محمل إقلاع ويندوز نفسه، ليلج بعد ذلك إلى محمل إقلاع لينكس.ليس هذا فحسب ، بل ويمكن للذين سبق لهم التعامل مع توزيعات أوبونتو وشبيهاتها الإقلاع من القرص المدمج وتنصيب النظام بواجهة رسومية سهلة تعتمد على المعالج التلقائي Wizard وبخطوات محدودة وواضحة.لكن نود أن نلفت إلى ضرورة التعامل مع تنصيب التوزيعة بهذا الأسلوب بحذر شديد، حيث يوصى بحفظ نسخة احتياطية من الملفات والمستندات الهامة على قرص خارجي أو ليزري حتى لا تضيع البيانات عند حدوث أي خطأ في التنصيب.علماً أن التوزيعة مهيأة لأن تعمل مع أي نظام تشغيل آخر جنباً إلى جنب.وعلى كل حال هناك كتاب إلكتروني سبق ونوهنا عنه في اللقاء السابق، وهو جيد ويغطي كثير من الجوانب الخاصة بتوزيعة أوبونتو ، ويبدأ مع المستخدم من قبل الصفر ، أي مرحلة إعداد القرص المدمج. ويمكن الحصول على الكتاب (مجاناً) من خلال الوصلة المختصرة التالية :alturl.com/m45qأوalturl.com/7bt8مصادر التوزيع:يمكن الحصول على التوزيعة بثلاث طرق :طريقة التحميل المباشر من خلال موقع التوزيعة نفسها :www.ubuntu.comكما يمكن الحصول عليها بطريقة الطلب المباشر من مواقع توفر هذه التوزيعة بأقل من دولارين يضاف إليها أجرة الشحن، مثل موقع :www.linuxcd.orgأوwww.osdisc.comوالذي يقدم هذه التوزيعة وغيرها من توزيعات لينكس ويونكس.جريدة الرياض – خالد بن محمد المسيهيج