استخدام الهواتف المتحركة في إرسال دعاوى قضائية للكوريين 

 أصبح من الممكن الآن أن تجد الكوريون الجنوبيون ينظرون إلى الهواتف بنوع من الخوف والترقب. فقد أعلنت هيئات قضائية كورية بدء استخدام الهواتف المتحركة في العام الجديد حيث سيستخدم المدعي العام الهاتف المحمول في إرسال رسالة نصية للأشخاص المتهمين بشكل رسمي بدلاً من إخطار المتهمين من خلال الأنواع الأخرى من الإخطارات القانونية.يذكر أن عدد مستخدمي الهواتف المحمولة في كوريا الجنوبية تجاوز نسبة 75% من السكان. لذا وجد المدعون أن الإرسال الإلكتروني للإخطارات القضائية أصبح ممكنًا في هذه الفترة خصوصًا وأن الأنواع الأخرى من الإخطارات البريدية لا تصل للأفراد بشكل سريع.هذا وقد أعلنت الجهات المسئولة أنه لن تتم مفاجأة الأفراد بالرسائل النصية وإنما سيتم استخدام هذا النظام الجديد فقط مع المشتركين في هذه الخدمة. وتتوقع الهيئات القضائية توفير ما يصل إلى حوالي 158000 دولار سنويًا من خلال استخدام هذه الخدمة وتقليل عدد الإخطارات القانونية التي يتم إرسالها من خلال البريد العادي. هذا وقد تم إطلاق الخدمة فعليًا إلا أن الاستخدام الفعلي لها سيبدأ في عام 2006.