شركة سوني تطرح برنامج ميديا مانيجر لإدارة الوسائط 

 نشر موقع ريسجتر الإخباري خبرًا حول طرح شركة سوني لبلايستيشن محمول عقب طرح شركة آبل للبرنامج الموسيقي iTunes. حيث يقوم مدير الوسائط PSP بنسخ الوسائط إلى جهاز ألعاب الفيديو من خلال منفذ USB 2.0. ومثل iTunes، يقوم مدير الوسائط Media Manager أيضًا بنسخ الملفات الموسيقية، بما في ذلك الأغاني التي تم تنزيلها من مركز الموسيقى على الإنترنت Connect. إلا أن Connect لم يتم دمجه في مدير الوسائط Media Manager كما تم دمج iTunes في برنامج آبل.ويتميز مدير الوسائط بإمكانية نسخ الصور وأفلام الفيديو الرقمية (وهي خاصية مشابهة أيضًا لخاصية موجودة بالبرنامج الموسيقي iTunes). كما سيتيح للمستخدمين أيضًا إمكانية حفظ نسخة احتياطية من بيانات اللعبة المحفوظة ونقل البيانات بين بطاقات شرائح الذاكرة.ومن المتوقع رواج المنتج الجديد بين المستخدمين المهتمين بميزات الوسائط المحمولة الكفية عن خصائص الألعاب. فمن الواضح وضوح الشمس أن هؤلاء هم الذين تستهدفهم شركة سوني. وهذا يعد أمرًا مقلقًا لشركة آبل والتي أعلنت مؤخرًا ارتفاع نسبة مبيعات iPod عن Media Manager . يذكر أنه يمكن تنزيل مدير الوسائط Media Manager مقابل 20 دولارًا أمريكيًا من موقع الشركة الأمريكي http://www.sonymediasoftware.com/. ويبدو أن المنتج الجديد موجه للمستخدمين الأمريكيين، حيث لم يتم الإعلان حتى الآن عن موعد طرحه ببريطانيا وذلك حسب المتحدثة باسم الشركة في أوروبا.