غوغل تضيف ثلاث ميزات جديدة إلى "جيميل" 

 أعلنت غوغل في مدونتها اليوم عن إضافتها لثلاث ميزات جديدة إلى خدمة البريد الالكتروني الشهيرة “جيميل”. وكانت هذه الميزات سابقاً عبارة عن ميزات تجريبية يستطيع من يرغب من المستخدمين تفعيلها ضمن الإعدادات، إلا أن الشركة قد أطلقتها اليوم لجميع المستخدمين.الميزة الجديدة الأولى هي تفعيل خاصية الترجمة الآلية ضمن رسائل جيميل، حيث وعند وصول رسالة إلى المستخدم بلغة تختلف عن لغته الأصلية سيظهر له خيار في أعلى الرسالة يسمح بترجمتها فوراً إلى لغة المستخدم دون مغادرة الصفحة. كما يستطيع المستخدم تعطيل خيار الترجمة للغات معينة بسهولة إن كان قادراً على فهمها بحيث لا يظهر له خيار الترجمة لتلك اللغات مرة أخرى. بالإضافة إلى ذلك قامت الشركة بتعديل عنوان صفحة بريد “جيميل” بحيث أصبح من الأسهل على المستخدم معرفة عدد الرسائل الجديدة الواردة بمجرد إلقاء نظرة على عنوان الصفحة الظاهر في التبويب الخاص بها ضمن المتصفح دون الحاجة للضغط فعلياً على التبويب. سابقاً كان العنوان يظهر بالشكل التالي Gmail – Inbox (20) – [email protected] أما الآن فتم تعديل العنوان إلى Inbox (20) – [email protected] – Gmail وبالتالي أصبح من الأسهل رؤية عدد الرسائل في حال وجود العديد من التبويبات المفتوحة. الميزة الثالثة التي قامت غوغل بتفعيلها هي ميزة Smart Mute والتي تسمح للمستخدم باختيار التحويل التلقائي لرسائل المحادثات إلى الأرشيف بحيث يتوقف المستخدم عن تلقيها في صندوقه الرئيسي.بالإضافة إلى الميزات الجديدة التي قامت الشركة بتفعيلها، قامت أيضاً بإلغاء بعض الميزات التجريبية مثل Mail Goggles و Mouse Gestures و Inbox Preview وغيرها.