مستخدمو الإنترنت في الإمارات مولعون بالتواصل والترفيه  

 أفادت دراسة حديثة أجرتها شركة “كاسبرسكي لاب” حول النشاطات اليومية في الإنترنت، بأن مستخدمي الإنترنت في الإمارات في الغالب يستخدمون مختلف خدمات الإنترنت في التواصل والترفيه عن أنفسهم.وأشارت الدارسة إلى أن من بين أكثر هذه الخدمات شعبية، هي البريد الإلكتروني، ومواقع التواصل الاجتماعي ومشاهدة الفيديو عبر الإنترنت– بنسب متساوية من المستخدمين 85%، 83% و82% على التوالي. وإذا كان المعدل العالمي المتوسط للنشاط الخاص بالبريد الإلكتروني هو نفسه بالنسبة للإمارات (86%)، فإن معدل الاهتمام بمواقع التواصل الاجتماعي ومشاهدة الفيديو عبر الإنترنت في العالم أقل بنحو 10 نقاط عن المعدل نفسه للإمارات.وتأتي في المرتبة التالية مجموعة من النشاطات الأكثر انتشارًا تتضمن تحميل البرامج المجانية بنسبة 68%، والتواصل عبر برامج المحادثة بالصوت والصورة مثل سكايب بنسبة 62%، سماع الموسيقى أو برامج الإذاعة المسموعة من الويب بنسبة 60%. والجدير بالذكر أن شعبية خدمات التواصل بالصوت والصورة بين مستخدمي الإنترنت في الإمارات أعلى من نظيرها عالميًا – حيث يشكل الفارق نحو 30 نقطة، بحسب الدراسة. إضافة إلى ذلك، أفادت الدراسة بأن حوالي نصف مستخدمي الإنترنت في الإمارات مولعون بالتواصل عبر برامج المراسلة الفورية وبنسبة 56%، أو ممارسة الألعاب الإلكترونية بنسبة 50%. ونسبة متقاربة من المستخدمين يلجأون إلى الإنترنت لسماع الموسيقى، ومشاهدة الأفلام ومقاطع الفيديو. ويتوافق هذا المعدل مع المتوسط العالمي لممارسة هذه النشاطات.كما أشارت الدراسة إلى أن عدد مستخدمي الإنترنت الإماراتيين ممن يلجأون إلى الويب لإجراء التعاملات المصرفية أدنى من المؤشر العالمي. إلا أن عدد المستخدمين الذين يتسوقون أو يقومون بالتعاملات المالية عبر الإنترنت يتزايد بانتظام. ويقوم حاليًا أكثر من 46% من المستخدمين الإماراتيين بالتسوق عبر الإنترنت يوميًا ونحو 45% يستخدمون أنظمة الصيرفة الإلكترونية بنشاط.وفقًا للدراسة، يستفيد مستخدمو الإمارات من جميع الإمكانيات التي تتيحها لهم شبكة الإنترنت، حيث ذكرت نسبة كبيرة من المستخدمين أنهم لا يتخيلون أنفسهم دون استخدام الإنترنت بشكل يومي. وبالمقابل يشهد الإنترنت استخدامًا نشطًا لمؤلفي البرمجيات الخبيثة، والمخترقين، وغيرهم. حيث يكتشف محللو كاسبرسكي لاب نحو 128 ألف تهديد إلكتروني كل يوم. وقد أكد التقرير حول توزع التهديدات الإلكترونية في الربع الثالث من عام 2012 على أن حوالي ربع مستخدمي الإنترنت في الإمارات أو مانسبته 26% واجهوا برمجيات خبيثة مرة واحدة على الأقل. كما أن الإمارات العربية المتحدة تحتل المرتبة الأولى إقليميًا من حيث انتشار البرمجيات الخبيثة عبر البريد الإلكتروني، حيث بلغت حصتها 47.8 % من المؤشر الإجمالي في الشرق الأوسط في الربع الثالث من عام 2012.تجدر الإشارة إلى أنه هذه الدراسة أجريت من قبل منظمة O+K Research لصالح كاسبرسكي لاب. وقد شارك في الدراسة أكثر من 11 ألف مستخدم ممن تزيد أعمارهم عن 16 عاما، يقيمون في الأمريكيتين، أوروبا، الشرق الأوسط، آسيا وأفريقيا، بحسب الشركة.