جوجل تحسن ميزة التحقق بخطوتين وتلغي الحاجة لإدخال الرموز 

 أعلنت شركة جوجل أمس الإثنين عن تحسين عملية “التحقق بخطوتين” Two-Step Authentication، بحيث تُريح المستخدمين من عناء كتابة الرمز المولد تلقائيًا والذي يصل إلى هاتفه المحمول.وتعد عملية التحقق بخطوتين، التي تستخدم عادة رمزًا يُرسل إلى تطبيق أو عبر الراسئل النصية، مهمة، ولكنها مزعجة، وهي باتت متوفرة على العديد من الخدمات الإلكترونية والمواقع.وتُستخدم هذه العملية في القطاع المصرفي، وعلى فيس بوك، وتويتر، وآبل، وياهو، وألعاب الفيديو ومنصات الألعاب، كوسيلة لإضافة طبقة أمان إضافية تضمن للمستخدم عدم سرقة بياناته نظرًا لكونها تتطلب وصول رمز مكون من 6 إلى 8 أرقام إلى هاتفه لتأكيد الدخول، وذلك بعد إدخال اسم المستخدم وكلمة المرور. وتهدف جوجل إلى تسهيل عملية التحقق بخطوتين من خلال إرسال إشعار إلى هاتف المستخدم يمكن له النقر على خيار الموافقة لتسجيل الدخول.وستكون الميزة الجديدة متاحة على الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، شرط توفر تطبيق Google Search على هواتف آيفون.وحالما يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى حساب جوجل الخاص به أو خدمة طرف ثالث تستخدم بيانات الدخول الخاصة بجوجل، سيُرسل له إشعار يسأله إن كان يحاول تسجيل الدخول إلى حسابه. وبالنقر على خيار “نعم” Yes، فإن عملية تسجيل الدخول تتم تلقائيًا. ولكن هذه الميزة تتطلب من المستخدم أن يكون هاتفه متصلًا بالإنترنت، وهو ما لم يكن مطلوبًا في السابق، إذ تصل إليه رسالة نصية.