أدوبي تطرح نسخة الشرق الأوسط من حزمة "أدوبي للإبداع 3" 

 تعتزم “أدوبي سيستمز”، الشركة العالمية الرائدة في قطاع تطوير البرمجيات، تعزيز حجم مشاركتها في معرض “جيتكس دبي 2007” بنسبة 68%، حيث تغتنم هذه الفرصة لطرح نسخة الشرق الأوسط من حزمة “أدوبي للإبداع 3”.وستعرض “أدوبي”، في مشاركتها الثانية عشرة على التوالي في أكبر حدث سنوي متخصص في قطاع تكنولوجيا المعلومات في منطقة الشرق الأوسء مجموعة منتجات وحلول “أدوبي أكروبات 8″، وغيرها من الأنظمة البرمجية للطباعة وتطبيقات الويب والفيديو ومحتوى الأجهزة النقالة وإدارة المعلومات.وقال أندرو ليندستروم، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الاوسط وأفريقيا، “أدوبي سيستمز”: “يشكل معرض “جيتكس دبي” منصة مثاليةً لتعريف العاملين في قطاع تقنية المعلومات الإقليمي وعملائنا من مختلف الصناعات بأنظمتنا التقنية المبتكرة، والتي حرصنا على تعديلها لتتناسب مع احتياجاتهم المحلية، وهو ما يتزامن مع النمو الاستثنائي لكافة القطاعات الاقتصادية في المنطقة”. وأكد ليندستروم أن تدشين النسخة المعربة من “حزمة أدوبي للابداع” يحظى باهتمام بالغ من الشركة، مشيراً إلى مساهمة هذه الخطوة في تكريس مكانة “أدوبي”، بوصفها المزود المفضل لحلول تطوير التطبيقات التي تكفل حصول مؤسسات الأعمال على أعلى عوائد لاستثماراتها التقنية.وستركز “أدوبي”، خلال معرض “جيتكس”، على تعزيز وعي شركائها وعملائها بمنهجها في المكاملة بين التقنيات والمنتجات، التي استحوذت عليها مؤخراً، ضمن قائمة حلولها، بما ساهم في دعم وظائفها والارتقاء بمستويات أدائها. وفي هذا الإطار، بادرت الشركة بإعداد برنامج حافل يضم 50 ندوة وورشة عمل تدريبية، بمشاركة العديد من الخبراء العالميين المتخصصين في تطوير منتجات “أدوبي”، والتي ستجري في جناحها متعدد الطوابق والمؤلف من منصتين خاصتين بـ”أدوبي، وأخرى لشركة “وين سوفت”، شريكها لإعداد النسخ الاقليمية. من جانبه، قال جاكوب اليكس، مدير قنوات التوزيع في منطقة الشرق الأوسء “أدوبي سيستمز”: “يهيئ “جيتكس دبي” منصة فعالة للتواصل مع قنوات البيع والتوزيع والمستخدمين النهائيين من كافة أنحاء المنطقة، إلى جانب إطلاعهم على التطورات التقنية في منتجات الشركة عبر سلسلة من الندوات وورش العمل التدريبية التفاعلية”. ويتضمن جدول الندوات وورش العمل عروض حية للأدوات والتطبيقات التي تدعم اللغة العربية في برامج “فوتوشوب سي أس 3″ و”إليستريتر سي أس 3″ و”ان ديزاين سي أس 3″ و”دريم ويفر سي أس 3″ و”أكروبات 8”.واختتم اليكس: “سيضم جناحنا نخبة من أبرز خبراء تطوير برمجيات “أدوبي” من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة، ونتطلع إلى تمهيد الطريق أمام عملائنا للحصول على تجربة حية للأدوات والقدرات الفريدة، التي تتيحها منصاتنا التقنية والبرمجية المبتكرة، وتجمع بين قدرات تقنيات “أدوبي” وسهولة ومرونة أنظمة المعايير المفتوحة”. ويقام معرض “جيتكس دبي 2007” خلال الفترة من 8-12 سبتمبر في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، وتشغل أدوبي الجناح رقم C4-20b في قاعة العرض رقم 4.