بعد نتفليكس .. ديزني تعلن عن سرقة أحد أبرز أفلامها وقراصنة يهددون بنشره ما لم تدفع فدية 

 كشف الرئيس التنفيذي لشركة والت ديزني، بوب إيجر، أمس الاثنين أن قراصنة، يدعون أنهم تمكنوا من الوصول إلى أحد أفلام الشركة، هددوا بنشره على الإنترنت ما لم تدفع الشركة فدية مالية.ولم يكشف إيجر عن اسم الفيلم لكنه قال إن ديزني ترفض الانصياع لابتزاز القراصنة ولن تدفع لهم. وأضاف أن الشركة بدأت العمل مع مكتب التحقيقات الاتحادي “إف بي آي” FBI.وجاءت تصريحات إيجر خلال اجتماع للبلدية مع موظفي قناة “أي بي سي” ABC فى مدينة نيويورك، وفقا لما نقله موقع “هوليوود ريبورتر” HollyWood Reporter عن مصادر متعددة. وتشمل قائمة ديزني من الأفلام القادمة “قراصنة الكاريبي: الرجال الميتون لا يروون الحكايات” Caribbean: Dead Men Tell No Tales، والذي من المقرر عرضه في دور السينما يوم الجمعة المقبل، وكذلك فيلم الرسوم المتحركة “السيارات 3” Cars 3 الذي يُنتظر عرضه يوم 16 حزيران/يونيو المقبل.يُشار إلى أن شائعات نُشرت على الإنترنت في الأسبوع الماضي ذكرت أن نماذج مطبوعة من فيلم “حرب النجوم: الجايدي الأخير” Star Wars: The Last Jedi سُرقت واحتجزت للحصول على فدية، ولكن تبين بعد أيام أن الشائعة كانت مجرد خدعة.وقال رئيس ديزني إن المتسللين طالبوا بدفع مبلغ ضخم في العملة الرقمية البيتكوين. وقالوا إنهم سينشرون خمس دقائق من الفيلم في البداية، ثم سوف يُقسم الفيلم إلى أقسام مدة كل منها 20 دقيقة تُنشر على الإنترنت تباعًا حتى تُلبى مطالبهم المالية. يُشار إلى أن طلب الفدية من ديزني يأتي بعد أسابيع فقط من سرقة قراصنة 10 حلقات من الموسم القادم من مسلسل “البرتقالي هو الأسود الجديد” Orange is The New Black إلى موقع القرصنة الشهير “بايرت باي” Pirate Bay بعدما رفضت شركة نتفليكس الانصياع لمطالبهم ودفع فدية لم يُكشف عنها. هذا وقد تم نشر الحلقات قبل نحو شهر ونصف من موعد عرض الموسم الجديد من المسلسل والمقرر يوم 9 حزيران/يونيو القادم.