سوني تطلق تطبيقا جديدا للتراسل الفوري بين مستخدمي منصة بلاي ستيشن - البوابة العربية للأخبار التقنية 

 قالت شركة سوني أمس الإثنين إنها أطلقت تطبيقًا جديدًا يهدف لتسهيل التواصل بين مستخدمي منصة الألعاب خاصتها، وهو “بلاي ستيشن مسجز” PlayStation Messages المتوفر لنظامي أندرويد وآي أو إس.وأضافت الشركة اليابانية في منشور لها على مدونتها أن هذا التطبيق يوفر للمستخدم واجهة مخصصة لإرسال الرسائل بسرعة إلى الناس في قائمة الأصدقاء الخاصة به، وذلك من هاتفه الذكي مباشرة.وفي السابق كان باستطاعة المستخدمين التراسل مع أصدقائهم على منصة “بلاي ستيشن” من خلال التطبيق الخاص بها على الأجهزة الذكية، أو عبر المنصة نفسها. وأشارت سوني إلى أن الرسائل هي أكثر الوظائف استخدامًا على تطبيق “بلاي ستيشن”، لذا جاء إطلاق تطبيق “بلاي سيتشن مسجز” PlayStation Messages المستقل مع تصميم مبسط لتسهيل وتسريع المهمة على المستخدمين.      وسيعرض التطبيق الجديد، الذي يوفر إمكانية الدردشة فرديًا أو جماعيًا، قائمة كاملة بالأصدقاء، مصنفين حسب حالة اتصالهم بالإنترنت أو أبجديًا. كما سيعرض المجموعات المفضلة. وهو يتيح تبادل رسائل نصية أو صوتية، فضلًا عن الملصقات والمرفقات.وتسيطر شركة الإلكترونيات الاستهلاكية اليابانية على سوق منصات ألعاب الفيديو، هو ما تؤكده مبيعات منصة “بلاي ستيشن 4″، التي طُرحت للبيع أول مرة في تشرين الثاني/نوفمبر 2013. وكانت سوني قد قالت يوم 26 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي إن مبيعات منصة الألعاب بلاي ستيشن 4 تخطت 30.2 مليون وحدة اعتبارًا من 22 تشرين الثاني/نوفمبر 2015، بعد أن أسهم خفض سعرها قبل موسم العطلات في زيادة الطلب عليها.وتتوفر بلاي ستيشن 4، التي تتنافس في المقام الأول مع منصة إكس بوكس ون التابعة لشركة مايكروسوفت الأميركية في الاستحواذ على غرف المعيشة لعشاق ألعاب الفيديو الإلكترونية، في 124 دولة حول العالم.