آبل تطلق نظام OS X El Capitan كتحديث مجاني ابتداء من اليوم 

 أعلنت شركة آبل أمس أن “أو إس إكس إل كابيتان” OS X El Capitan، وهو أحدث إصدار من نظام التشغيل المكتبي التابع لها، سيصبح متوفرًا كتحديث مجاني لمستخدمي أجهزة ماك بدءًا من اليوم الأربعاء الموافق 30 أيلول/سبتمبر 2015.وقالت الشركة الأميركية إن “إل كابيتان” يستغيل ميزات وتصميم نظام “أو إس إكس يوسيمتيOS X Yosemite، و “يرتقي بتجربة استخدام ماك من خلال تحديثات في إدارة النوافذ، والتطبيقات المدمجة، وبحث Spotlight، بالإضافة إلى تحسينات في الأداء تجعل المهام اليومية مثل تشغيل وتبديل التطبيقات وفتح ملفات PDF والإيميل أكثر سرعة واستجابة”.وقال كريج فيديريجي، نائب الرئيس الأول لهندسة البرامج في آبل: “يعمل إل كابيتان على تحسين تجربة استخدام ماك والارتقاء بالأداء بطرق عديدة صغيرة تُشكل كلها معًا فرقًا كبيرًا. لقد تلقينا آراء وتعليقات إيجابية من برنامجنا الخاص بإصدار بيتا من أو إس إكس، ونعتقد أن العملاء سيستمتعون بأجهزة ماك أكثر مع نظام إل كابيتان”. وأوضحت آبل أن “إل كابيتان” يوفر طرقًا وصفتها بأنها أكثر بساطة وذكاء للمهام التي تقوم بها بتكرار على ماك. إذ أصبح Mission Control أكثر انسيابية ليسمح برؤية كل ما هو مفتوح على ماك وترتيبه بسهولة أكبر.وقالت الشركة “عن طريق التمرير مرة واحدة، ينظم Mission Control كل النوافذ في طبقة واحدة لتسهيل العثور على النافذة المطلوبة بسرعة. وعندما يصبح سطح المكتب مزدحمًا، ما عليك إلا سحب إحدى النوافذ إلى أعلى الشاشة لإنشاء مساحة جديدة وتوزيع أعمالك. وتقوم خاصية العرض المقسم الجديدة بوضع نافذتين جنبًا إلى جنب بشكل تلقائي في نمط الشاشة الكاملة لتستطيع العمل على تطبيقين بدون تشتيت انتباهك”.وأضافت آبل أن بحث Spotlight أصبح أكثر ذكاءً في “إل كابيتان”، إذ يمكن استخدامه للاطلاع على أسعار الأسهم، وحالة الطقس الحالية والمتوقعة، ونتائج المباريات الرياضية، وجداول المباريات وترتيب الفرق، وحتى معلومات عن اللاعبين. وذكرت الشركة أن التطبيقات المدمجة في “أو إس إكس” أصبحت أفضل من أي وقت سابق. إذ يحتوي المتصفح “سفاري” الآن على ميزة المواقع المثبتة لتبقى مواقع المستخدم المفضلة مفتوحة ونشطة، وزر لكتم صوت المتصفح بسرعة ومن أي علامة تبويب.ويحتوي تطبيق البريدMail على ميزة الاقتراحات الذكية التي تتعرف على الأسماء أو الأحداث في رسائل الإيميل وتعرض على المستخدم إمكانية حفظها في جهات الاتصال أو التقويم بنقرة واحدة.كما يمكن السحب لحذف الرسائل بنفس طريقة نظام “آي أو إس”، والعمل على عدة رسائل إلكترونية نفس الوقت عند وضع Mail في نمط الشاشة الكاملة. وفي تطبيق الصور، أصبح بإمكان المستخدمين تعديل موقع التقاط الصور، وتغيير الوصف لمجموعة من الصور في نفس الوقت، وترتيب الألبومات بالتاريخ أو العنوان، والارتقاء إلى مستوى جديد في تعديل الصور بملحقات للبرامج الخارجية المفضلة لتعديل الصور.وقالت آبل إن “إل كابيتان” يحتوي على تطبيق ملاحظات جديد كليًا يسمح للمستخدم بسحب الصور وملفات PDF ومقاطع الفيديو والملفات الأخرى وإفلاتها لوضعها في ملاحظة، كما يسمح له بإضافة المحتوى مباشرة من التطبيقات الأخرى من خلال قائمة المشاركة، مثل روابط المواقع من سفاري وتوجيهات الوصول من تطبيق الخرائط.ويمكن أيضًا إنشاء قوائم تحقق لمتابعة المهام، وبفضل متصفح المرفقات الذي يرتب مرفقات الرسائل في موقع واحد، يمكن للمستخدم العثور على ما يريد بسهولة فائقة، حسب تعبير آبل، ويقوم تطبيق “آيكلاود” iCloud بمزامنة الملاحظات ليتمكن من إنشائها على أحد أجهزته وتعديلها أو التحقق منها على جهاز آخر.يُذكر أن نظام “أو إس إكس إل كابيتان” يتوفر كتحديث مجاني من متجر “ماك آب ستور” بدءًا من اليوم الأربعاء. إذ يدعم “إل كابيتان” كل أجهزة ماك من عام 2009 وبعده، وبعض الطرازات من عامي 2007 و 2008.