إطلاق موقع لتعلم اللغات من ناطقيها الأصليين عبر محادثات الفيديو 

 انطلق مؤخراً موقع Verbling  لخدمة تعلم اللغات العالمية المبتكرة من خلال ربط متعلمي اللغات بناطقيها الأصليين عبر المحادثة المرئية على الإنترنت.ويتيح الموقع الفرصة للمستخدم عند تسجيل اسمه ومعلوماته الشخصية باختيار اللغة المطلوب تعلمها، ومن ثم يقوم بربطه آليا مع أحد الناطقين الممتازين لتلك اللغة خلال جلسات تعقد في أوقات محددة. وتتم عملية الربط في محادثات الفيديو بحسب المستوى اللغوي للمستخدمين، كما يقوم الموقع بمساعدتهم عبر اقتراح مواضيع للمحادثة تتوافق مع مقدرة المتحدثين.فإن كنت تتحدث اللغة العربية على سبيل المثال وترغب بتعلم الإنجليزية، سيتم ربطك عندئذ بمتحدث أصلي للإنجليزية يرغب بدوره بتعلم العربية. وهكذا يجري الشطر الأول من المحادثة بينكما باللغة العربية إلى أن ينبهكما المؤقت الآلي للتحول إلى الحديث باللغة الإنجليزية بعد مرور نصف الوقت.  ويعتمد الموقع على مشغل Flash في البث المرئي، ولكنه أضاف بنية برمجية جيدة للمشغل لضمان أفضل جودة ممكنة للصوت والصورة، حتى عند اختلاف جودة الاتصال بالشبكة. ويذكر أن الناطقين الأصليين للإسبانية والراغبين بتعلم الإنجليزية قد حققوا أعلى نسبة اشتراك في الخدمة حتى الآن. 