فرباتيم تطلق قرصاً صلباً خارجياً جديداً 

 أطلقت “فرباتيم”، الشركة المتخصصة في إنتاج وسائل التخزين على الأقراص الصلبة الخارجية، قرصاً صلباً خارجياً جديداً من قياس 2.5 بوصة تبلغ سعته التخزينية 500 جيجابايت.ويتسم القرص الجديد من طراز “إتش دي دي 2.5” بخفة وزنه وصغر حجمه ونحافته ويصل وزنه إلى 170 جراماً فقط وتبلغ مقاييسه 45ر8 x 45ر13 x 6ر1 سنتيمتر، وسيتوفر في أسواق دبي والشرق الأوسط في الأسبوع الأول من شهر يوليو المقبل.لقد شكلت الحاجة الماسة إلى إيجاد طرق سريعة لتخزين المعلومات والبيانات الرقمية وتبادل الملفات المتعددة الوسائط ضرورة ملحة إلى إيجاد منتجات ثورية جديدة تعمل على تلبية رغبات العملاء ومواجهة النمو المتزايد في استخدام تكنولوجيا المعلومات في مختلف أنحاء العالم وخصوصاً في مجال صناعة التخزين الرقمي، ومن هنا سعت فرباتيم إلى توفير كل ما يناسب هذه المتطلبات. وقال زياد عرب مدير المبيعات في “فرباتيم الشرق الأوسط” في هذه المناسبة: “جزء من استراتيجية “فرباتيم” ترتكز على الاستثمار في هذا القطاع الذي يلبي التوسعات الضخمة في استخدام الحواسب الإلكترونية والحاجة المستمرة إلى الأقراص الصلبة الخارجية التي تتلائم مع الإزدياد المضطرد للرغبة في تخزين المعلومات والبيانات الرقمية، خصوصاً في قطاع الأعمال المختلفة في منطقة الشرق الأوسط”.وأضاف: “يتوفر منتجنا الجديد بلونين هما الأسود اللامع والفضي ومصمم بشكل جذاب للغاية وبأرقى درجات التكنولوجيا التي تم إعدادها لتتناسب مع أحدث التصميمات الشائعة في قطاع الحواسب المحمولة”.ويتلائم القرص الجديد مع اليد بشكل مريح ويأتي في غلاف أنيق فضي أو أسود، كما أنه لا تصدر عنه أي ضوضاء مزعجة ويعمل بدون مروحة. وتعد “فربايتم” واحدة من أولى الشركات التي أدخلت أحدث التطورات إلى سوق التخزين الرقمي، ويعتبر القرص الصلب الجديد واحد من أخف الأقراص الصلبة الخارجية في العالم ويتماشى مع أدق المقاييس وأرقى خطوط الموضة في المتوفرة في السوق حالياً.وعلى الرغم من كونه صغير الحجم للغاية، فإن “إتش دي دي 2.5” يتميز بقدراته الكبيرة التي تتوفر له من خلال ثلاثة طبقات سعة كل منها 166 جيجابايت الأمر الي يسمح له بتخزين حجم هائل من البيانات بسرعة وسهولة سواء من أجهزة الكمبيوتر المحمولة أو المكتبية. ويمكن لطراز “يو إس بي” أن ينقل البيانات بسرعة 480 ميجابايت في الثانية، في حين أن طراز “فاير واير كونيكتور” يمكنه أن ينقل البيانات بسرعة تصل إلى 400 ميجابايت في الثانية الواحدة. ومحرك القرص الصلب الخارجي من طراز “يو إس بي 2.0” يعمل بالطاقة الذاتية ولا يحتاج إلى طاقة خارجية للتشغيل ولا إلى وصلة إضافية.ومن الصفات التي تتميز بها أقراص “إتش إتش دي” أنه يحتوى على قاعدة احتياطية للبيانات. وتستخدم مواصفات “آبل ليوبارد تيم ماشين” للأقراص العادية، و”نيرو باك آب 2 إسينشيال” لاستعادة البيانات المهنية لطراز “يو إس بي”. وسيتوفر القرص الجديد اعتباراً من الأسبوع الأول من يوليو المقبل في كل من متاجر كارفور واللولو وكمبيومي في دبي، وفي كل من كارفور وأوفيس وان وبي سي وان واللولو في قطر، وكارفور في سلطنة عُمان إلى جانب متاجر التجزئة في الأردن ولبنان واليمن والبحرين والمملكة العربية السعودية.وتتوافر المجموعة الكاملة الجديدة من أحدث منتجات فرباتيم من اقراص الصلبة المحمولة “إتش دي دي” في غالبية المتاجر في مختلف أرجاء منطقة الشرق الأوسط.ومع توفر المنتج الجديد، سيكون في مقدور العملاء وأصحاب الأعمال التجارية أن يضيفوا سعة تخزينية إضافية لحواسبهم الآلية من بين 120 و160 و250 و360 أو 500 جيجا بايت. كما تتوفر مجموعة من الأقراص الصلبة الخارجية التي لا تزيد في حجمها عن أصبع اليد لمستخدمي معالج البيانات من “ويندوز” أو “ماك”، إلى جانب مجموعة أخرى من طراز “إتش دي دي 5ر3” بثلاث سعات مختلفة هي 500 جيجابايت و750 جيجابايت واحد تيرابايت.