فيس بوك تجلب الصور والفيديوهات بتقنية 360 درجة للمقالات الفورية 

 بدأت فيس بوك منذ اليوم بإتاحة إمكانية نشر محتويات بتقنية 360 درجة لأي ناشر ضمن خدمة المقالات الفورية “Instant Articles”، الأمر الذي يمكن الناشرين من دعم مقالاتهم وموادهم الفورية بصور ومقاطع فيديو مصورة بتقنية 360 درجة.ويأتي قيام فيس بوك بتلك الخطوة بعد طرحها خدمة المقالات الفورية في شهر مايو/ايار عام 2015، وإعلانها عن جلب المحتوى بتقنية 360 درجة في شهر سبتمبر/ايلول عام 2015.ويعمل المحتوى المصور وفق تقنية 360 درجة ضمن المقالات الفورية بشكل مشابه تماماً لما يمكن الحصول عليه ضمن خلاصة الأخبار، بحيث يمكن تحريك الهاتف في مختلف الإتجاهات أو الضغط والسحب لاستعراض الصورة أو الفيديو. وتعمل ميزة المقالات الفورية على أنظمة التشغيل المحمولة “أي أو إس” iOS من آبل وأندرويد من جوجل، وتعتبر الخدمة إضافة مفيدة لبعض وسائل الإعلام التفاعلية لنشر المواد بشكل سريع وسهل.وقد شهدت ميزة المقالات الفورية ارتفاعاً في نسبة تفاعل المستخدمين معها وزيادة كمية مشاركة المواد والروابط، ويعود ذلك إلى إمكانية تحميل المحتوى بشكل فوري.وتحاول فيس بوك إضافة مختلف الإمكانيات والميزات للخدمة، وذلك لتقليل حاجة المستخدم إلى استعمال متصفح الويب، والبقاء لأطول فترة ممكنة ضمن فيس بوك، وزيادة نسبة أموال الإعلانات التي تحققها الشبكة الإجتماعية. وقد بدأت شبكة أخبار أمريكا اليوم USA TODAY NETWORK وصحيفة BILD الألمانية بتجربة تكامل المحتوى المصور وفق تقنية 360 درجة مع المقالات الفورية.وتخطط فيس بوك خلال الأشهر المقبلة لإدخال المزيد من الميزات التفاعلية ضمن المقالات الفورية، وأشارت الشركة إلى انها متحمسة لرؤية كيفية قيام الناشرين بتجربة هذه الأدوات الجديدة.