جوجل تُطلق أداة للتحكم بخصوصية بيانات المُستخدم وطريقة ظهورها 

 أطلقت شركة جوجل أداة جديدة حملت اسم About Me تسمح للمُستخدمين بالتحكم بخصوصية معلوماتهم الشخصية وطريقة ظهورها داخل خدمات الشركة المُختلفة.ويُمكن للمُستخدمين التوجه إلى الرابط aboutme.google.com لتظهر جميع البيانات المُخزنة داخل جوجل، مع عرض نوع الخصوصية الخاصة بكل معلومة، حيث يُمكن إخفاء بعض المعلومات أو جعل ظهورها محصورًا لبعض الأشخاص أو جعلها متوفرة للعموم.وكانت هذه الصفحة موجودة سابقًا في شبكة جوجل+ الاجتماعية، إلا أن الشركة قامت بفصلها وتوفيرها كأداة مُنفصلة للتحكم بخصوصية المعلومات التي دائمًا ما يسأل مُستخدموا جوجل عن مصيرها، خصوصًا مع استخدام حساب واحد على الكثير من الخدمات مثل جي ميل، يوتيوب أو صور جوجل ومُحرك البحث. ويُمكن من خلال الأداة الجديدة الضغط على زر “+” لإضافة معلومات جديدة لصفحتهم الشخصية، كما يُمكن تعديل المعلومات الموجودة سابقًا من نفس الصفحة.وتسعى الشركة لإضافة ميّزة “كيف تظهر المعلومات”، حيث يُمكن من خلالها اختيار صديق مُحدد لمُشاهدة كيف تظهر المعلومات له، مثلما هو الحال في فيس بوك من خلال ميّزة View As.ولا تُعتبر الأداة الجديدة الميّزة الأولى التي تقوم جوجل بسحبها من جوجل+، حيث قامت في وقت سابق بإطلاق خدمة صور جوجل Google Photos بشكل مُنفصل بعدما كانت متوفرة داخل شبكتها الاجتماعية فقط. يُذكر أن جوجل أطلقت مُؤخرًا تطبيقًا جديدًا، يحمل اسم “هوز داون” Who’s Down، ويبدو أنه أحدث محاولاتها في سوق تطبيقات التواصل الاجتماعي، التي تستهدف فئة المراهقين على وجه الخصوص.