ظهور هاتف نيكسوس من هواوي عبر مقطع فيديو 

 نشر Steve Hemmerstoffer صاحب حساب التسريبات الشهير [email protected] مقطع فيديو مدته 10 ثواني على قناته على يوتيوب يظهر ما قال أنه نموذجاً لهاتف نيكسوس القادم من هواوي.ويظهر في الفيديو أن الهاتف يأتي بكاميرا خلفية مع فلاش LED مزدوج، وقارئ للبصمة موجود أسفل الكاميرا الخلفية، وفي الجهة اليمنى للهاتف يوجود زر يمكن من خلاله التحكم في وضعية الصامت، مثل الزر الموجود في هاتف OnePlus 2، والذي يتيح للمستخدم تحويل الهاتف إلى صامت أو تشغيل كل الأصوات.كذلك في الجهة السفلى يبدو أن الهاتف سيأتي بمنفذ USB Type C، و متوقع أن يأتي هاتف نيكسوس من هواوي بشاشة AMOLED من تصنيع سامسونج قياسها 5.7 إنش بدقة 1440p، وكاميرا خلفية بدقة 21 ميغابيكسل مع مستشعر سوني IMX230، وجسم مصنوع من المعدن مع دعم تقنية الشحن اللاسلكي. يذكر أن شركة تقارير سابقة تشير إلى أن شركة جوجل تتعاون مع شركتا هواوي وإل جي لإنتاج هاتفي نيكسوس هذا العام، وتم بالأمس تسريب مواصفات يتوقع أن يملكها هاتف نيكسوس من إل جي. وذكرت التسريبات أن هاتف LG Nexus سيأتي بشاشة من نوع P-OLED قياسها 5.2 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل،ومعالج Snapdragon 620، و4 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و64 غيغابايت مساحة تخزين داخلية، وبطارية سعة 3.180 ميلي أمبير مع دعم تقنية الشحن اللاسلكي والشحن السريع QuickCharge 2.0. 