غوغل مابس تنقلك إلى كوكب المريخ 

 قدمت خدمة Google Maps فكرة جديدة من نوعها حينما وضعت المستخدم لأول مرة علي سطح كوكب المريخ من خلال مجموعة من الصور لبعض أماكن هبوط الرحلات الناجحة وكذلك بعض الصور لأهم المعالم الجغرافية علي الكوكب مثل (Valles Marineri).يذكر أن الصور تم التقاطها من على بعد 250 ميل من خلال الاستعانة ببعض الأجهزة الفضائية الموجودة علي إحدى مركبات الفضاء التابعة لوكالة ناسا لتقديم أفضل صور إلى المستخدمين. وكذلك تم الاستعانة ببعض أنظمة ناسا لالتقاط الصور عبر السحب الترابية التي تلف الكوكب.وعلاوة علي صور البراكين وسلاسل الجبال، توجد بعض الصور الفريدة من نوعها مثل تلك الخاصة بهبوط المهمة المنكوبة بيجي وكذلك بعض الصور الخاصة بأماكن اصطدام النيازك وكذلك الأماكن التي أكدت وجود الماء يوما علي سطح الكوكب. يذكر أن هذه المعلومات القيمة التي أوردها غوغل ألهبت حماس صناع السينما وقرروا إنتاج أفلام حول رحلات المريخ علي أساس هذه المعلومات القيمة. وبالفعل تم إنتاج فيلم حاليا عن الرحلة التي قصدت Valles Marineri.هذا وتعتزم غوغل طرح هذه الصور على برنامجها Google Earth. ولمن يريد القيام برحلته الخاصة إلى كوكب المريخ، برجاء زيارة الموقع التالي http://mars.google.com/.