"مايكروسوفت" تتيح كافة مزايا تطبيقات "أوفيس" المحمولة مجانا للمستخدمين 

 قالت شركة “مايكروسوفت” اليوم الخميس إن مستخدمي حزمتها المكتبية “أوفيس” على الحاسوب اللوحي “آيباد” التابع لشركة “آبل” أصبحوا قادرين على إنشاء وتحرير المستندات مجانا بدلا من الدفع للحصول على اشتراك، وذلك في مسعى منها لجذب المزيد من المستخدمين.وتعد هذه الخطوة الأخيرة من استراتيجية “مايكروسوفت” الجديدة والرامية إلى جذب المستخدمين إلى خدماتها بغض النظر عن الجهاز أو نظام التشغيل بدلا من خسارتهم لصالح البدائل المجانية أو الرخيصة.والاستراتيجية الجديدة، التي يقودها المدير التنفيذي الجديد ساتيا ناديلا، اعتراف ضمني من الشركة بأن هيمنة نظام “ويندوز” وحزمة “أوفيس” على أجهزة الحاسب الشخصي لم تنتقل إلى قطاع الأجهزة المحمولة سريع النمو، والذي تسيطر عليه هواتف وحاسبات “آبل” والأجهزة العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”. وكانت أول خطوة رئيسية اتخذها ناديلا في هذا الاتجاه بعد توليه إدارة “مايكروسوفت” في شهر شباط/فبراير الماضي، وذلك من خلال توفير تطبيقات “أوفيس” على حاسبات “آيباد”، والتي جذبت نحو 40 مليون مستخدم.وعن طريق تنزيل التطبيق مجانا، كان بإمكان المستخدمين قراءة مستندات “أوفيس” في تطبيقات “وورد” و “إكسل”، و “بوربوينت”، مع وجوب دفع اشتراك يبدأ بـ 7 دولارات شهريا، بغية التمكن من إنشاء أو تحرير هذه المستندات، وابتداء من اليوم الخميس أصبح كل ذلك متاحا مجانا.وأعلنت “مايكروسوفت” الخميس أيضا عن إطلاق تطبيقات “وورد” و “إكسل” و “بوربوينت” لهواتف “آيفون” لأول مرة، وطرح نسخة تجريبية من تلك التطبيقات على الحاسبات اللوحية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، على أن يجري إطلاق النسخة النهائية مطلع العام المقبل. ولم تقم شركة “مايكروسوفت” إلى الآن بإطلاق نسخة لمسية كاملة من تطبيقات “أوفيس” لنظام التشغيل “ويندوز”، ولكنها ألمحت اليوم الخميس إلى أانه سيتم إصدارها مع نظام “ويندوز 10” في وقت ما من العام المقبل.