إنستاغرام يصل إلى 50 مليون مستخدم 

 وصل عدد مستخدمي تطبيق “إنستاغرام” لتبادل الصور عبر الهواتف الذكية إلى 50 مليون مستخدم وذلك بعد حوالي أسبوعين من وصوله إلى 40 مليوناً مما يجعل معدل المستخدمين الجدد المسجلين في التطبيق يصل إلى حوالي خمسة ملايين مستخدم أسبوعياً.ويأتي هذا التصاعد الملحوظ والمتسارع في عدد المشتركين في الخدمة بعد أن أتاحت الشركة نسخة خاصة بهواتف أندرويد من التطبيق بداية الشهر الحالي بعد أن كان محصوراً بمستخدمي هواتف آيفون. وبعد ذلك بأيام أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك استحواذها على الشركة مقابل صفقة بلغت مليار دولارأمريكي.ويبدو بأن التطبيق يمر بأفضل أيامه، إذ رغم كونه من أشهر التطبيقات على منصة iOS منذ فترة طويلة إلا أنه وصل الشهر الماضي إلى الترتيب الأول في متجر تطبيقات آبل للمرة الأولى. وكان إنستاغرام قد انطلق في أكتوبر من العام 2010 كتطبيق لهواتف آيفون يسمح للمستخدمين بالتقاط الصور وتعديلها بواسطة مجموعة من التأثيرات الجاهزة، ثم مشاركتها مع الأصدقاء عبر الشبكة الاجتماعية الخاصة بالتطبيق أو عبر عدد من الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل فيسبوك وتويتر وفورسكوير، وقد حقق نمواً قياسياً خلال فترة قصيرة جعله منافساً لأكبر الشبكات الاجتماعية الأخرى.