سامسونج تطرح الطابعة الليزرية الجديدة ML-2855ND  

 أطلقت سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة في بيع الطابعات، طابعتها الليزرية الأحادية اللون الجديدة ML-2855ND، وهي مثالية لمستخدمي مكاتب المنازل والأعمال الصغيرة الذين ينشدون الأداء العالي والاعتمادية وسهولة الاستعمال.قال مهدي حيدري، رئيس مبيعات الشركات في قسم الطبع الرقمي في سامسونج الخليج: “تلبية مطالب مستخدمي الأعمال من ناحية الحجم الصغير، والسهولة، والاعتمادية، والفعالية، مسألة صعبة. ولكن بفضل مجموعة مزايا ML-2855ND المحسّنة سوف تحسّن هذه الطابعة فعالية العمل، ونحن على ثقة أنها ستلبّي تحدّيات الأداء العالي والاعتمادية، فضلاً عن سهولة الاستعمال”.تعتمد ML-2855ND الصغيرة والقوية على نجاح الطراز الحالي ML-2850ND، وتعطي أداء محسّناً مع سرعات طبع تصل إلى 28 ورقة في الدقيقة على جهة واحدة و14 ورقة بالدقيقة على الجهتَين (دوبلكس)، ما يساعد على توفير الوقت والورق. تحتوي الطابعة على معالج سرعته 400 ميغاهرتز وذاكرة قياسية سعتها 64 ميغابايت، يمكن توسيعها لتبلغ 192 ميغابايت. ويخفّف المعالج القوي والذاكرة الكبيرة من الازدحام الذي قد يبطئ سير العمل. لقد صمّمت هذه الطابعة لمستخدمي الأعمال الصغيرة، وهي بالتالي تتحلّى بزمن طبع أوّل ورقة لا يتعدّى 8.5 ثانية من وضع الجهوزية، ما يخفّف زمن الانتظار ويحسّن فعالية العمل. تحرص ML-2855ND من سامسونج على طباعة خالية من المشاكل عبر الحدّ من مشاكل الورق العالق. وبالإضافة إلى منح اعتمادية أعلى في الطبع، تقدّم ML-2855ND صفيحة متعدّدة الاستعمالات تتّسع لخمسين ورقة وصفيحة إدخال تتّسع لـ 250 ورقة. ومع الطابعة الأحادية اللون الجديدة يمكن طبع 50 ألف ورقة في الشهر، وهي دورة الصيانة الشهرية الأعلى في فئتها.استهدفت سامسونج المستخدمين المحبّين للتصاميم الجميلة، فحسّنت شكل الطابعة الراقي. وبفضل الحجم والوزن المدمجين، تحافظ الطابعة على حيّز أكبر في المكاتب مقارنة مع أجهزة دوبلكس الأخرى التي غالباً ما تكون كبيرة جداً لتتّسع على مكتب. ولبيئة عمل أمتع، تعمل ML-2855ND على صوت يناهز الحوار الخافت (50 ديسيبل).فضلاً عن ذلك، تتحلّى الطابعة بسهولة في الاستخدام بفضل لوحة التحكّم المدمجة. إذ تسهّل شاشة LCD الثنائية الخطوط قراءة الرسائل في خلال عملية الطبع، فيما يبسّط نظام Compass Navigation استعمال القائمة. والجدير بالذكر أن ML-2855ND الطابعة الوحيدة في فئتها التي تضمّ شاشة LCD. 