إطلاق مدونة Google Arabiaالرسمية  

 لطالما رغب الجميع في معرفة المزيد حول ما يقوم به فريق Google في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، لذا سيتمكن المستخدمون الآن من القيام بذلك فقط بالاطلاع على مدونة Google Arabia التي تم إطلاقها اليوم.وتمثل مدونة Google Arabia فرصة للمستخدمين للاستفادة من رؤى فريق Google التي تركز على منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا واللغة العربية من في منتجات وتقنيات وثقافة Google.وتزخر منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالفرص والتحديات. وقد عملت Google بجد خلال العامين الماضيين لتكثيف جهودها المبذولة في المنطقة. ويوجد حالياً مكاتب ناشئة في دبي والقاهرة وفريق عمل دولي يعمل بشكل دائم في العديد من المناطق المرتبطة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا واللغة العربية. ويجتهد فريق العمل في البحث عن سبل للتأثير إيجابياً على حياة الملايين من المستخدمين العرب من جميع أنحاء العالم، ويمكن لهؤلاء المستخدمين الاطلاع على هذه الجهود باستمرار على مدونة Google Arabia الموجودة في الموقع: http://google-arabic.blogspot.com/. 