شاومي تعلن عن حاسب Mi Notebook Pro لمنافسة MacBook Pro من آبل 

 كشفت شركة شاومي اليوم الاثنين خلال حدثها الخاص، الذي أقامته في العاصمة الصينية بكين وكشفت خلاله أيضًا عن الجيل الثاني من هاتف “مي ميكس” Mi Mix، النقاب عن حاسب محمول جديد تهدف من خلاله إلى منافسة حاسب “ماك بوك برو” MacBook Pro من آبل.ويمتاز الحاسب الجديد “مي نوتبوك برو” Mi Notebook Pro بأنه أول جهاز في العالم مع الجيل الثامن من معالجات إنتل “كور آي7” Core i7، الذي قالت شاومي إنها يقدم أداءً أفضل بنسبة 40% مقارنة بالجيل السابع.وقالت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الصينية إن الحاسب يمتاز أيضًا بأنه يأتي مع تصميم للتبريد المتناظر الذي يسمح بتدفق المزدوج للهواء الداخلي الوارد والصادر لتبريد الجهاز بسرعة على الرغم من الاستخدام الكثيف. ويأتي “مي نوتبوك برو” مع تصميم مصنوع من المغنيزوم شبيه بحواسب ماك بوك برو من آبل باللون الرمادي، بالإضافة إلى حساس لبصمات الأصابع مدمج تحت لوحة التتبع، ولوحة مفاتيح مضاءة من الأسفل.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الجهاز شاشة بقياس 15.6 بوصة مع حواف ضيقة، وهي محمية بالجيل الثالث من زجاج جوريلا جلاس، كما يدعم نظام Harman Infinity و Dolby Atmo. كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 8 أو 16 جيجابايتًا، ومساحة تخزين داخلية تصل إلى 1 تيرابايت من نوع SSD.وبخلاف حواسب ماك بوك برو الأحدث التي جاءت مع أربعة منافذ من نوع “يو إس بي-سي” USB-C فقط، يأتي “مي نتبوك برو” مع منفذي USB-C ومنفذي USB تقليدين، بالإضافة إلى منفذ “إتش دي إم آي” HDMI. يُشار إلى أن شاومي دخلت عالم الحواسب المحمولة في العام الماضي مع حاسب “مي نتبوك أير” Mi Notebook Air الذي جاء لينافس حواسب “ماك بوك أير” Macbook Air من آبل، والآن يأتي “مي نتبوك برو” لينافس “ماك بوك برو”.وتعتزم الشركة طرح حاسبها المحمول الجديد بسعر يبدأ من يصل حتى 1,075 دولارًا أمريكيًا لطراز معالج إنتل كور آي7 وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 16 جيجابايتًا.          