جوجل ودروب بوكس تؤسسان منظمة متخصصة بالأمن الرقمي  

 أعلنت كل من جوجل ودروب بوكس ومؤسسة “أوبن تيكنولوجي فَند” عن تعاون جديد أثمر عن إطلاق “سيمبلي سيكيور” Simply Secure، وهي منظمة جديدة تركز على تبسيط أدوات الأمن الرقمي مفتوحة المصدر  وتسهيل استخدامها.وتهدف “سيمبلي سيكيور” إلى جمع خبراء الأمن الرقمي، والباحثين في مجالي التصميم وتفاعل المُستخدم مع البرمجيات، لوضع حلول لمشاكل الأدوات الأمنية المتوفرة حاليًا.وستعمل المنظمة الجديدة مع مجتمع البرمجيات مفتوحة المصدر لتطوير أدوات تُسهل على المستخدمين الذين لا يملكون خبرات تقنية متقدمة، اختيار البرمجيات الأمنية المُناسبة لهم دون التضحية بقابلية الاستخدام. وقالت مديرة المشروع “سارة سينكلاير برودي”، بأن “سيمبلي سيكيور” تُقدم فرصة مُثيرة لجلب المجموعات المختلفة بحثًا عن تحقيق هدف معين، وهو جعل أدوات الأمان والخصوصية أكثر قابلية للاستخدام. وقالت بأن هذا التوجه الشفاف المُعتمد على مجتمع من المساهمين هو أمر جديد من حيث جمعه لنموذج المصدر المفتوح مع التركيز على التصميم التفاعلي.من جهتها ذكرت “دروب بوكس” بأن تقديم تجربة استخدام ممتعة للمستخدمين في ذات الوقت الذي يتم فيه حماية بياناتهم، هو إحدى القيم الأساسية في “دروب بوكس”، واضافت الشركة بأنها متحمسة للانضمام إلى “سيمبلي سيكيور” للمساعدة في توفير الأدوات والتطبيقات الآمنة للعالم.وقالت جوجل بأنها متحمسة لمُستقبل لا يكون فيه على الناس الاختيار مابين السهولة والأمان، حيث تتيح الأدوات للمستخدمين تأمين اتصالاتهم ومحتوياتهم ونشاطاتهم على الإنترنت بشكل بالغ السهولة. يُذكر بأن العديد من الشركات قد بدأت بالتوجه مؤخرًا إلى تعزيز أدوات الاتصال والخدمات الآمنة، بعد فضيحة تسريبات وكالة الأمن القومي الأمريكية المتعلقة بالتجسس بنشاط المستخدمين على الإنترنت.