إتش بي تصدر أول ماسح ضوئي نقال وبالألوان 

  أصدرت شركة إتش بي ماسح ضوئي محمول وبالألوان للمرة الأولى في الإمارات العربية المتحدة. الجهاز HP ScanJet Professional 1000 Mobile Scanner مثالي للمحترفين كثيري التنقل ورواد الطرق.ويمكن من خلال هذا الجهاز المحمول الصغير مسح المستندات ضوئيًا في المكاتب أو في موقع العمل أو حتى أثناء التنقل بما يعمل على توفير إمكانات مسح العقود ضوئيًا وترتيبها هذا إلى جانب النماذج والإيصالات والفواتير وحتى بطاقات الأعمال وذلك من خلال أجهزة الحواسب المحمولة بدلًًًا من الارتباط بالمكاتب الثابت، مما يجعله إحدى الأدوات التي توفر الوقت على مستوى الإنتاجية لهؤلاء الذين يعملون على الطريق.الجهاز المحمول HP ScanJet Professional 1000 Mobile Scanner الذي يزن 0.64 كجم فقط والمزود بخاصية ultra-compact footprint يمكن العملاء التجاريين من مسح مستنداتهم ضوئيًا سواء في المكتب أو في مواقع العملاء أو في مواقع العمل. ويتميز الجهاز بضمه تقنية HP Instant-on Scanning Technology التي تعمل على توفير الطاقة ومن ثم يستطيع هذا الماسح الضوئي مسح مستندات مزدوجة الجانبين في مقاسات وكثافة مختلفة بداية من البطاقات المزخرفة إلى أشكال النماذج/الخطابات الطويلة وذلك فضلًا عن تقديمها في صيغ ملفات مختلفة. جهاز HP ScanJet Professional 1000 Mobile Scanner الجديد الذي يتميز بصغر حجمه بما يساعد على طيه في حقيبة أو محفظة الأوراق، ويأتي بحقيبة خاصة به كما إنه لا يتطلب وجود محول كهربائي مستقل أو استهلاك الوقت في عملية الشحن.