حرية الوصول للإنترنت للجميع بحلول عام 2020 

 قام مؤسس فيس بوك مارك زوكربيرج ومؤسس مايكرسوفت بيل غيتس وعدد من المشاهير بتوقيع إعلان يهدف إلى إتاحة وصول الإنترنت للجميع بحلول عام 2020، وتعهد زوكربيرج و بيل غيتس بحرية الوصول للإنترنت إلى جميع الأشخاص بحلول عام 2020.وقد وقع الإعلان عدة قادة بارزين في مجال تكنولوجيا المعلومات والفنون والصناعات الترفيهية، ويشابه هذا الإعلان الإعلان العالمي الخاص بمكافحة الفقر، ولكن يأتي هذا الإعلان فيما يخص خدمة الإنترنت الشامل للجميع بحلول عام 2020.والتقى مندوبي 193 دولة في العالم الجمعة الماضية في الأمم المتحدة لوضع أهداف التنمية المستدامة السابعة عشرة، وتهدف الأمم المتحدة بذلك للقضاء على الفقر ومحاربة التمييز والتغير المناحي خلال 15 عام قادم، وتدعو لنشر السلام والرخاء. ويتوافق هذا الإعلان مع الحملة التي أطلقها زوكربيرج سابقاً في فبراير والتي بدأها في الهند وحملت اسم Internet.org وتغير مؤخراً إلى Free Basics والتي تسعى لنشر الاتصال بالانترنت في الدول الفقيرة والنائية عبر عدة طرق لاسلكية كالمناطيد والطائرات بدون طيار وغيرهاويريد زوكربيرج أن تصل الانترنت إلى جميع الناس حول العالم بحلول عام 2020، حيث أن الاتصال بالانترنت يقدم أداة ديناميكية لمشاركة المعرفة وخلق الفرص الجديدة وإخراج المجتمعات من حالة الفقر المدقع الذي تعيشه ونشر السلام، وأضاف زوكربيرج: “الانترنت ملك للجميع، ويجب أن تكون في متناول الجميع”.وأضاف زوكربيرج في حديثه بالأمم المتحدة أن الإعجاب أو المنشور لن يوقف الدبابة أو الرصاصة، لكن عندما يتواصل الناس مع بعضهم سيكون لدينا الفرصة لبناء مجتمع عالمي موحد يتشارك المفاهيم. ولا يزال القسم الأكبر من سكان العالم حتى الآن غير متصلين بالإنترنت، وترغب الحكومات والشركات والمخترعين بالعمل معاً لإيصال الشبكة إلى 4 مليارات شخص حوال العالم.وأضاف الشريك المؤسس والمدير التنفيذي العالمي لمؤسسة One جيمي دروموند أن الوصول إلى الإنترنت هو حافز لالحرية والعدالة والكرامة.وشمل الإعلان توقيع العديد من المشاهير مثل المؤسس المشارك لموسوعة ويكيبيديا جيمي ويلز والمسؤول عن مؤسسة مو ابراهيم. 