Xperia تضيف تعديلات أرقام جهات الاتصال تلقائيا 

 بدأت مجموعة “Xperia” التابعة لشركة “سوني أريكسون” بتطوير تطبيقات تعمل على تحديث قوائم جهات الاتصال بالهاتف وتعديلها تلقائيا بعد إعلان جهاز تنظيم الاتصالات في مصر زيادة خانة إلى رقم الهاتف الجوال. وسيعمل التطبيق الجديد على إضافة الرقم المناسب حسب شبكة الهاتف التي يعمل عليها الرقم المسجل على القائمة.وكان الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في جمهورية مصر العربية قد أعلن عن تعديل جميع أرقام الهواتف الجوالة ليصبح رقم الهاتف الجوال مكونا من 11 رقم بدلا من 10 أرقام ابتداء من 6 أكتوبر الجاري. وخلال فترة التحديث التي ستمتد 4 أشهر، سيتم توصيل المكالمات للمشترك سواء عند الاتصال علي الرقم الحالي (10 أرقام) أو على الرقم بعد التحديث والمكون من 11 رقما.وأوضحت “سوني أريكسون” أن تلك التطبيقات الجديدة ستتوفر مجانا لنظام التشغيل “آندرويد”، وسيكون بالإمكان تنزيلها عبر متجر تطبيقات “غوغل” Android Market. 