ابل تستعد لانطلاق مهرجانها الخاص 

 تسود العديد من التكهنات والتوقعات بخصوص المهرجان الخاص بشركة Apple والذي سُيعقد في سان فرانسيسكو بعد أقل من أربعة وعشرون ساعة وتشير تلك التكهنات إلى كشف الشركة عن عدد من المنتجات والخدمات المتميزة.وتشير العديد من التقارير الحديثة أن هذا المهرجان سيشمل الكشف عن خدمة تنزيل أفلام طويلة بالكامل. كما تشير التقارير أن هذا المهرجان سيشمل إزاحة الستار عن مشغل iPod جديد ذو شاشة كبيرة. أما بالنسبة للمنتج المرتقب iPhone فلم ترد أي معلومات تؤكد عرضه في هذا المهرجان.ويؤكد جو ويلكوكس المحلل في مؤسسة Jupiter Research. لأبحاث السوق أن خدمة تنزيل أفلام كاملة ستكون إشارة ورسالة قوية لمنافسي أبل لتكشف لهم عن مدى الطموح والإصرار التي تتحلى به شركة Apple وستكون من أهم أن لم تكن الأهم بين ما تحمله أبل إلى مستخدميها. وأشار ويلكوكس في حديثه إلى إعلان أبل الأسبوع الماضي عن شاشتها الجديدة التي يبلغ حجمها نحو 24 إنش وأكد أنها يمكن أن تمثل خطوة جديدة على طريق التميز التي تسعى له أبل بكل قوتها وأكد أنها جزء من استراتيجية أكبر مشيراً إلى أن تلك الاستراتيجية الأكبر لشركة أبل يمكن أن تشمل إدخال التكنولوجيا في كافة جوانب حياة المستخدم.ولكن يشير ويلكوكس إلى مشكلة يمكن أن تواجه أبل في استراتيجيتها الخاصة حيث أشار أن أهم منتجات أبل ترتبط بالميديا ولمح إلى السمة الاحتكارية التي تغلب على ملامح منتجات أبل وهو ما سيمثل عائق كبير أمام استخدام المواد الخاصة بشركة أبل على أجهزة الشركات الأخرى. ولكنه في نفس الوقت أكد أن أبل قادرة على تخطى تلك المشكلة لتحقيق أهدافها الأكبر.