سوني تطرح أصغر وأخف كاميرا قابلة لتغيير العدسات 

 أعلنت شركة سوني الخليج، عن إطلاق أولى كاميراتها الرقمية المدمجة المزودة بنظام تغيير العدسات من طراز “ألفا 3-NEX”، و “NEX-5″، لتقدم بذلك أصغر وأخف كاميرا رقمية قابلة لتغيير العدسات في العالم.يبلغ وزن هذه الكاميرات حوالي 229 جرام بسماكة 24.3 ميلليمتر ، وتوفر “ألفا NEX-5” الأنيقة والعصرية والنحيفة للمصورين الهواة والمحترفين كاميرا مثالية لجميع المناسبات يمكن حملها بسهولة في الجيب أو حقيبة اليد.وتقدم الكاميرات من طرازي NEX-3، و NEX-5 المزودة بحساس الصور الأحدث من نوعه (ExmorTM APS-C HD CMOS) بالإضافة إلى معالج الصور عالي السرعة (BIONZ)، صوراً عالية الجودة ومقاطع فيديو بتقنية الوضوح العالي، بالإضافة إلى عرضها لتدرج أغنى في الألوان وخفض التشويش. كما تتضمن سلسلة كاميرات ألفا مواصفات عديدة تشمل الحساسية العالية ISO التي تصل إلى 12800، ودرجة وضوح تبلغ 14.2 ميغابكسل لالتقاط صور بديعة حتى في ظروف الإضاءة السيئة ودون استخدام حامل الكاميرا أو ضوء الفلاش. كما يمكن تصوير مقاطع فيديو مدهشة بتنقية الوضوح العالي بدقة i1920 X 1080 بصيغة (AVCHD) في طراز NEX-5، و صيغة (MP4) بدقة 720 بيكسل في طراز NEX-3. كما يمكن للمصورين الذي يستخدمون كاميرات NEX-3 و NEX-5 تبديل العدسات للوصول إلى مرونة ودقة أكبر من خلال مجموعة عدسات (E-Mount) الخاصة بكاميرات ألفا. كما أن موائم العدسات الإختياري من نوع (A-Mount) سيتيح للمصورين إمكانية استخدام مجموعة أوسع من عدسات (A-Mount) لكاميرات ألفا من سلسلة NEX، مما يعطي أبعاداً جديدة للصور الملتقطة.وتوفر سلسلة كاميرات ألفا NEX تجربة تفاعلية مميزة للمستخدمين عبر نظام تحكم مبسط يضم دولاب للتحكم وزرين مخصصين للوظائف المتعددة. وتضم واجهة المستخدم الجديدة ست أيقونات واضحة يمكن الانتقال بينها بالتدوير ومن ثم الضغط على دولاب التحكم لاختيار إعدادت التصوير، وتعد هذه الواجهة ممتازة للمصورين حديثي العهد بالتعامل مع نظام الضبط اليدوي الشامل للكاميرا.وبالإضافة إلى ذلك، يتضمن برنامج الكاميرا نصائح تصوير تقدم معلومات تتعلق بوضع التصوير الحالي أو اختيار الإعدادات المناسبة، مما يوفر للمستخدم نصائح سريعة حول تقنيات التصوير الفوتوغرافي بالإضافة إلى أنواع متعددة من الكوادر ومواضيع التصوير. وتتضمن سلسلة كاميرات NEX زر منفصل لتفعيل تصوير الفيديو يسمح للمستخدم بالانتقال من الصور الثابتة إلى تسجيل الفيديو بسرعة كبيرة. وتتميز سلسلة كاميرات NEXبمجموعة من الخصائص الإضافية التي تسمح بالتقاط صور بانورامية ثلاثية الأبعاد بدقة ووضوح عال من خلال خيار (3D Sweep Panorama). وبالإعتماد على نفس تقنية التصوير البانورامي التي تتمتع بها كاميرات سايبر شوت Cyber-shot، وبالإضافة إلى تعزيز تخزين الصور متعددة الصيغ، تسمح كاميرات NEX-3 و NEX-5 للمستخدمين بالتقاط صور ثابتة بانورامية ثلاثية الأبعاد كأنك تعيش الواقع بتفاصيل أبعاده الثلاثية. وباستخدام ميزة التحكم بخلفية الصورة (Background Defocus Control) سيتمكن المصورون من التعديل المباشر على خلفية الصورة وعمق الميدان بالمستوى الذي يرغبون به وذلك من خلال تدوير دولاب التحكم من أجل إظهار موضوع التصوير بشكل بارز عن الخلفيات المشوشة. كما تسمح ميزة (iAuto) الجديدة، بتحليل المشاهد الملتقطة بشكل اتوماتيكي لتحديد درجة الإضاءة الصحيحة للصورة واختيار المشهد الأنسب لتوفير أكبر سهولة ممكنة في عملية التصوير.وبالإضافة إلى نمط أولوية السرعة (Speed Priority) الذي يمكنها من الوصول إلى سبع صور في الثانية، تتضمن كاميرات NEX-3 و NEX-5 نمطي تصوير جديدين هما الشفق (Hand-held Twilight) و إزالة تشويش الحركة (Anti Motion Blur) مما يعزز إمكانية التقاط صور أكثر بريقاً وضوحاً عند انخفاض مستوى الإضاءة وبدون الحاجة إلى حامل الكاميرا أو استخدام إضاءة الفلاش. كما يتوفر في الكاميرتين الجديدتين نمط “المجال الدينمايكي الواسع التلقائي” (Auto HDR) وفيه يتم الجمع بين وضعين للتعرض الضوئي لتكوين الصورة المثلى، حيث يتم التقاط وإعادة إنتاج تفاصيل الإنارة والظلال.وتسمح الشاشة (Xtra Fine LCD) قياس 3 إنش ذات مدى الرؤية الذي يتراوح بين 80 درجة من الأعلى و 45 من الاسفل، بمشاهدة والتقاط مواضيع الصور حتى من زاويا صعبة. وتمتاز الشاشة بدقة عالية تصل إلى 920000، مع نظام الشاشة العريضة 16:9، كما تتضمن تقنية (TruBlack) التي تبرز تفاصيل موضوع الصورة وتحدد التدرج اللوني وذلك لعرض الصورة بأعلى تباين للألوان وبأقصى درجة للظلال، مما يسهل التركيز على موضوع الصورة بدقة. وتدعم كلا الكاميرتين مأخذ بطاقات ذاكرة ثنائية مجهزة لاستخدام الوسائط المتعددة بشق ذاكرة من نوع SD القياسي. وتتوافق الكاميرتان مع النوع الجديد من بطاقات ميموري ستيك (PRO-HG Duo HX)، وتتيح كاميرات NEX نقل البيانات بسرعة تفوق 4 أضعاف السرعة المتاحة من خلال بطاقة ميموري ستيك PRO Duo Mark 2 مما يعزز من إمكانية التصوير المتواصل عبر بطاقتها ذات القدرة الواسعة على تخزين البيانات التي تصل إلى سعة 32 غيغابايت. وتعزز بطاقات الذاكرة من طراز HX التصوير المتتابع، لتمكن المستخدمين من التقاط المزيد من الصور المتلاحقة من دون إغفال أي مشهد مقارنة مع الكاميرات التي تستخدم نظام بطاقات ذاكرة بشق من نوع SD القياسي المتوفرة حالياً في الأسواق.وتجمع هذه الكاميرات سهلة الاستخدام التي تتوافر بعدة ألوان جذابة، بين الصور عالية الجودة والخصائص المتميزة. وتتوفر سلسلة كاميرات NEX-3 بثلاثة ألوان هي الأسود والأحمر والفضي، في حين تتوفر كاميرات NEX-5 باللونين الأسود والفضي.سيتم طرح كاميرات ألفا NEX-3 و NEX-5 الجديد في أسواق الشرق الأوسط اعتباراً من شهر يوليو 2010.