Windows XP N لا يجد من يشتريه 

 أعرب أكبر منفذ بيع بالتجزئة في بريطانيا وعدد من كبرى شركات توزيع وبيع أجهزة الكمبيوتر حول العالم عن عدم اعتزامهم بيع إصدار الويندوز الذي لا يحوي مُشغل الوسائط المتعددة ميديا بلاير (Media Player).ووفقًا لموقع Zdnet.com فإن الإصدار Windows XP N كان قد تم طرحه في الأسواق من قبل شركة مايكروسوفت تنفيذًا للحكم الصادر عن اللجنة الأوروبية لمكافحة الاحتكار. وكانت شركة فوجيتسو سيمنز (Fujitsu Siemens) هي الشركة الوحيدة التي صرحت بإمكانية تثبيت هذا الإصدار على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بها، ولكن على حد ما جاء في موقع Zdnet.com فإن الشركة تراجعت عن وعدها بسبب إحجام العملاء عن طلب هذا الإصدار.وفي تصريح لجاري أوين رئيس قسم المبيعات لدى الشركة للموقع قال معلقًا “لم يأتي حتى الآن أي عميل يطلب تنزيل الإصدار Windows XP N، لذلك نظرًا لعدم وجود طلب على هذا الإصدار في الوقت الراهن، فسوف يتم تنزيل هذا الإصدار على جهاز الكمبيوتر بموجب طلب يقدمه العميل للمصنع.” ويأتي هذا القرار مماثلًا لشركات الكمبيوتر الأخرى، مثل لينوفو (Lenovo) وديل (Dell) اللتان رفضتا تداول هذا الإصدار ضمن أجهزتهم بدلًا من الإصدار الكامل Windows XP. من جانبها أكدت المتحدثة الرسمية لسلسلة محلات بي سي ورلد البريطانية (PC World) أكبر محلات بيع أجهزة الكمبيوتر في المملكة المتحدة لموقع Zdnet.com عن عدم تغير موقف المؤسسة، حيث كانت قد أعلنت في وقتٍ لاحق من هذه السنة عن عدم اعتزام المؤسسة بيع نسخة Windows XP N حيث أنها بنفس سعر النسخة الكاملة Windows XP.إن إعراض شركات تصنيع أجهزة الكمبيوتر والموزعين عن بيع الإصدار Windows XP N يثير تساؤلات هامة حول مدى جدوى وفاعلية حكم مكافحة الاحتكار الصادر عن اللجنة الأوروبية، خاصةً بعد أن سمحت لشركة مايكروسوفت بطرح هذا الإصدار بنفس سعر الإصدار الكامل Windows XP .