تطبيقات لوفتهانزا لهواتف iPhone تفوز بجائزة مرموقة في سان فرانسيسكو 

 فازت تطبيقات “لوفتهانزا” المخصصة لهواتف iPhone بجائزة “سماتو لإعلانات الهواتف المتحركة 2010” التي جرت في سان فرانسيسكو بالولايات المتحدة الأمريكية في وقت سابق من الشهر الجاري. وحصل تطبيق “لوفتهانزا”، الذي طورته وكالة “كلانمو” لتقنيات الهواتف المتحركة التفاعلية، على الجائزة عن فئة تطبيقات العلامات التجارية بعد منافسة شديد من تطبيقات إلكترونية تقدمت بها “هيوغو بوس”، ومجلة iPad من شركة “بي إم دبليو”. وإضافة إلى ذلك، أعلنت شركة “سماتو” الرائدة في تسويق وتحليل إعلانات الهواتف المتحركة، أيضاً عن فوز تطبيقات iPhone من “لوفتهانزا” بالجائزة الكبرى للمسابقة شاملة جميع الفئات.ولفتت لجنة التحكيم الدولية، التي تضم 20 عضواً، إلى أن الجائزة مُنحت إلى “لوفتهانزا” تقديراً للميزات العديدة التي يتمتع بها التطبيق المخصص لهواتف iPhone والذي تم إطلاقه في فبراير الماضي. ويقدم هذا التطبيق معلومات شاملة حول جدول مواعيد رحلات الشركة وبيانات الوصول والمغادرة، إضافة إلى خاصية حجز التذاكر عبر الإنترنت والاطلاع على عدد الأميال المتوفرة لدى العملاء باستخدام خاصية “أميالي Miles & More” وخدمات أخرى مثل تسجيل الدخول عبر الهاتف ولمحة عن تفاصيل حجوزات العملاء. كما يمكن للمستخدمين أيضاً الاطلاع على بيانات السفر الخاصة بهم عبر خاصية “رحلاتي My Flights”.وشهدت الدورة الثالثة من جوائز “سماتو لإعلانات الهواتف المتحركة” وصول 20 مرشحاً إلى المرحلة النهائية للتنافس على الجوائز في ست فئات، بعد مشاركة قوية من أعداد كبيرة من المرشحين. 