مختبرات مايكروسوفت تطور نموذجا أوليا لـ "وشاح ذكي" 

 طور مركز الأبحاث التابع لشركة مايكروسوفت وِشَاحًا ذكيًا وعُرض النموذج الأولي الخاص بهذا الابتكار، الذي أطلقت عليه اسم “سورم” SWARM، خلال مؤتمر عُقد بجامعة ستانفورد هذا الأسبوع.ويتألف الوشاح الذكي “سورم” من وحدات سداسية الشكل منسوجة بشعر صناعي مع موصلات من النحاس ونسيج حريري رقيق يطلق عليه اسم “التفتة” Taffeta على القمة، إضافة إلى ذلك، يضم الوشاح وحدات قادرة على التسخين وأخرى قادرة على الاهتزاز.وتشكل هذه الوحدات السداسية سلسلة مع وحدة تحكم رئيسية، ترتبط بتطبيق ذكي عن طريق البلوتوث للتحكم في التدفئة والاهتزاز. ويمكن للمستخدمين أيضا إعادة ترتيب الوحدات باستخدام طقات معدنية في نهاية كل واحدة، أو استخدام كُم لتغيير شكل الوشاح.ومع توفر الكثير من الأوشحة التي تبعث الدفء لمرتديها في الأسواق، يأمل باحثو مختبرات مايكروسوفت في رؤية “سورم” وهو يستخدم لأغراض طبية أبعد من مجرد تدفئة رقبة المستخدم.ويأمل الباحثون يوما ما في أن تكون أجهزة الاستشعار المستخدمة في الأجهزة الذكية القابلة للارتداء قادرة على الكشف عن الإجهاد، وتوفير الحرارة أو الضغط كشكل من أشكال العلاج. ويستخدم هذا النوع من العلاج في بعض الأحيان للأشخاص الذين يعانون من مرض التوحد، ويقول الباحثون إنهم تشاورا مع مرضى التوحد، والإعاقة السمعية، والإعاقة البصرية كجزء من المشروع.