أمازون توقف بيع ألواح التزلج بسبب مخاوف السلامة 

 بدأت شركة أمازون سحب بعضًا من ألواح التزلج من مبيعاتها بعد مخاوف بشأن الحرائق التي تسببها الدراجات البخارية “سكوتر” ذاتية التوازن.وقد اختفى الآن عدد من ألواح التزلج التي تم بيعها من خلال المتجر الإلكتروني لأمازون، التي بدأت تحذر من المشترين المحتملين من أنه “في الوقت الراهن، نحن لا نوصي بأي من ألواح التزلج حتى تثبت أنها آمنة”.ووفقًا لشركة “سواجواي” Swagway، وهي أحد أشهر بائعي ألواح التزلج ذاتية التوازن، فقد طلبت أمازون من الشركات المصنعة تقديم وثائق تثبت أن منتجاتهم “متوافقة مع معايير السلامة المعمول بها”، مع التركيز على نحو خاص على البطارية والشحن الخاص بها. يُشار إلى أن معظم ألواح التزلج تُصنّع بكميات كبيرة في الصين قبل أن يتم شراؤها بكميات كبيرة من قبل البائعين الذين يقومون بإجراء عملية تجميل وتحسين قبل بيعها، ولكنها تختلف عن غيرها من المنتجات التي تُصنع في الصين بأنها تحتوي على بطاريات كبيرة، يمكن أن تشكل خطرًا كبيرًا إذا ما احترقت.وفي الأسبوع الماضي، انفجر لوح تزلج في مركز تجاري في ولاية واشنطن، ما جعل المتسوقين في حالة من الذعر. ومع أنه لم يتأذَ أحد، إلا أن حادثة انفجار تصدرت عناوين الصحف في جميع أنحاء العالم.