باناسونيك تطرح الكاميرا الجديدة HX-A1 القابلة للارتداء 

  أعلنت شركة باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق أمس عن إطلاقها كاميرا HX-A1 التي تعد أحدث الكاميرات المميزة المدمجة القابلة للارتداء. ويبلغ وزن كاميرا HX-A1  فقط 45 جرام، وتتيح التصوير الحر لوقت طويل وأيضاً تسجيل مشاهد بتتقنية HD. وقالت الشركة في بيانها الصحفي إن كاميرا HX-A1 تمكن المصورين من التقاط الصور في أحلك ظروف التصوير، نظراً لهيكلها الرياضي الذي يجعلها محمية من الماء والأتربة وتغيرات درجة الحرارة، مثل التزحلق على الجليد أو التعرض لأتربة الكثبان الرملية، أو رحلات سفاري الغاب. وهو ما يجعل هذه الكاميرا الخيار الأمثل بفضل قوة تحملها العالية. وقال هيتيش أوجها، المديرالعام المساعد لحلول التصوير الرقمي في باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق: “يساعد هيكل الكاميرا القوي والمُحكم في حمايتها من المياه والغبار ومن الصدمات والبرودة. فإن كاميرا HX-A1 تظل الخيار الأمثل نظراً لأدائها العالي وقدرتها على التحمل وهو ما يتجلى بقوة حتى في البيئات الأكثر وعورة، ميزة أخرى هي التصوير في الظلام. باستخدام الأشعة تحت الحمراء (IR) والغطاء الزجاجي (الوضع الليلي)، حيث يمكن تبادل التصوير في الكهوف مع أي ضوء من الخارج أو التصوير في الأماكن البرية ليلاً في الظلام. الآن يمكنك التقاط ما لم تتمكن من رؤيته من قبل”. تتمثل الخصائص الرئيسية لكاميرا HX-A1 فيما يلي: 1.     كاميرا مدمجة وخفيفة الوزن وعالية التحمل صُممت كاميرا HX-A1 للاستخدام في البيئات الوعرة بالرغم من كونها مدمجة وخفيفة الوزن، كما أن انسيابية شكلها الأسطواني المتميز يتيح إمكانية ارتدائها في العديد من الأوضاع لتناسب مختلف ظروف التصوير:·        مقاومة للماء حتى عمق متر ونصف [5 أقدام] بدون غطاء واقٍ (مطابقة لمعيار مقاومة المياه IPX8)·        مقاومة للصدمات حتى متر ونصف [5 أقدام] (مطابقة للمعيار MIL-STD 810F Method 516.5)·        مقاومة للغبار (مطابقة للمعيار IP6X)·        مقاومة للتجمد حتى درجة حرارة 10 مئوية تحت الصفر [14 فهرنهايت]2.     وضع التصوير الليلييمكن التقاط الصور ليلاً باستخدام الأشعة تحت الحمراء والغطاء الزجاجي (الوضع الليلي)، كما أن حجم الكاميرا ووزنها ضئيلان مما يسهل عملية حملها حتى مع ارتداء مصباح رأس ثقيل الوزن. 3.     وظائف الاتصال الشبكي·        مزودة بخاصية الاتصال اللاسلكي (واي فاي): التي تتيح التصوير بعد فحص الزوايا على هاتف ذكي أو جهاز لوحي باستخدام تطبيق Panasonic Image ويمكن أيضاً رفع الصور على مواقع نشر الصور.·        خاصية Twin Camera اللاسلكية: يمكن أثناء عملية التسجيل إرسال المادة المُسجلة من كاميرا HX-A1 إلى نافذة فرعية في كاميرا تسجيل فيديو باناسونيك عن طريق خاصية الاتصال اللاسلكي (واي فاي)، وتظهر الصورة المعروضة جنباً إلى جنب مع الصورة الرئيسية الملتقطة بكاميرا الفيديو، مما يمنح المستخدم إمكانية دمج مقطعي فيديو تم تصويرهماً معاً في مقطع واحد. ويمكن للمستخدم عن طريق هذه الخاصية تجميع عدة أشياء في مقطع واحد أو تجميع الشيء ذاته بعرضه من زوايا مختلفة، وهو الأمر الذي يتيح إمكانات أكثر للتصوير في مختلف المواقف.·        كاميرا الويب: يمكن للمصور أيضاً استخدام كاميرا HX-A1 بوصفها كاميرا ويب تتصل بالحاسب الآلي عبر منفذ USB، ويمكن أيضاً للمستخدم مشاركة ما يراه بعينيه باستخدام حامل للرأس.4.     التسجيل المتواصل يعمل هذا الوضع عندما تزيد مدة تسجيل الفيديو على ساعة، ليحتفظ بالساعة الأخيرة ويمسح المشاهد المُسجلة السابقة، حيث تستمر الكاميرا في التسجيل المتواصل عن طريق تقسيم الفيديو إلى مقاطع مدة كل منها دقيقتان، الأمر الذي يقضي على مشكلة امتلاء بطاقة الذاكرة بالبيانات.5.     تسجيل الفيديو بالحركة البطيئة تلتقط كاميرا HX-A1 كافة التفاصيل حتى في المشاهد السريعة الحركة، ذلك إنه عند التصوير في وضع 1280×720 بكسل تسجل الكاميرا بمعدل 60 إطاراً/ث (ضعف معدل الإطارات العادي)، وفي وضع 848×480 بكسل تُسجل بمعدل 120 إطاراً/ث (أربعة أضعاف السرعة).