بوكيمون جو تحصل على تحديث جديد للعبة 

 أطلقت شركة “نيانتيك” تحديثاً جديداً للعبتها للواقع المعزز بوكيمون جو Pokémon Go، ويحمل التحديث رقم البناء 0.33.0، ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وأي أو إس iOS الحصول عليه حالياً.ويقدم التحديث الجديد عدداً من التعديلات والإصلاحات، إلى جانب وجود بعض التغييرات والميزات الجديدة التي وصلت للعبة، ويبدو أن شركة نيانتيك لا ترغب بقيام المستخدمين باللعب أثناء القيادة.وتم تحسين ميزة التحذيرات المعتمدة على نظام تحديد المواقع ضمن اللعبة للوصول إلى البوكيمونات الافتراضية في العالم الحقيقي باستخدام خرائط جوجل وكاميرا الهاتف الذكي الخاص بالمستخدم. وأضافت الشركة المطورة مربع حوار لتذكير المدربين بانه لا ينبغي لهم أن يلعبوا أثناء قيادتهم عند حدود سرعات معينة، ويجب على المدربين التأكيد عند اللعب بانهم لا يقودون.وبإمكان المدربين القيام بتغيير الاسم المستعار الخاص بهم لمرة واحدة، وذلك عن طريق الذهاب إلى الإعدادات ومن ثم تغيير اللقب، ويظهر تحذير يخبر اللاعب بانه يمكنه تغيير الاسم المستعار مرة واحدة فقط.وأشار حساب اللعبة الرسمي على تويتر الاسبوع الماضي إلى وجود خطأ يمنع تطبيق اللعبة من الحصول على نقاط الخبرة XP عند رمي Poke Ball في “Nice” و”Great” و”Excellent”. وعمد التحديث الحالي إلى إصلاح هذا الخلل، كما تم حل المشكلة التي كانت تظهر مع وضعية حفظ الطاقة على نظام أي أو إس iOS وإعادة تمكين هذه الميزة.ويوجد بعض التعديلات الطفيفة فيما يخص ميزة التعقب لم يتم ذكرها في سجل التغييرات الرسمي للتحديث، حيث اختفت تسمية “Nearby” وأصبحت تدعى الآن “Sightings”.  