سامسونج تطرح هاتف ويف 3 بنظام بادا 2.0 في الإمارات 

 أعلنت اليوم سامسونج للإلكترونيات المحدودة، الشركة الرائدة عالمياً في قطاع الهواتف المتحركة، عن التوفر التجاري لهاتفها الذكي المتطور “ويف 3” مع شاشة بقياس 4 بوصة في دولة الإمارات العربية المتحدة.يتميز هاتف سامسونج “ويف 3” الجديد بأحدث إصدار من نظام التشغيل “بادا 2.0 ” وشاشة Super AMOLED بقياس 4 بوصة ومعالج بسرعة 1.4 غيغا هيرتز، داخل هيكل أنيق بقياس 9.9 ملم من المعدن المصقول. وعلاوة على ذلك، يتيح هذا الهاتف المتطور إمكانية الوصول إلى عشرات الآلاف من التطبيقات المخصصة للاستخدام المحلي، وذلك عبر “متجر تطبيقات سامسونج” المتخصص.وبهذه المناسبة، قال أشرف فواخرجي، المدير العام لمجموعة الاتصالات لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “يبرز هاتف “ويف 3” من خلال الإمكانيات المذهلة التي يقدمها نظام “بادا 2.0 “، إلى جانب المجموعة الواسعة الجديدة من تطبيقات وخدمات سامسونج. ويعتبر هاتف “ويف 3” الذكي بمثابة تجسيد لالتزام سامسونج بتطوير نظام “بادا” في قطاع الهواتف المتحركة، ونحن واثقون من أنه سيحوز على إعجاب عملاءنا في دولة الإمارات العربية المتحدة ومن أنهم سيستمتعون بمميزاته المبتكرة. سوف نستمر في تحسين منصة “بادا” ونطاق استخداماتها في مجموعة هواتف “ويف” الذكية، وذلك من خلال تطوير المزيد من المميزات المبتكرة والتطبيقات وخدمات المحتوى”. كما يتضمن هاتف “ويف 3” الذكي الجديد خدمة ChatON الرائدة للتواصل الاجتماعي عبر مختلف المنصات، حيث تربط كافة مستخدمي الهواتف المتحركة من خلال مجتمع واحد. ومع سهولة تسجيل الدخول دون الحاجة إلى إدخال اسم المستخدم أو كلمة المرور، تقوم خدمة ChatON بالاندماج مباشرة مع معلومات الاتصال لدى المستخدم لتمكينه من الدردشة الفورية خلال ثوان معدودة. كما تتيح هذه الخدمة إمكانية مشاركة المحتوى بأشكال متعددة، مثل الصور ومقاطع الفيديو والتسجيلات الصوتية ومعلومات الاتصال والتقويم، للاستمتاع بالتراسل الفوري بكل سهولة وسرعة. وباستخدام ميزة الدردشة الجماعية، يمكن للمستخدمين التواصل مع العديد من الأصدقاء مرة واحدة، في أي وقت وفي أي مكان.يرتكز هاتف سامسونج “ويف 3” على المميزات التصميمية الأنيقة التي تشتهر بها فئة هواتف “ويف”. فهو هاتف ذكي بمظهر خارجي جميل في هيكل فريد بقياس 9.9 ملم مصنوع بالكامل من المعدن المصقول. ويتمتع الهيكل بتصميم القطعة المتماسكة ذات النحافة والمتانة التي تعزز أسلوب الحياة المفعم بالنشاط والتنقل.ويتمتع “ويف 3” بمعالج بسرعة 1.4 غيغا هيرتز وتقنية الاتصال HSPA بسرعة 14.4 ميجابايت/الثانية والتي تضفي متعة حقيقية في تجربة الاستخدام من خلال السلاسة المذهلة في الانتقال بين الشاشات وسرعات التنزيل الفائقة. توفر المقدرة المدمجة لتشغيل الفيديو بتقنية HD للمستخدمين إمكانية الاستمتاع بمشاهدة مقاطع الفيديو بدقة عالية في أي مكان وفي أي وقت، في حين تقدم ميزة التشغيل على برنامج الترميز DivX عرض صور واضحة ونقية ليتمكن المستخدمون من تجربة الأفضل في تقنيات تشغيل الفيديو أثناء التنقل. يعمل هاتف “ويف 3” الذكي بنظام “بادا 2.0” من سامسونج، الذي يقدم تجربة استخدام استثنائية من خلال تحقيق التوازن بين تقنية Touchwiz UX ومنصة “بادا”، وذلك لتحسين تخصيص الشاشة الرئيسية وميزة القيام بالمهام المتعددة لتمكين المستخدمين من الوصول إلى تطبيقات متعددة وتشغيلها في آن واحد. كما يمكن تخصيص شاشة Live Panel الرئيسية وإضافة اختصارات لمواقع المحتوى والتطبيقات الأكثر أهمية. ويوفر الهاتف سهولة لم يسبق لها مثيل في إدارة الملفات على الشاشة الرئيسية، وذلك تقنية الوصول المرئي ثلاثي الأبعاد ومميزات اللمس المتعدد وقابلية مشاهدة الملفات بخاصية النقر والسحب. وفي الوقت ذاته، ومن خلال تقنية Wi-Fi Direct للاتصال اللاسلكي المباشر، يتخلص المستخدمون من عناء البحث عن نقاط الاتصال اللاسلكي بالإنترنت، وتمكنهم من الاتصال المباشر عبر الأجهزة الأخرى المتصلة بخدمة Wi-Fi.يتيح “ويف 3” إمكانية الوصول إلى عشرات الآلاف من التطبيقات المخصصة للاستخدام المحلي، وذلك عبر “متجر تطبيقات سامسونج” المتخصص. ومن خلال هذا الهاتف الذكي الجديد بنظام “بادا 2.0″، فقد تم تحسين “متجر تطبيقات سامسونج” بواجهة استخدام مطورة وخيارات شراء محدثة خدمة التطبيقات المصممة خصيصاً للمنطقة. كما يساعد الإصدار الجديد والمحسن من خدمة “المحور الاجتماعي” (Social Hub) المستخدمين على مواكبة حياتهم الاجتماعية المفعمة بالنشاط، وذلك من خلال دمج برامج التراسل وخدمة SNS والبريد الإلكتروني مع معلومات الاتصال وبيانات التقويم، لمنح المستخدمين إمكانية فورية للتواصل الاجتماعي واستعراض كافة الرسائل الاجتماعية عبر بوابة واحدة. ويقدم “محور الموسيقى” (Music Hub) المدمج لتخزين وتشغيل الملفات الموسيقية، متعة تجربة متجر موسيقي متكامل عبر إمكانية الوصول إلى 12 مليون ألبوم والمقدرة على التخصيص الكامل للمجلدات الموسيقية حسب طلب المستخدم.ومع إطلاق “ويف 3″، تطرح سامسونج تشكيلة مثيرة من التطبيقات الجديدة المرتبطة بالألعاب ثلاثية الأبعاد وخدمات تحديد المواقع، والتي تستخدم كافة الإمكانيات المتطورة التي يتمتع بها نظام التشغيل “بادا 2.0″، بالإضافة إلى المميزات الجديدة للهاتف الذكي مثل الاتصال اللاسلكي المباشر وتقنية التعريف الصوتي. 