سانديسك تكشف عن أسرع بطاقة microSD وعن ذواكر فلاش مع منفذ USB Type-Cسانديسك تكشف عن أسرع بطاقة microSD وعن ذواكر فلاش مع منفذ USB Type-C 

 كشفت شركة “سانديسك” SanDisk اليوم الإثنين في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام حاليًا بمدينة برشلونة الإسبانية، عما قالت إنها “أسرع بطاقة ذاكرة خارجية” من نوع “مايكرو إس دي” microSD.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في حلول التخزين إن بطاقة الذاكرة الجديدة “سانديسك إكستريم برو يو مايكرو إس دي إكس سي إتش إس إس-2” SanDisk Exreme microSDXC Pro UHS-II قادرة على نقل البيانات بسرعة تصل إلى 275 ميجابايتًا في الثانية الواحدة.وأوضحت سانديسك أن بطاقات الذاكرة الخارجية الجديدة تُعد مثالية للمستخدمين الذين يرغبون في نقل الفيديو بالدقة الفائقة “فور كي” 4K من الكاميرات الرياضية، والطائرات المسيرة “درونز”، والكاميرا مرتفعة المواصفات على الهواتف الذكية. https://www.youtube.com/watch?v=MJ4ubVlEv6sوأضافت الشركة أن بطاقة الذاكرة SanDisk Extreme PRO microSDXC UHS-II، التي تبلغ فيها سرعة الكتابة 100 ميجابايت في الثانية، تأتي مع قارئ بطاقات يحتوي منفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0 لتحقيق أداء نقل للبيانات إلى الحاسب المكتبي أو المحمول بحده الأقصى.وكشفت سانديسك أيضًا عن ذواكر فلاش جديدة مع منفذ USB Type-C، الذي أضحى شائعًا على العديد من الحواسب والهواتف الذكية التي تم الإعلان عنها قبل وخلال معرض MWC 2016.    وستتوفر ذواكر فلاش “سانديسك ألترا يو إس بي تايب-سي” SanDisk Ultra USB Type-C، التي تبلغ سرعتها في القراءة نحو 150 ميجابايتًا في الثانية، بسعر 20 دولارًا أميركيًا لسعة 16 جيجابايتًا، وبسعر 80 دولارًا لسعة 128 جيجابايتًا.وأوضحت سانديسك أن هذه الذواكر متوافقة مع تطبيق SanDisk Memory Zone على نظام التشغيل أندرويد، الذي يسهل عملية الوصول إلى محتوياتها، إذ يتم تشغيل التطبيق تلقائيًا لدى وصل الذاكرة بأجهزة أندرويد كي يصل المستخدم مباشرةً إلى ملفاته ضمن واجهة سهلة الاستخدام. 