تريند مايكرو تطلق حزمة أمنية مبتكرة ومعززة لمستخدمي ويندوز فيستا 

 أعلنت اليوم تريند مايكرو الشركة العالمية الرائدة في مجال برمجيات وخدمات أمن المحتويات والشبكات، عن توفر تريند مايكرو أو إس بروتكشن Trend Micro OS Protection، وهي حزمة أمنية معززة لمستخدمي ويندوز فيستا الذين يستعملون حلول تريند مايكرو لأمن الانترنت. ويأتي هذا الإعلان في إطار مواصلة الشركة التزامها بتقديم التجربة المثلى لعملائها عند استخدام منصة ويندوز فيستا. وتتألف الحزمة من برنامجين هما تريند مايكرو معزز الجدار الناري Firewall Booster وتريند مايكرو للمسح الفيروسي قبل البدء Pre-Startup Scan.ويمكن Firewall Booster برامج تريند مايكرو لأمن الانترنت من الاستفادة من خصائص الجدار الناري في ويندوز فيستا، حيث تعزز الحماية ضد تهديدات الويب والدخول غير المخول من خلال تحديث عمليات الخلفية دون الحاجة الى تدخل المستخدم. ويقدم المسح الفيروسي قبل البدء Pre-Startup Scan، من خلال المساعدة في علاج الهجمات الأمنية الضارة، للعملاء ميزات أمنية إضافية تسهل إيجاد وحذف التهديدات صعبة الإزالة مثل rootkits قبل بدء تشغيل ويندوز، مما لا يمنح تلك التهديدات الوقت الكافي للتأثير على أداء الجهاز أو تجنب البحث والحذف. ويعمل المسح الفيروسي قبل البدء تلقائياَ بحيث ينشئ نقطة معالجة لدعم إعدادات نظام الحاسب عند البدء في المسح الفيروسي، وتقدم هذه الميزة للمستخدمين إمكانية تحكم إضافي وسهولة التراجع عن أية تغييرات قاموا بها خلال المسح الفيروسي قبل البدء. ويوجد نوعان من المسح: المسح السريع والذي يستغرق عدة دقائق ويفحص ملفات النظام الهامة فقء أما المسح الكامل فهو يستغرق وقتا أطول ولكنه يمسح كافة الملفات في النظام.وفي هذا الصدد، قال لين بيس، المدير العام لخدمات ومنتجات العملاء لدى شركة تريند مايكرو: ” يرغب المستخدمون اليوم بضمان وصول أجهزتهم إلى الأداء الأقصى في حين لا يرغبون بوجود برامج التجسس والتهديدات الضارة التي تبطئ من عمل الأجهزة وتحاول تفادي برامج الأمن. وتثق تريند مايكرو، من خلال توسيع دائرة الأدوات الأمنية المتوفرة للمستخدمين النهائيين، من تمكين المستخدمين من إحكام السيطرة والأمن عند العمل على الانترنت.”ويعتبر تريند سيكيور TrendSecure المكان الذي يتجه إليه العملاء للحصول على المعلومات والأدوات الأمنية والاشتراك للحصول على المنتجات التي توفر الحماية المستمرة والكشف عن التهديدات كبرنامج تريند مايكرو لأمن الانترنت وتريند مايكرو لمكافحة الفيروسات وبرامج التجسس. ومن الجدير بالذكر أن معظم الأدوات والخدمات المتوفرة في تريند سيكيور متوافقة مع المنتجات المنافسة. 