أول نت تطلق حملة "شاهد ماتريد ... بالوقت الذي تريد من كأس العالم" 

 أعلنت أول نت، الشركة الرائدة في تقديم خدمات الإنترنت والإتصالات في المملكة العربية السعودية ، اليوم عن إطلاقها حملة “شاهد ماتريد… بالوقت الذي تريد من كأس العالم” لتزويد عملائها المشتركين بمحتوى فيديوي ونصي شبه حي عبرشبكة الإنترنت لتغطية وقائع وفعاليات بطولة كأس العالم الحالية التي تقام بألمانيا بصورة شبه حية.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال عبدالعزيز القطعي، المديرالعام بالنيابة لشركة أول نت: “تأتي هذه الحملة في إطار التزامنا بتقديم أفضل الخدمات والقيم المضافة لعملائنا. وسيتمكن عملاء أول نت من متابعة الأحداث والفعاليات المهمة أثناء مباريات كأس العالم 2006 بعد حدوثها بدقائق معدودة”.وفي إطار هذه الحملة سيكون بوسع المشتركين في خدمات أول نت الاستمتاع بالحصول على هذا المحتوى مجاناًوذلك لمشتركي الخدمات التالية: المشتركين في خدمة خطوط الاشتراك الرقمية (DSL) من أول أنت، والذين لديهم اشتراك في الوقت الحالي لمدة عام. المشتركين في خدمة خطوط الاشتراك الرقمية (DSL) من أول نت الراغبين في تجديد اشتراكاتهم لمدة ثلاثة أشهر كحد أدنى. المشتركين في خدمة خطوط الاشتراك الرقمية (DSL) من مزودي خدمات الإنترنت الآخرين في المملكة الراغبين في الاشتراك بهذه الخدمة من من أول نت (اي التحول من مزودي خدمة آخر إلى شركة أول نت).ويغطي المحتوى الذي سيحصل عليه عملاء أول نت الخدمات التالية:صور شبه حية: وتتضمن أفضل المشاهد واللقطات في كل مباراة في البطولة والبالغ عددها (64 مباراة)، بالإضافة إلى صورة أفضل لاعب وبعض اللقطات للأحداث المميزة في كل مباراة. مقاطع فيديو شبه حية: وتتضمن أفضل الأحداث والمشاهد والركلات والتسديدات والمراوغات والأحداث المميزة والمهمة في كل مباراة ضمن البطولة.مخلص فيديوي يومي شبه حي: يتضمن ملخص عن كل مباراة ضمن فعاليات البطولة.مخلص فيديوي عن المراحل والمجموعات: ويتضمن ملخص عن المجموعات والمراحل والفرق وترتيبها. ملخص فيديو كامل عن اختتام البطولة: يغطية نهاية البطولة واختتامها ويتضمن أفضل فريق وأفضل لاعب وأفضل هداف وغيرها من مقاطع الفيديو التي تغطي التتويج.