أنباء عن إطلاق آبل لجهازي آي باد يناير المقبل 

 أعلن موقع Digitimes أنه من المتوقع أن تقوم شركة آبل بإطلاق جهازي آي باد من الفئتين المتوسطة والراقية مزودان بشاشات من نوع Retina. وعلى الرغم من أن أسعار آبل تميل قليلًا لأن تكون أعلى من منافسيها، إلا أنها تحاول أن تغطي كل الفئات السعرية المختلفة، فهناك العديد من أنواع الآي بود مثل Classic و Touch و Nano و Shuffleوكل واحد منها يعتبر جهازًا مختلفًا، إلا أنها جميعًا تغطي فئات سعرية مختلفة لتناسب أكثر من شريحة مجتمعية.ومن أجل أن يخوض الآي باد منافسة حقيقية، ستعمل شركة آبل على خفض أسعار أجهزة الآي باد حتى تتمكن من منافسة جهاز كايندل فاير الذي لا يتجاوز ثمنه 200 دولارًا.ويزعم الموقع أن أجهزة الآي باد التي ستطرحها آبل ستكون مزودة بشاشة آبل 9.7 بوصة، QXGA  بقوة وضوح   1536× 2048  و شرائط ضوئية LED مزدوجة. وإذا ثبتت صحة هذا الكلام، فإن شركة Sharp ستقوم بتوريد الشاشات لآبل بالتعاوم مع كل من LG Display و Samsung Electronics. وأضاف التقرير أن سامسونج ستواصل تزويد آبل بالرقائق، خاصة رقائق A6 رباعية النواة، كما ستقوم سامسونج بتوريد مستشعرات بدقة 5 ميجا بيكسل من نوع  CMOS لجهاز الآي باد من الفئة المتوسطة، فيما ستقوم سوني بتزويد جهاز الآي باد من الفئة الراقية بمستشعرات بدقة 8 ميجا بيكسل.كما استطاع موقع  Digitimes أن يحصل على معلومات أخرى تتعلق بالبطاريات الخاصة بالآي باد، مشيرًا إلى أن شركتي Simplo Technology وDynapack International Technology بدأتا تستعدان لتصنيع بطاريات بسعة تصل إلى 14,000 mAh . فضلًا عن ذلك، فقد أشار الموقع إلى أنه سيتم كشف النقاب عن أجهزة الآي باد الجديدة في 26 يناير المقبل في مؤتمر iWorld .