العثور على جثة موظف في مقر شركة آبل 

 عُثر صباح اليوم على جثة موظف في غرفة الاجتماعات داخل مقر شركة آبل في كاليفورنيا الأمريكية. وذكرت قوات الشرطة المتواجدة في المكان أن الاتصال الذي وردهم صباح يوم الأربعاء للإبلاغ عن الحادثة رجّح أن تكون الحادثة انتحاراً.ووفقاً لقوات الشرطة، فقد تواجدت في المكان إحدى الموظفات التي كانت تتجادل مع أحدهم في مقر الشركة، وكانت قد أصيبت بجرح في رأسها من المحتمل أنه بسبب سلاح ناري، قبل أن يرافقها موظفو الأمن في شركة آبل للخارج. وفي الوقت الذي كانت فيه قوات الشرطة تستجيب للحادثة، لم يتضح إن كان هناك أكثر من شخص متورط في الحادثة.وأشار البلاغ الذي ورد لقوات الشرطة إلى وجود جثة في غرفة الاجتماعات وبحوزتها سلاح ناري، وذكر تصريح لقوات الشرطة أن الجثة التي عثر عليها تعود لموظف في الشركة. يذكر أن شركة آبل عانت ليلة أمس من انخفاض بنسبة 7 بالمئة في أسهمها، ما أدى إلى انخفاض قيمة الشركة بأكثر من 40 مليار دولار.