"بينكيو" تطلق أول جهاز عرض منزلي قصير المدى 

 أطلقت شركة “بينكيو”أول جهاز عرض منزلي قصير المدى عالي الوضوح في العالم، W710ST، والذي يعد أحدث اضافة إلى سلسلة منتجاتها من أجهزة العرض لأغراض التسلية المنزلية، وذلك خلال مشاركتها في فعاليات أسبوع “جيتكس” للتقنية. يأتي الكشف عن جهاز العرض الجديد خلال أسبوع جيتكس للتقنية عقب الإعلان عن حصول “بينكيو” على لقب أفضل علامة في تصنيع أجهزة العرض في آسيا والمحيط الهادئ والشرق الأوسط وأفريقيا، وذلك وفق تقرير مؤسسة “فيوتشر سورس” العالمية للاستشارات عن الربع الثاني من 2011.صرح وقال مانيش بقشي، مدير عام “بينكيو” الشرق الأوسط وأفريقيا، أن جهاز العرض الذي أطلقته الشركة يمثل علامة فارقة في سوق أجهزة عرض السينما المنزلية في المنطقة، بفضل ما يتميز به من خفة الوزن وصغر الحجم، مشيراً إلى قد جرى تصميمه لينعم مشاهدو الأفلام برؤية عالية الوضوح، وقال إن W710ST باعتباره أحدث اضافة إلى أنظمة المسرح المنزلي فإنه يسهل توصيله بمجموعة واسعة من الأجهزة الأخرى مثل التلفاز ومشغل بتقنية “بلو راي” والحاسوب النقال. يوفر W710ST الذي يعتبر أول جهاز عرض ضوئي قصير المدى للاستخدام المنزلي، للمشاهد متعة لا حدود لها، ويعد الخيار الأمثل لعشاق مشاهدة الأفلام وممارسة الألعاب المتطلعين إلى مزيد من الاستمتاع في أوقات فراغهم، وجرى تصنيع الجهاز باستخدام تقنية عدسات “بينكيو” الخاصة غير الكروية، ويعرض الجهاز صورة كبيرة مقاس 63 بوصة في مسافة لا تتعدى المتر الواحد، مما يسمح للمشاهد الاستمتاع بمختلف ألعاب التحكم في الحركة في أي غرفة مهما صغرت مساحتها دون أي تعطيل للمشاهدة أو أضواء تعيق العرض وتحجب الرؤية.يمتاز جهاز العرض الجديد بنسبة تباين عالية تبلغ 10000:1 مع معدل سطوع عالي مقداره 2500 “انسي لومين، إضافة إلى واجهة HDMI مزدوجة، وعرض ثلاثي الأبعاد بتقنية DLP LinkTM و NVIDIA ، حيث يضيف أبعاداً جديدة إلى متعة مشاهدة الأفلام وممارسة الألعاب، مصحوبة بسهولة توصيل الجهاز واعداده للشغيل.جدير بالذكر أن جهاز العرض السينمائي المنزلي W710ST سيكون متاحاً لدى بعض منافذ التجزئة المختارة في الإمارات العربية المتحدة خلال الشهر الجاري، مقابل 5500 درهم.  