"غوغل" تتّهم "مايكروسوفت" بإفشاء أسرار منتجاتها 

 اتهمت “غوغل” شركة “مايكروسوفت” بتسريب “شيفرة مصدر في غاية السرية” تتعلق بنظام تشغيل “آندرويد” ذي المصدر المفتوح. وقد تقدم محرك البحث الشهير بطلب إلى أحد القضاة الفيدراليين بلجنة التجارة الدولية في الولايات المتحدة لفرض عقوبات على “مايكروسوفت” بعد أن كشفت الأخيرة عن تفاصيل تتعلق بشيفرة المصدر الخاصة بشركة “غوغل” أمام أحد الشهود الخبراء في قضية براءات الاختراع القائمة ما بين “مايكروسوفت” و”موترولا”.وكان الشاهد – ويدعى روبرت ستيفنسون – قد عمل مستشارا لدى كل من “إتش بي” و”مايكروسوفت”، واللتان تعدهما “غوغل” منافسين مباشرين. في حين أن “مايكروسوفت” تقاضي “موترولا” لاعتقادها بأن الهواتف الذكية التي تقدمها الشركة بالاعتماد على أنظمة تشغيل “آندرويد” تتعدى على براءات اختراعاتها.إلا أن مايكروسوفت دافعت بالقول إن الاستشارة لم تتعدى حوارين أو ثلاثة مع الشاهد، وكانت تتناول قضية تتعلق بتقنية الطباعة. لكن الغريب في هذه القضية أن نظام تشغيل “آندرويد” من “غوغل” يعد من أنظمة المصدر المفتوح، وهذا ما يدفع إلى التساؤل عن مدى “سريّة” هذه الشيفرة التي تكون “مايكروسوفت” قد كشفت عنها.ومن المفترض أن تتقدم “مايكروسوفت” برد رسمي على هذه الاتهامات قبل 15 أغسطس الجاري.  