السعودية تطلق منصتين رقميتين تعززان انفتاح الحج نحو العالم 

 أطلقت وزارة الثقافة والإعلام في المملكة العربية السعودية منصتين رقميتين لتقديم المعلومات والتوجيهات والنصائح للحجاج، بالإضافة إلى توفير نافذة للاطلاع والتفاعل مع الجمهور ووسائل الإعلام على المستوى المحلي والعالمي، تمشيًا مع الاستعدادات لموسم الحج هذا العام.ويحمل الموقع الأول اسم SaudiWelcomesTheWorld.org (السعودية ترحب بالعالم)، وهو مخصص لإيصال رسالة الحج إلى العالم التي تتجسد في الرحمة والوحدة بين جميع البشر. ويبرز الموقع ذلك من خلال استعراض قصص ملايين الحجاج من جميع المجموعات العرقية والخلفيات والثقافات المتنوعة الذين يتحدثون عبر الموقع عن حياتهم الروحانية وكيف يشكل الحج لهم ذروة طاعتهم لله، وتجسيدًا لأخوتهم لبني الإنسان.  ويهدف الموقع إلى أن يكون منصة مفتوحة يشاركون فيها الآخرين رحلاتهم الإيمانية ويدعون فيه العالم للتعرف على قيم العقيدة الإسلامية الحقيقية والتشارك بها.ويشكّل الموقع الثاني www.Hajj2017.org بوابة لوسائل الإعلام حول العالم للحصول على المعلومات والتحديثات والأخبار عن الحج للعام 2017. فمن خلال هذه البوابة، يستطيع الصحفيون الوصول إلى المواد الإعلامية، مثل الصور والرسوم المعلوماتية والبيانات الصحفية. كما توفر البوابة إمكانية الاتصال بجميع قنوات البث التدفقي المباشر الرسمية.ويعتبر الحج أحد أركان الإسلام الخمسة ويتضمن رحلة إلى مدينة مكة المكرمة الذي يؤدي فيها الحجاج مناسك دينية جاء وصفها في القرآن الكريم. ويجب على كل مسلم بالغ أن يحج مرة واحدة في العمر على الأقل إذا كان قادرًا على ذلك من الناحية المالية والجسدية. وحتى اليوم استقبلت المملكة العربية السعودية نحو 1.5 مليون حاج، ومن المتوقع أن يصل العدد إلى حوالي المليونين، لتأدية فريضة الحج في الفترة ما بين 30 آب/أغسطس و4 أيلول/سبتمبر.