هواوي تعلن عن هاتف Honor 7X بشاشة طويلة وكاميرتين خلفيتين 

 أعلنت شركة هواوي أمس الأربعاء عن هاتفها الذكي الجديد “هونور 7إكس” Honor 7X، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف المتوسطة العليا، ولكنه يقدم مواصفات متقدمة مع شاشة طويلة وكاميرتين خلفيتين بسعر منافس.ويمتاز “هونور 7إكس”، الذي يأتي خلفًا لهاتف العام الماضي “هونور 6إكس”، بشاشته التي تأتي مع نسبة بعدية 18:9، وهو الاتجاه الشائع في سوق الهواتف الذكية وبدأته شركتا سامسونج وإل جي مع هواتفها التي أطلقتها خلال عام 2017.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تأتي شاشة الهاتف بقياس 5.93 بوصات وبدقة 2160×1080 بكسلًا، ويقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ويضم “هونور 7إكس” معالجًا ثماني النوى من نوع “كيرين 659” من هواوي نفسها وبتردد 2.36 جيجاهرتز مع وحدة معالجة الروسوميات “مالي-تي830” Mali-T830، كما يضم بطارية بسعة 3,340 ميلي أمبيرًا/ساعة. والهاتف مقاوم للماء والغبار وفق معيار IP67.ويملك الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم الخاصة بهواوي EMUI 5.1، كاميرتين خلفيتين الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 2 ميجابكسل، فيما تأتي الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميجابكسلات.وتعتزم شركة هواوي الصينية طرح الهاتف في الصين اعتبارًا من يوم 17 تشرين الأول/أكتوبر  الجاري بسعر يعادل 200 دولار أمريكي لنسخة 32 جيجابايتًا وبسعر 260 دولارًا لنسخة 64 جيجابايتًا وبسعر 300 دولار لنسخة 128 جيجابايتًا.  