غوغل تطلق برنامجاً جديداً لتحديد موقع مستخدمي الهاتف المحمول 

 أطلقت شركة جوجل الأمريكية صاحبة محرك البحث الشهير على شبكة الانترنت برنامجا جديدا يوم الأربعاء يسمح لمستخدمي أجهزة الهاتف المحمول وغيره من الأجهزة اللاسلكية الأخرى باطلاع أهلهم واصدقائهم على أماكن تواجدهم.وبموجب البرنامج الجديد سيصبح بوسع المستخدمين في 27 دولة بث موقع تواجدهم إلى أشخاص آخرين بصورة دائمة، باستخدام جوجل لاتيتيود.وقالت شركة جوجل في موقعها على شبكة الانترنت إن المستخدم يستطيع التحكم فيمن يمكن اطلاعه على المعلومات، أو قطع الاتصال معه. وأوضحت الشركة أنها نتيجة إحساسها بخصوصية أماكن تواجد الأشخاص فقد أدخلت عدة طرق للتحكم في البرنامج بحيث لا يكشف لكل من لا يرغب صاحب البرنامج في الكشف له عن مكان تواجده.وأضافت قائلة إن المستخدم لا يستطيع فقط التحكم فيمن يمكنه التعرف على مكان تواجده، بل بوسعه أيضا اختيار المكان الذي يريد أن يوحي بوجوده فيه.ويمكن تتبع أماكن تواجد الاصدقاء عبر خرائط جوجل سواء من جهاز يدوي أو من كومبيوتر شخصي. ويشبه العرض الجديد من جوجل ما تقدمه شركة لوبت الخاصة.وتقدم شركات مثل فريزون اللاسلكية وشركة فودافون خدمة لوبت التي تعمل أيضا عبر الأي فون IPhone الذي تنتجه شركة أبل.وكانت شركة جوجل قد امتلكت خدمة تحديد أماكن تواجد الأشخاص في عام 2005، ثم سرعان ما أوقفت هذه الخدمة التي كانت تعتمد على الرسائل المكتوبة عبر الهاتف المحمول التي تجعل أصدقاء المستخدم يطلعون أولا بأول على مكانه. http://www.google.com/latitude/intro.html