اتصالات تطلق بلاك بيري 8800 في دولة الإمارات 

 أعلنت “اتصالات” عن إطلاقها لجهاز “بلاك بيري® 8800” الجديد في دولة الإمارات العربية المتحدة، ليكون أول إطلاق لهذا الجهاز الذي يتمتع بمواصفات عالية في المنطقة، حيث سيتم طرح الجهاز في 17 يونيو الجاري. كما أضافت “اتصالات” باقة جديدة لخدمات بلاك بيري للانترنت تناسب احتياجات قطاعات أوسع من العملاء، بالإضافة إلى أتاحتها خيارات ألوان إضافية لجهاز بلاك بيري بيرل. يدعم جهاز “بلاك بيري® 8800” الجديد لوحة مفاتيح من نوع QWERTY، ونظام بحث سهل الاستعمال. كما يحتوي جهاز “بلاك بيري 8800” على برنامج للوسائط المتعددة، وبطاقة ذاكرة “مايكرو أس دي” “microSD” القابلة للترقية، كما أنه مزود بخاصية “GPS” لتحديد المواقع التي تساعد مستخدمي الجهاز على تحديد مواقعهم من خلال نظام الخرائط الإلكتروني المزود بالجهاز. ويتوفر الجهاز الجديد من بلاك بيري حالياً في مراكز أعمال “اتصالات” ولدى البائعين المعتمدين بسعر 3000 درهم.وبالإضافة لهذا لإطلاق الجديد من مجموعة “بلاك بيري”، أعلنت “اتصالات” عن تعزيز عروضها الحالية على أجهزة “بلاك بيري” “BlackBerry”، لتصبح أكثر ملائمةً لاستخدامات قطاعي الأفراد والمؤسسات على حد سواء. حيث يتوفر جهاز “بلاك بيري بيرل 8100 ” الآن بلونين جديدين هما الأبيض والأحمر، بالإضافة إلى اللون الأسود الذي طرح به هذا الجهاز سابقاً. كما تم تخفيض سعر جهاز “بلاك بيري 8700” ليصل إلى 2600 درهماً مما يجعله أكثر ملائمة لاستخدام شرائح أكبر من العملاء. كما تقدم اتصالات باقة جديدة خاصة بخدمات بلاك بيري للانترنت بسعة 3 ميجا بايت مقابل رسوم شهرية تبلغ 130 درهماً، حيث يلائم هذا العرض المشتركين محدودي الاستخدام، وتتوفر هذه الباقة حالياً بالإضافة إلى باقة الاستخدام المحلي اللامحدود المتوفرة بسعر 185 درهم، وباقة الاستخدام العالمي التي تتوفر مقابل 295 درهم.ومن اللافت أن استخدام “بلاك بيري” لم يعد يقتصر على البريد الإلكتروني، بل تجاوزه لتطبيقات الأعمال المتحركة، إذ تستخدم الشركات هذه الخدمة حالياً للعديد من الأعمال كإدارة علاقات العملاء المتحركة، وبيانات الأعمال، وغيرها من الاستخدامات التي تتعدى خدمات البريد الإلكتروني والتي تسمح باكتشاف المميزات الأساسية التي تتمتع بها خدمة “بلاك بيري” من وصول آمن للمعلومات وسهولة في التطبيق والاستخدام.وتوفر “اتصالات” حالياً حلول بلاك بيري للمشاريع ™ (BES)، التي تتيح لمشتركي الهواتف المتحركة الوصول إلى البيانات المتعلقة بمؤسستهم لاسلكياً. وتتكامل خدمة بلاك بيري للمشاريع مع برنامج “مايكروسوفت® إكس شينج” “Microsoft® Exchange”، و”نوفل جروب وايز®” “Novell GroupWise®”، وبرنامج “آي بي أم لوتس® دومينو®” “IBM Lotus® Domino®”، كما يعمل من خلال أنظمة المشاريع المتوفرة حالياً لضمان وصول آمن للبريد الإلكتروني وبيانات المؤسسات المتعلقة بمشتركي هذه الخدمة. وتسهيلا على عملاء “اتصالات” في الحصول على أجهزة بلاك بيري، فقد أتاحت اتصالات الحصول على هذه الأجهزة من خلال سبعة محلات بيع تنتشر في مختلف أرجاء الدولة وهي : سيليكوم، جامبو، بلج انز، شرف دي جي، جاكيز، جلوبال لينك، و I2، حيث يستطيع عملاء “اتصالات” شراء اجهزتهم المفضلة من هذه المحلات ومن ثم يمكنهم الحصول على الاشتراك بخدمات بلاك بيري انترنت من خلال الاتصال بمركز خدمة العملاء 101.تقدم “اتصالات” خدمة “بلاك بيري انترنت” “BlackBerry Internet Service” (BIS)، المصممة خصيصاً لتزويد قطاعي الأفراد والأعمال الصغيرة بخدمات بلاك بيري المتحركة كمحرك البحث عبر الانترنت، والبريد الالكتروني عبر الهواتف المتحركة ’Pushmail‘، والتراسل المباشر.