مايكروسوفت قتلت جهازه وسيمانتك قتلت جهاز زوجته 

 يشكو أحد المستخدمين من حدوث شيء غريب في جهازه، حيث لاحظ بشكل مفاجيء عجز الجهاز عن إطلاق أية برامج وتعطل القوائم والأشرطة، حتى عند الضغط على مفاتيح Ctrl+Alt+Del أستغرقت وقتًا طويلاً كي تظهر نافذة مدير المهام. ووجد المستخدم أن خدمات ويندوز تحتل 99% من وحدة المعالجة المركزية، فهي تكاد تقتل الجهاز كليًا.أما الكاتب الصحفي لاري سيلتزر فيقول أنه قام بتحميل Norton 360 على جهاز زوجته وكانت المفاجأة أن النظام تحول إلى شيء غير قابل للاستخدام على الإطلاق.هناك العديد من التجارب التي يحكيها المستخدمون عن أجهزتهم والتي يتهمون فيها الشركات بتعطيل أجهزتهم، ولكن هل تكون هذه هي الأسباب بالفعل؟ أم أن تقدير المستخدم لسبب المشكلة قد يكون مختلف أو أنه يقوم بتشغيل ما لا يتوافق مع إمكانيات جهازه؟ 