أمنية تتحضر لإطلاق خدمات الجيل الثالث في الأردن قريباً 

 أعلنت شركة “أمنية” للهواتف المتنقلة عن تقدّم عملياتها باتجاه استكمال بناء أحدث شبكة لخدمات الجيل الثالث في المملكة. وأكدّت “أمنية” أنها بصدد إنهاء تجهيزات الشبكة، تحضيراً لإطلاق خدمات الجيل الثالث خلال الأشهر القليلة المقبلة، سعياً منها لتلبية الطلب المتزايد على خدمات الإنترنت فائق السرعة في السوق الأردني.وفي إطار تحضيراتها لطرح خدمات الإنترنت فائق السرعة عبر تقنية الجيل الثالث، كانت شركة “أمنية” قد باشرت منذ أشهر بتركيب أبراجها في مختلف أنحاء المملكة، وذلك لبناء شبكة حديثة وعالمية المواصفات بتغطية شاملة وسرعات عالية. وفي نفس السياق، قامت “أمنية” بإبرام اتفاقيتين مع كل من شركة “هواوي” العالمية المتخصصة في حلول وتقنيات شبكات الاتصالات، وشركة “ZTE” المزود العالمي لمعدات الاتصالات والشبكات. وستساعد كلتا الشركتان العالميتان في إتمام التجهيزات الفنية المتعلقة ببناء شبكة الجيل الثالث، لخدمة كافة مشتركي “أُمنية” من الأفراد والشركات.وتعليقاً على تجهيزات الشركة لإطلاق أحدث شبكات الجيل الثالث في المملكة، قال الرئيس التنفيذي لـ”أمنية”، إيهاب حناوي، أنه من المتوقع أن يتم إطلاق خدمات الجيل الثالث خلال أشهر قليلة مقبلة، وهو وقت تعتقد الشركة بأنّه الأكثر انسجاماً مع توجهات السوق الذي يشهد زيادة في الطلب على خدمات الإنترنت عريض النطاق، وارتفاع نسبة انتشار الهواتف الذكية وتحسّن القدرة الشرائية للمستهلك، كما يتماشى ذلك مع توفر محتوى وتطبيقات ملائمة للاحتياجات اليومية للمجتمع المحلي.وأضاف، ستسعى “أمنية” ضمن خدمات الجيل الثالث التي ستقدمها إلى تسهيل عملية استخدام الإنترنت والوصول إلى البيانات، بالإضافة إلى تقديم محتوى جديد مبتكر، وتوفير تطبيقات وخدمات من شأنها النهوض بكفاءة الأعمال والتأثير بشكل إيجابي وفعّال على حياة المستهلك اليومية، وأكد حناوي بأنّ خدمات الإنترنت فائق السرعة التي ستوفرها الشركة ستمنح المشترك تجربة مميزة، الأمر الذي سيقوّي من التأثير الإيجابي للشركة على قطاع الاتصالات الأردني وعلى المجتمع ككل. وكانت “أُمنية” قد حازت في مطلع العام الحالي على رخصة استخدام ترددات “الجيل الثالث 3G” بقيمة 50 مليون دينار أردني، كما قامت بتعزيز استثماراتها في البنية التحتية والشبكة الخاصة بها. كذلك فقد استحوذت “أمنية” على طيف ترددي 2.1 غيغاهيرتز من هيئة تنظيم قطاع الاتصالات الأردنية، وذلك تهيئة لإطلاق خدمات 3.75 G المتطوّرة لقاعدة مشتركيها، حيث توفر “أُمنية” خدماتها اليوم لأكثر من 2.3 مليون مشترك في الأردن، بحصة سوقية تصل إلى 31%.