خدمة التراسل "لاين" تعلن عن 400 مليون مستخدم مسجل 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “لاين” Line اليوم الأربعاء عن تخطي عدد مستخدميها المسجلين حاجز 400 مليون مستخدم، ما يعني زيادة قدرها 100 مليون تمكنت الخدمة من تحقيقها خلال الأشهر الخمسة الماضية.وإلى جانب القاعدة الكبيرة من مستخدمي الخدمة في إسبانيا ودول جنوب شرق آسيا، لفتت “لاين” إلى أن دول قارتي أمريكا الشمالية وأوروبا كان لها دور في زيادة عدد مستخدميها خلال الفترة الماضية.وذكرت الخدمة أيضًا في بيان لها نشرته على موقعها، أن عدد المستخدمين الذين ينضمون إلى الخدمة يوميًا بلغ 1.7 مليون، مشيرة إلى النمو الهائل الذي تحققه. أرقام خدمة التراسل الفوري “لاين”وفيما يتعلق بتوزع مستخدمي الخدمة، تملك “لاين” في بلدها الأصلي اليابان أكبر عدد من المستخدمين يبلغ 50 مليون، في حين يبلغ العدد في تايلاند وإندونيسيا 24 و 20 مليون على التوالي، وفي الهند يبلغ عدد مستخدم الخدمة 18 مليون.ويرى البعض أن استحواذ شبكة التواصل الاجتماعية “فيسبوك” على خدمة التراسل الفوري “واتس آب” في شباط/فبراير الماضي، والمشاكل الخدمية والأمنية التي تلت عملية الاستحواذ ساهمت في انسحاب المستخدمين منها والتوجه إلى الخدمات المنافسة مثل “لاين” و “تيليجرام” Telegram.ومع أن الأرقام الجديدة من “لاين” تظهر مدى الإقبال على استخدامها، إلا أن الأخيرة لا تعطي أعداد المستخدمين النشطين، بحيث يمكن مقارنتها مع منافسيها، فـ “واتس آب” تملك 465 مليون مستخدم نشط شهريًا والخدمة الصينية “وي تشات” تملك 355 مليون مستخدم نشط. وكذلك أعلنت خدمة “لاين” اليوم عن تحقق رقم قياسي من حيث عدد الرسائل المرسلة في يوم واحد، ففي الحادي والعشرين من آذار/مارس الماضي حققت الخدمة 10 مليار رسالة (صادرة وورادة).ومنذ مطلع العام الجاري، وصل عدد رسائل المصلقات التي تشتهر بها “لاين” في اليوم الواحد إلى 1.8 مليون، فضلًا عن 1.2 مليون مكالمة هاتفية يوميًا، حسبما كشفت الخدمة اليوم أيضًا.وكان الرئيس التنفيذي لخدمة “لاين”، “أكيرا موريكاوا”، قال إن الخدمة وضعت لنفسها هدفًا تحققه خلال العام الجاري 2014 وهو أن يبلغ عدد مستخدميها 500 مليون، وهو ما يبدو أنها تقترب منه. ويأتي إعلان خدمة “لاين” اليوم بالتزامن مع إعلان آخر للخدمة المنافسة “واتس آب”، حيث أعلنت الأخيرة عن رقم قياسي جديد، تمثل في بلوغ عدد الرسائل المرسلة 64 مليار رسالة (صادرة وورادة) وذلك في غضون 24 ساعة فقط.