كانون تطلق كاميرا الفيديو EOS 5D Mark II  

 أعلنت اليوم كانون إطلاقها أوّل كاميرا فيديو EOS 5D Mark II تسمح للمستخدم بالتحكّم اليدوي بالصورة خلال تسجيل الفيديو. وسوف يتوافر برنامج الذاكرة المبيتة الجديد ابتداءً من 2 يونيو 2009 على موقع خدمة العملاء الخاص بكانون أوروبا.بعد إطلاق كاميرا EOS 5D Mark II في سبتمبر 2008، أصغى فريق البحث والتطوير في كانون لآراء العملاء من أجل تطوير خصائص إضافية يمكن أن تفيد وظيفة التسجيل الفيدوي في الكاميرا. وسوف يضمّ برنامج الذاكرة المبيتة الجديد الذي يسمح للعملاء تحقيق نتائج أفضل والحصول على أفلام فيديو أفضل جودة بفضل الكاميرا، إمكانيات التحكّم اليدوي التالية التي يمكن استخدامها خلال التسجيل:• اختيار الفتحة الكاملة • سرعة مرخّصة من ISO: آلية، 100 – 6400 وH1 • سرعة المصراع: 1/30 – 1/4000 من الثانية تتسم كاميرا الفيديو EOS 5D Mark II بخاصية إدماج أفلام فيديو عالية الوضوح HD على كاميرا بقوّة 21.1 ميغابيكسل ممّا يتيح أمام المصوّرين الصحافيين ومصوّري الأخبار الاستفادة من مجموعة متنوّعة من الإمكانيات. كما أثبتت هذه الكاميرا منذ إطلاقها إعجاب المصورين المحترفين بها في مجالات مختلفة من الاستوديوهات إلى الأعراس، أو التقاط المشاهد الطبيعية أو السياحة والسفر. أما اليوم، وبعد الاستماع لآراء العملاء، عملت كانون على تطوير وظائف هذه الكاميرا العملية من أجل مستخدمي الفيديو المحترفين، وأطلقت العنان لإمكانيات EOS 5D Mark II للمصوّرين السينمائيين والفوتوغرافيين على السواء.