خدمة التعرف على الموسيقى Shazam تعلن عن 100 مليون مستخدم نشط شهريًا 

 وصل عدد المستخدمين النشطين شهريًا لخدمة التعرف على الموسيقى “شازام” Shazam إلى أكثر من 100 مليون، حسب ما أعلنت الشركة الأربعاء.وقالت الشركة إن قاعدة مستخدميها زادت بنسبة 34 بالمئة مقارنة بالعام الماضي، كما أن عدد مرات تنزيل تطبيقات الخدمة على الأجهزة المحمولة بلغ 500 مليون. وفي المتوسط​​، يعادل هذا 13 مليون مستخدم جديد كل شهر يتعرفون على الأغاني أكثر من 20 مليون مرة في اليوم الواحد.وعلى مدى الأشهر الـ 12 الماضية، تغيرت خدمة “شازام” جذريًا، حيث أطلقت الشركة ميزة “أوتو شازام” Auto Shazam التي تعني أن المستخدمين لم يعودوا بحاجة إلى تشغيل التطبيق والضغط يدويًا على زر “شازام” للتعرف على الموسيقى. وفي الشهر الماضي، جلبت الشركة تطبيقها لحاسبات “ماك” ليقدم نفس التجربة على أجهزة سطح المكتب. وفي وقت سابق من هذا العام، أعلنت الشركة عن شراكة مع شركة “وارنر ميوزيك جروب” Warner Music Group.