(إل جي) تطرح هاتفا جديدا خلفا "للشيكولاتة"! 

 أعلنت شركة (إل جي إلكترونيكس) رابع أكبر شركة مصنعة للهواتف المحمولة في العالم اليوم الأربعاء عن طرح طراز جديد من الهاتف المتميز (الشيكولاتة Chocolate) بهدف تكرار نفس النجاح وزيادة حصتها من السوق، ويلبي الهاتف الجديد رغبات المستهلكين من عشاق الإطارات المعدنية النحيفة، والذي أصبح بمثابة اتجاه عالمي.تشهد شركة (إل جي)- التي تأتي في المركز الرابع عالميا بعد نوكيا وموتورولا وسامسونج- انتعاشا تجاريا بعد زيادة حصتها في السوق نتيجة لنجاح موديلات متميزة مثل هواتف الموسيقية (RAZR ) و(Walkman). وقالت الشركة أنها باعت 16.5 مليون هاتف محمول في الربع السنوي الثالث ونحو 15.3 مليون وحدة في الربع الثاني.أكثر هذه الهواتف مبيعا هاتف (الشيكولاتة) الذي بيع منه ضعف ما بيع من هواتف (إل جي) الأخرى، وتتوقع الشركة بيع أكثر من 6 ملايين هاتف من طراز (الشيكولاتة) هذا العام، بعد إطلاق الهاتف في أوروبا والولايات المتحدة في أغسطس. 