أيسر تستعد لطرح كمبيوترات كفية ومجموعة من المنتجات الأخرى 

 تستعد شركة (Acer) لطرح العديد من أجهزة الكمبيوتر الكفية الجديدة بالإضافة إلى تليفزيون جديد (37 إنش) ذو شاشة مسطحة ومدمجة مع خصائص عالية للصوت والصورة.هذا وقد كشف متحدث باسم الشركة في مؤتمر المستثمرين الستار عن خاصية الميديا المتميزة بالتليفزيون التي تتيح تشغيل ملفات الفيديو الموجودة على الكمبيوتر وكذلك ملفات الموسيقى والصور والبيانات الأخرى تتيح تشغيلها على شاشة التليفزيون كما يمكن استخدام جهاز التحكم عن بعد (remote control) على التليفزيون والكمبيوتر على حد سواء. كما يتميز التليفزيون بإمكانيات البث الرقمي وبالتوافق مع العديد من تنسيقات الملفات الصوتية وملفات الفيديو.وتعتزم شركة (Acer) إطلاق عدد من التحديثات لطرازات أجهزة الكمبيوتر الكفية وإصدار جهاز الكمبيوتر الجديد (Acer Aspire 9500). ويتميز الكمبيوتر (Aspire 9500) بشاشة 17 إنش ومحول تليفزيون مدمج وجهاز معالج بنتيوم 4 إنتل M (Intel Pentium M) تردده 2.27 غيغاهرتز. كما يتميز بوجود ذاكرة مؤقتة RAM سعتها 1 غيغابايت. ويقول ممثل الشركة أن الجهاز سيتكلف حوالي 2000 دولار كما سيبدأ طرحه في الأسواق في الشهر القادم.كما أعلنت الشركة عن إجراء تحديثات بسيطة في الطرازات التي تم طرحها في بداية العام مثل جهاز الكمبيوتر (TravelMate 8100) الذي يحتوي على غطاء فضي وإمكانيات توصيل بإنفراريد وذاكرة سعتها 2 غيغابايت وجهاز معالج قوي (Intel Pentium M) تردده 1.73 غيغاهرتز. وسيتم طرح هذا الجهاز في أسواق تايوان قريبًا بسعر 2000 دولار.