اتصالات وسوني اريكسون يطرحان هاتف متطور وخط واصل مقابل 999 درهم 

  بادرت “اتصالات” بالشراكة مع “سوني اريكسون” لطرح عرض ترويجي يتضمن جهاز هاتف متطور Sony Ericsson K660i مع خط واصل برقم مميز و بطاقة شحن بقيمة 25 درهما مقابل 999 درهما فقط.يعد هذا العرض هو الأول من نوعه في الدولة كونه يتيح إمكانية الحصول على جهاز هاتف متطور، يتميز بأناقته وألوانه الجذابة تحاكي شعار “اتصالات” ومخصص لهذا العرض فقء مع خط واصل وبطاقة شحن في باقة واحدة تقدم خصما يصل إلى 16% من القيمة الفعلية. ويتوفر هذا العرض ابتداء من يوم الأحد 11 مايو في جميع مراكز البيع الرئيسية، ومحلات البيع بالتجزئة.يحتوى جهاز Sony Ericsson K660i على أحدث التقنيات والخدمات المتوفرة في عالم الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، ويدعم عمليات تصفح الويب بشكل سلس حيث يحتوي على العديد من المزايا التي تدعم أغراض التصفح منها إمكانية تدوير الجهاز rotate للتصفح بشكل أفقي عريض، وهو مزود بما يعرف ب Directional Pad التي تعمل كماوس افتراضي خلال عمليات التصفح، كما تم تزويد الجهاز بخدمات Google Maps وأضف على ذلك تشكيلة من الـ Widgets التي تعمل في الواجهة الرئيسية للجهاز منها على سبيل المثال ما يعمل مع الـ RSS ليعرض لك جديد ما تتابع لحظة بلحظة. كما يدعم الجهاز اتصالاً سريعا بالانترنت من خلال شبكات الاتصال الحديثة التي يدعمها مثل HSDPA، إذ يتيح هذا الهاتف اتصالا بتقنية 3.5G بسرعة تحميل تصل إلى 3.6 ميجابت في الثانية، كما يعد واحدا من أفضل الأجهزة للتعامل مع خدمات الجيل الثالث الأخرى مثل خدمة البث التلفازي عبر الهاتف، المكالمات المرئية، والتواصل مع خدمة موبايل كام.وبالإضافة إلى احتواء الهاتف على المزايا الموجهة لمتصفحي الانترنت، فإنه يتميز أيضا بتقديم خدمات وتطبيقات ترفيهية متعددة، إذ يعمل كمشغل رقمي وهو مزود بكاميرا رقمية بدقة 2.0 ميجا بيكسل مع خاصة تحسين جودة الصورة كما يتضمن راديو، ووصلة لاسلكية وpictBridge التي تضمن إرسال الصورة مباشرة للطابعة، وكذلك منفذ USB يدعم عمليات مناظرة البيانات مع الكمبيوتر (Synchronization) للحد من فقدان محتويات الهاتف أو مسح الأرقام.وفي هذه المناسبة قال السيد عيسى الحداد، الرئيس التنفيذي للتسويق في اتصالات: “التزاما منا بأن نكون السباقون في طرح كل ما هو جديد على صعيد الخدمات والعروض، فقد قمنا بعقد هذه الشراكة مع سوني اريكسون كي نضيف قيمة جديدة لعملائنا في الدولة، حيث يضمن لهم هذا العرض الحصول على جهاز حديث مع رقم مميز وتخفيض أكبر”. من جهته عبر السيد حسني العاصي، مدير عام سوني أريكسون، الشرق الأوسط وشمال إفريقيا عن سعادة بهذه الشراكة حيث قال” نحن سعداء بشراكتنا مع “اتصالات”، حيث توفر لنا فرصة حقيقية لتمكين عملائنا من تجريب هذا الجهاز الرائع والذي يتضمن احدث ما توصلت إليه سوني اريكسون في مجال الهواتف المتحركة. حيث يعتبر هذا الجهاز فريدا في تصميمه ويجمع بين الحداثة و العملية في آن واحد”.تعتبر هذه الشراكة، بداية شراكات مقبلة، حيث سيتم اختيار باقات جديدة تلبي مختلف احتياجات العملاء، وتناسب القطاعات المختلفة.يذكر أن اتصالات وفي سبيل تشجيع مشتركيها على استخدام تقنية الجيل الثالث قد قامت بتعزيز خدمات الانترنت المتنقلة ذات النطاق العريض بباقة جديدة تصل سرعتها إلى 7.2 ميجابت/ث، مقابل 460 درهماً فقء ويتمتع المشتركون ولأول مرة في دولة الإمارات العربية المتحدة بحجم بيانات يصل إلى 100 جيجابايت شهرياً، وذلك في عرض ترويجي يمتد حتى 19 مايو القادم، يكون بعدها حجم الباقة 10 جيجابايت في الشهر. 