معظم المشاكل الأمنية لنظام التشغيل ويندوز تأتي من تطبيقات طرف ثالث! 

 السلام عليكم و رحمة الله وبركاتههذه أول تدوينة لي في عالم التقنية وأتمنى أن تكون بداية لتدوينات قادمة وأتمنى أن تحوز رضا القراء الكرام. مقالة اليوم عن أكثر المشاكل الأمنية التي تصادف مستخدمي نظام ويندوز من مايكروسوفت بناءً عن موقع ارس تيكنيكا،  في حالة إنك صادفت 99 مشكلة أمنية نسبة نظام ويندوزمن هذه المشكلة جداً ضئيلة.                                                          بناءً على احصائية شركة أمن البرمجيات سيكونيا ، في المراجعة السنوية لمواطن الضعف في البرمجيات 86% من مواطن الضعف بالأنظمة والتي قامت الشركة بأجراء المسح الأمني الخاص بها لأكثر من 50 برنامج شعبياً لنظام التشغيل ويندوز لعام 2012، تعود لمطورين برمجيات أو تطبيقات  طرف – ثالث وليس نظام التشغيل ويندوز أو التطبيقات المرتبطة بها! وللعلم بأن أغلب هذه التطبيقات قد صدر لها حلول أمينة أو مايسمى بالباتش (Security Patch) في حينها. بعد فحص أفضل 50 برنامج مستخدمة في جميع أنظمة ويندوز (XP ,Vista ,7)  وجد إن أعلى 18 برنامج لديه ثغرات أمنية بالتطبيق، مما يشكل زيادة 98% خلال 5 سنوات الماضية. وللمفاجئة من هذه 18 برنامج تأتي عملاقي التصفح كروم و فايرفوكس بالمقدمة البرامج التي تشكل تهديد أو يوجد بها ثغرات أمينة. وفي الكروم وجد 291 ثغرة و بالنسبة ل فاير فوكس وجد 257 ثغرة، أبل آيتيونز أتت بالمرتبة الثالثة من حيث عدد الثغرات حيث وجد لديها 243 ثغرة أمنية. و يأتي بعدها بالترتيب:الثالث : مشغل الفلاش أدوبي ب 67 ثغرة.الرابع: جافا نسخة JRE SE ب 66 ثغرة.الخامس: أدوبي أير ب 56 ثغرة.السادس: نظام ويندوز 7 ب 50 ثغرةالسابع: القارئ أدوبي ب 43 ثغرة.الثامن: متصفح الأنترنت أكسبلور ب 41 ثغرة.التاسع: أبل كويك تايم ب 29 ثغرة.  ومن هذه الثغرات المحفوظة بمستندات سيكونيا وجد إن مانسبته 84% تم إصلاح هذه الثغرات من قبل المطورين عند تم اكتشافها، وبناء على مدير ادارة المنتجات في شركة سيكونيا مورتن ستنج جارد “هذا يعني بإمكانية معالجة وإصلاح هذه الثغرات ولا يوجد أي أعذار لعدم إصلاح هذه الثغرات”.المصدر من ارس تيكنيا المصدر من سيكونيا