دراسة: مستخدمو الحواسب اللوحية متعطشون للمحتوى المدفوع 

 أظهرت دراسة نشرتها شركة “نيلسن Nielsen” بأن المستخدمين يملأون أجهزة الآيباد وجهاز “كيندل فاير” وحواسب أندرويد اللوحية بالمحتويات المدفوعة.وأظهرت الدراسة بأن أكثر المحتويات التي يتم شراؤها هي الكتب والمجلات والأفلام، بالإضافة إلى البرامج التلفزيونية والأغاني والرياضة، وهم يدفعون مبالغ كبيرة لقاء ذلك.وأشارت الدراسة التي شارك فيها متطوعون من كل من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وإيطاليا وألمانيا، إلى أن الأمريكيين هم الأكثر شراءاً للمواد الترفيهية والأقل شراءاً للأخبار بينما تميز المستخدمون في إيطاليا بشراء الأخبار أكثر من بقية الدول. وكشفت الدراسة بعض الإحصائيات المثيرة للاهتمام حول مستخدمي الحواسب اللوحية، إذ فاقت النساء الرجال في مشاهدة البرامج التلفزيونية والفيديو. وتبين أن معظم مستخدمي الحواسب اللوحية هم ممن تتراوح أعمارهم بين 18 إلى 34 عام، وبأن المنزل هو المكان الأكثر شيوعاً لاستخدام الحواسب اللوحية، حيث أشار 30 بالمئة من المستخدمين فقط بأنهم يحملون أجهزتهم خارج المنزل.