ساعة آبل الذكية Apple Watch تُنقذ شابًا من الموت 

 أنقذت ساعة آبل الذكية Apple Watch شابًا بعمر 17 سنة من الموت بعد تنبيهه عن تضاعف مُعدل ضربات قلبه ليصل إلى 145 ضربة في الدقيقة.وقال الشاب Paul Houle لشبكة ABC الإخبارية في الولايات المُتحدة الأمريكية إنه قام بتفقد ساعته الذكية قبل توجهه لتدريب كرة القدم في مدرسته. وأضاف إنه وبعد إجراء تمرينين في يوم واحد بدأ بالشعور بآلام في الظهر والصدر تجاهلها تمامًا ظنًا منه أنها ستزول في اليوم التالي، لكن بعدما نظر إلى ساعته الذكية وجد أن مُعدّل ضربات القلب عالي جدًا وقام بإخبار مُدربه الخاص.ونُقل الشاب إلى غرفة الطوارئ داخل المُستشفى ليجد الأطباء أنه يُعاني من إنحلال في العضلات، حيث تبدأ العضلة بالانهدام ليمتلأ الجسم بالبروتين وهو ما يؤدي إلى اضرار في بعض أعضاء الجسم. وقال والد الشاب لشبكة ABC إنه بفضل ساعة آبل الذكية تمكّن الأطبّاء من السيطرة على الحالة، وإلا كان من المُمكن أن يموت في اليوم التالي بمجرد بدأ التمرين.وقام تيم كوك الرئيس التنفيذي الحالي لشركة آبل بدعوة الشاب إلى مقر الشركة بعدما سمع بقصته، كما عرض عليه فرصة للتدريب داخل الشركة.يُذكر أنها ليست المرّة الأولى التي تُنقذ أجهزة آبل حياة أحد مُستخدميها، حيث نجا طالب في جامعة Frenso التابعة لولاية كاليفورنيا في الولايات المُتحدة الأمريكية من الموت بفضل هاتف آيفون 5S بعدما تعرض لعملية سرقة رافقها إطلاق نار.  