تقرير: سامسونج تتخلى عن الأزرار ضمن Galaxy Note 10 

 تستعد شركة سامسونج في خريف هذا العام لإصدار هاتفها الرائد المسمى حاليًا Galaxy Note 10، والذي من المفترض أن يتميز بإعادة تصميم رئيسية تتمثل بكونه أول هاتف ذكي بدون أزرار من الشركة الكورية الجنوبية.وتسعى الشركة إلى تسويق الهاتف الذكي على أنه هاتف بدون أزرار Keyless، بحيث لا يحتوي الجهاز على أزرار في الجهة الامامية أو الجهة الجانبية.وأشار التقرير الصادر عن موقع ETNews إلى أن هذا التصميم الخالي من الأزرار سوف يعطي الهاتف مظهرًا سلسًا. ومن المتوقع أن يصبح هذا التصميم بمثابة تقنية أساسية في سوق الهواتف الذكية في المستقبل، لكن ما يزال من غير الواضح كيف سوف يتم استبدال زر الطاقة وأزرار التحكم بمستوى الصوت.وبحسب التقرير: فإن الهاتف الذكي سوف يتبنى واجهة تعتمد بشكل كامل على الإيماءات أو أزرار سعوية على طول حافة الجهاز، على غرار تلك التي شوهدت في هواتف إتش تي سي الرائدة الصادرة مؤخرًا.وطورت سامسونج تقنية يمكنها تشغيل الطاقة وإيقاف تشغيلها وزيادة مستوى الصوت أو خفضه دون لمس أي زر. وتخطط الشركة لإدخال التقنية في البداية على الهواتف الذكية من الفئة المتوسطة والمنخفضة، مثل سلسلة Galaxy A، من أجل أن تحصل على قبول المستخدمين ومعرفة مدى تأثيرها.وتدرس العملاقة الكورية الجنوبية مسـألة التعاون مع شركة NDT، وهي واحدة من الشركات المصنعة لتكنولوجيا “بدون أزرار”، والتي تصنع وحدات بدون أزرار تستخدم بدلًا من ذلك مستشعرات ForceTouch للتعرف على قوة الضغط.وكانت الشركة قد استبدلت مكان تواجد زر مستشعر بصمات الأصابع ونقلته من الجهة الأمامية إلى الجهة الخلفية لتوفير مظهر وأسلوب أكثر سلاسة للهاتف، وبالتأكيد فإن الخطوة المنطقية التالية هي استبدال الأزرار المادية أيضًا. 