مايكروسوفت توقف إنتاج منصة الألعاب إكس بوكس 360 

 أعلنت شركة مايكروسوفت على لسان رئيس قسم منصة إكس بوكس Xbox في الشركة عن إيقاف صناعة أي أجهزة أخرى من منصة الألعاب إكس بوكس 360 – Xbox 360.وذكر فيل سبينسر رئيس قسم المنصة في شركة مايكروسوفت على المدونة الرسمية، أن المنصة التي بدأت بالإنتاج منذ 10 سنوات وصلت إلى نهاية الإنتاج، وستتوقف صناعة أي منصات أخرى أو ملحقات أخرى، إلا أن إيقاف الإنتاج لا يعني رفع الدعم عن المنصة، حيث ذكر سبينسر عن مجموعة من الخدمات التي ستبقى تدعمها لمستخدمي Xbox 360.حيث سيستطيع مالكوا منصة Xbox 360 من الحصول على خدمات إكس بوكس لايف Xboy Live على منصتهم مثل اللعب أونلاين مع لاعبين آخرين، والوصول إلى التطبيقات، والألعاب والعروض التي توفر حزم ذهب. كما ستستمر مخدّمات إكس بوكس لايف بدعم منصات إكس بوكس 360 وستبقى متوفرة على الشبكة، حيث يمكن بذلك لمالكي المنصة، أن يستمروا بممارسة ألعابهم بدعم كامل من إكس بوكس لايف.وسيبقى مالكي المنصة قادرين على شراء ألعاب إكس بوكس 360 والتي تقدر بأكثر من 4 آلاف لعبة، بالإضافة إلى الملحقات التي ستبقى معروضة للبيع على متجر إكس بوكس 360 على الإنترنت إلى أن تنفذ من مستودعات الشركة.بالإضافة إلى استمرار دعم مالكي هذه المنصة عبر صفحة xbox.com/support وإمكانية لعب ألعاب إكس بوكس 360 عبر منصة إكس بوكس ون Xbox One مجاناً. يذكر أن منصة الألعاب استطاعت خلال 10 سنوات من الإنتاج أن تسجل 78 مليار ساعة لعب بالإضافة إلى 25 مليار ساعة قضاها المستخدمون في التطبيقات الأخرى للمنصة.