"فيسبوك" تعزز مزايا شبكة التواصل الاجتماعي 

 أعلن مارك زوكربيرغ، الرئيس التنفيذي لدى “فيسبوك” مجموعة من الإضافات الجوهرية لشبكة التواصل الاجتماعي.وجاء الكشف عن هذه الإضافات خلال كلمة زوكربيرغ في مؤتمر “فيسبوك” السنوي F8، في وقت تشتد فيه المنافسة بين “فيسبوك” وبين شبكة +Google من شركة “غوغل”.نستعرض في ما يلي أهم هذه الإضافات التي تم الإعلان عنها: 1. الجدول الزمني: سيظهر على صفحة الملف الشخصي للمشترك، ويتيح نشر كل المعلومات التي تتعلق به من صور تم نشرها، وتحديثات على الحالة، وتطبيقات تم استخدامها، أو حتى مواقع قام المشترك بزيارتها. ويتم تنظيم ذلك وفق التسلسل الزمني لحدوثها ابتداء من تاريخ ميلاد المشترك.2. أكثر من مجرد إعجاب: لن تقتصر خيارات التفاعل المتاحة مع أي إضافة على شبكة التواصل الاجتماعي على إبداء الإعجاب، إذ سيكون بمقدور شركاء ومطوري “فيسبوك” إضافة مزيد من “الإيماءات” وتقديمها للمشتركين كخيارات إلى جانب خيار الإعجاب، وذلك بفضل إطلاق ميزة “ايماءات فيسبوك” Facebook Gestures3. منح التطبيقات صلاحية نشر المعلومات: إذ لن يتكرر طلب التطبيقات موافقة المستخدم على نشر المعلومات الخاصة به في كل مرة يحتاج لذلك، بل سيتم إعلام المشترك بطبيعة هذه المعلومات التي ستنشر، بحيث يمكنه منح التطبيقات هذه التصريح مرة واحدة. 4. عمود الأخبار السريعة: يعرض هذا العمود الإخباري تغذيات حية ومباشرة حول أهم الأنشطة التي يشهدها مجتمع الأصدقاء الرقمي.5. مزيد من الأنشطة: إمكانية مشاهدة التلفزيون، أو الاستماع للموسيقى، أو قراءة الأخبار من خلال موقع “فيسبوك”، وذلك بفضل مجموعة من الشراكات التي أبرمتها شبكة التواصل الاجتماعي في هذا الخصوص.6. تفاعل متزايد: بلغ عدد المشتركين في شبكة “فيسبوك” قرابة 800 مليون مشترك، أغلب حساباتهم فاعلة، كما حقق الموقع رقما قياسيا جديدا بعدد الزيارات في يوم واحد، بلغت 500 مليون زيارة.  