آبل تحظر بعض إصدارات أدوبي فلاش من حواسيبها 

 قامت آبل بالإشارة بهدوء إلى أن بعض الإصدارات من برنامج مشغل أدوبي فلاش قد تم منعها على أجهزة حواسيب آبل وجاءت الإشارة عبر وثيقة دعم نشرتها آبل على موقعها على الانترنت في وقت سابق من هذا الأسبوع.وتشير صفحة الدعم إلى ما يلي: “إذا كنت تستخدم نسخة ذات تاريخ قديم من إضافة مشغل أدوبي فلاش، قد تشاهد هذه الرسالة إضافات محظورة أو ‘تنبيه أمني بسبب فلاش أو فلاش ذو تاريخ قديم، وذلك عند محاولة عرض محتوى فلاش ضمن متصفح سفاري “. وتقول صفحة الدعم الخاص بآبل بأن هناك المزيد من الإصدارات الأخيرة من مشغل أدوبي فلاش التي تحتوي على ثغرة أمنية والتي لم يتم تصحيحها في النسخ القديمة، ونتيجة لذلك يتم حظر تلك النسخ القديمة من العمل على أنظمة OS X. وتقوم أبل الآن بعرقلة نشاط الوصول إلى المحتوى الفلاشي الذي يظهر في متصفح سفاري للمستخدمين الذين لا يزال لديهم إصدارات فلاش مصابة مثبتة على اجهزتهم.وبمجرد أن يقوم المستخدم بتحديث إضافة مشغل فلاش سوف يعود بإمكانه الوصول إلى المحتوى الفلاشي. وكان ستيف جوبز الرئيس التنفيذي السابق قد شن الحرب على أدوبي في أوائل عام 2010 عبر رسالته المعنونة “أفكار حول فلاش” “Thoughts on Flash”.وحدث أمران مهمان في السنوات الأخيرة بفضل الحرب التي شنها الطرفين بحيث أصبحت تقنية الفلاش أقل شعبية بكثير من قبل مع تحرك التكنولوجيا بشكل أفضل لإيجاد بديل والأمر الأخر هو تحسن منصة فلاش. وعلى الرغم من التحسن الذي أصاب فلاش إلا انه لا يزال لديها بعض القضايا الخطيرة مثل المشاكل التي حصلت مؤخراً بسبب الثغرات الأمنية الموجودة ضمنه وقيام أدوبي بتأكد الأمر والعمل على حله عن طريق تحديث برمجيتها الخاصة بفلاش والتي كانت تستخدم في الهجمات بحيث أصبحت منصة أدوبي فلاش حقاً عبئاً ثقيلاً على المطورين وعاثت فساداً في أداء جهاز الحاسب.لتدخل قصة الحرب بين أدوبي و آبل فصلاً جديداً مع قيام آبل بمنع بعض إصدارات برنامج مشغل أدوبي فلاش من العمل ضمن حواسيبها