دو تطلق الإنترنت الأسرع للمؤسسات في الإمارات 

 أعلنت دو في خطوة جديدة لتقديم قيمة لخدماتها الموجهة لعملاء المؤسسات، عن تطويرها خدمة “الإنترنت السريع المفتوح” لجميع عملائها من المؤسسات إلى “الإنترنت الأسرع للمؤسسات”، وهي خدمة جديدة تمتاز بتقديم سرعات أعلى لخدمة الإنترنت (8 أضعاف السرعة الحالية) ودون زيادة في التكلفة مع مزايا حصرية على المكالمات الدولية، حيث تمنح دو عملاء المؤسسات حرية إجراء المكالمات الدولية طوال اليوم، وفي كل أيام الأسبوع وبتكلفة درهم واحد للدقيقة، إلى جانب تخفيضات تصل إلى 70% على المكالمات الدولية للمشتركين بخدمة المكالمات الصوتية للمؤسسات.وقال فريد فريدوني الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو: “نحن ملتزمون عبر حلول الاتصال التي نقدمها للمؤسسات في الإمارات بمساعدتهم على تخفيض نفقاتهم الاتصالية ما يجعلهم أكثر كفاءةً وقدرةً على المنافسة في بيئة الأعمال العالمية المليئة بالتحديات، وتُقدم خدمة “الإنترنت الأسرع للمؤسسات” أسرع اتصال بشبكة الإنترنت على أفضل شبكة في الإمارات وبأقل الأسعار”.وأضاف: “أصبح الوصول إلى المعلومات في كل لحظة أمر أساسي في يومنا الحالي، وانطلاقاً من فهم دو لهذه المتطلبات، فإنها تحرص على تقديم خدمات تمتاز بالكفاءة العالية وتوفير في التكاليف وتلبي جميع متطلبات عملاء المؤسسات. وستقدم “الإنترنت الأسرع للمؤسسات” أفضل حلول الاتصال المتوفرة للشركات العاملة في المنطقة، وتساعد الشركات المتوسطة والصغيرة والمؤسسات الكبيرة في الإمارات على مواصلة التطور والنمو”. أهم مزايا خدمة “الإنترنت الأسرع للمؤسسات” التوفير وخفض النفقات ومن قيمة أعلى للخدمة:الحصول على خدمات الاتصال السريع بإنترنت المتمازة والاحترافية للمؤسسات بأفضل الأسعار في المنطقة. الحصول على أسرع اتصال بالإنترنت: تجربة رائعة لسرعة اتصال فائقة لشبكة الإنترنت تزيد بمقدار 8 أضعاف السرعة الحالية وذلك من خلال ترقية تلقائية لشبكات جميع عملاء الإنترنت السريع المفتوح وبدون تكلفة إضافية.مزايا على المكالمات الهاتفية الدولية: إمكانية إجراء المكالمات الدولية طوال اليوم، وفي كل أيام الأسبوع، وبتكلفة درهم واحد للدقيقة، مع الاستفادة من تخفيضات تصل إلى 70% على المكالمات الدولية للمشتركين بخدمة المكالمات الصوتية للمؤسسات. 