جوجل تُعلن عن حدث لإطلاق مُنتجات جديدة في الهند 

 بدأت جوجل اليوم إرسال الدعوات الخاصة للصحفيين، لحضور مؤتمر صحفي بتاريخ 15 أيلول/سبتمبر في الهند. وتقول صورة الدعوة بأن المؤتمر سيكون مخصصًا “لإعلان جديد مُثير” بحسب الشركة.ورغم أن الشركة لم توضح طبيعة المُنتج الذي تعتزم الكشف عنه، لكن من المتوقع بشكل كبير إعلان الشركة عن إطلاق أولى هواتفها من سلسلة “أندرويد وَن”. وهي سلسلة جديدة من الهواتف العاملة بنظام أندرويد، والمُخصصة للأسواق النامية، وخاصة بعد أن أكدت تقارير سابقة بأن جوجل تعتزم طرح الهواتف الجديدة في أيلول/سبتمبر.وكانت جوجل قد أعلنت في مؤتمر Google I/O 2014 الفائت عن استهدافها الأسواق النامية بدءًا من الهند بمجموعة من الهواتف الرخيصة العاملة بنظام أندرويد. حيث قالت أنها تعاونت مع ثلاث شركات محلّية لتصنيع الهواتف في الهند هي “مايكروماكس” و “سبايس” و “كاربون”. وفي حين لم تكشف جوجل عن التفاصيل العتادية للهواتف الجديدة، ذكرت معلومات مُسربة بأن هاتف شركة “مايكروماكس” سيأتي بشاشة قياس 4.5 بوصة بدقة 960×540 بيكسل، ومعالج Snapdragon 200 وكاميرا بدقة 5 ميجابيكسل.وستأتي أجهزة “أندرويد وَن” بنسخة أندرويد الرسمية من جوجل دون أن تقوم الشركات المُصنّعة لها بإدخال أية تعديلات برمجية عليها، كما ستتحكم جوجل بعملية تحديث الأجهزة إلى النسخ الجديدة من أندرويد.