تأجيل طرح Firefox 2.0 حتى أكتوبر المقبل 

 من الواضح أن بعض العيوب في متصفح Firefox 2.0 أجبرت شركة Mozilla المصممة للمتصفح أن تؤجل طرح متصفحها المفتوح المصدر حتى 24 من أكتوبر المقبل. وكان من المفترض أن يكون المتصفح جاهزاً في 15 أغسطس الحالي ولكن نظراً لتك العيوب فأن صدور النسخة التجريبية من المتصفح قد تقرر في 23 أغسطس الحالي.ومن الجدير بالذكر أن هناك عدد من العيوب يعكف المطورين حالياً على تلافيها ومعالجتها ومن أهم تلك المتعلقة بالتدقيق الإملائي وبتدفق الأزرار وبعض الخصائص الأمنية. ومن المعروف أن النسخة التجريبية الأولي من متصفح Firefox 2.0 متوافرة حالياً ويمكن تنزيلها من الإنترنت.يذكر أن المتصفح الجديد يحتوي حماية مضادة للأساليب الاحتيالية الموجودة في العديد من المواقع التخريبية على الإنترنت هذا بالإضافة إلى القدرة على أعادة فتح الصفحات التي تم إقفالها عفوياً كما أن المتصفح الجديد يدعم وبشكل أفضل عن ذي قبل تقنية RSS. أما خاصية Bookmarks فتتواجد حالياً في المتصفح الجديد من خلال خاصية micro-summaries والتي تقدم تقييم متكرر لصفحات الويب المتغيرة باستمرار ويُمكن المستخدمين من رؤية تلك الصفحات المُتغيرة. 