موقع التوظيف "بيت.كوم" يجلب تطبيقه لنظام "ويندوز فون 8" 

 أطلقت موقع “بيت.كوم” Bayt.com نسخة خاصة بنظام التشغيل “ويندوز فون” من تطبيقه.وقال “بيت.كوم”، الذي يُعتبر أكبر موقع للتوظيف في الشرق الأوسط، إن تطبيق “بيت.كوم” لنظام “ويندوز فون”، يسمح للمستخدمين بالبحث عن الوظائف على موقع “بيت.كوم” في أي وقت وفي أي مكان.وأضاف الموقع “استخدم هاتفك للبحث عن الوظائف المعلنة من قبل أهم أصحاب العمل في المنطقة،  واحصل على إشعار فور الإعلان عن وظيفة تتناسب مع مؤهلاتك، وقم بإدارة التطبيقات الخاصة بك.” ويوفر التطبيق الجديد أيضًا للمستخدمين إمكانية الدخول إلى حساباتهم على “بيت.كوم” أو الدخول عن طريق حساباتهم عبر شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، كما يوفر لهم إمكانية الاطلاع على كافة المعلومات الخاصة بحساباتهم، كالسيرة الذاتية، وطلبات التوظيف، والبحث المحفوظ (تنبيهات الوظائف)، ومعلومات الصحفات.ويمكن لمستخدمي نظام “ويندوز فون” من “مايكروسوفت”، عن طريق التطبيق الجديد إدارة سيرهم الذاتية المتعددة، ومعرفة عدد الأشخاص الذين اطلعلوا على سيرهم الذاتية، والتواصل معهم عبر البريد الالكتروني، فضلًا عن إمكانية البحث عن الوظائف باستخدام أدوات التصفية المتميزة.ويمكن للمستخدمين أيضًا التقدم على الوظائف وتعديل صفحاتهم عن طريق التطبيق نفسه. ويتوفر تطبيق “بيت.كوم” لمستخدمي الإصدار الثامن من نظام “ويندوز فون” بحجم 2 ميجابايت، علمًا أن التطبيق متوفر لمستخدمي أنظمة “آي أو إس” و “أندرويد” و “بلاك بيري“.      