فيسبوك يختبر ميزات جديدة 

 يقوم موقع فيسبوك حالياً باختبار ميزتين جديدتين إحداهما هي إشعارات الأحداث القادمة، والأخرى هي الألبومات الموسيقية التي صدرت مؤخراً.وتعمل ميزة الأحداث القادمة على جلب العديد من المناسبات القريبة من المستخدم والتي ليست بالضرورة أن تكون ضمن الدعوات التي تم إرسالها من قِبل أصدقاء المستخدم. وتعد هذه الميزة متابعة لميزة الحفلات القادمة التي قامت الشبكة الاجتماعية باختبارها الشهر الماضي.أما فيما يتعلق بميزة الألبومات التي صدرت مؤخراً، فإنها تعمل على جلب قائمة بالألبومات الجديدة لفنانين قام المستخدم بالاستماع إليهم عن طريق خدمة “سبوتيفاي” والتي قامت فيسبوك بدمجها مع شبكتها في العام الماضي. وعند النقر على الألبوم، سيتم تحويل المستخدم إلى صفحته على موقع سبوتيفاي، وذلك حسب معلومات من داخل شركة فيسبوك. وتواجه فيسبوك ردات فعل متفاوتة، منها الإيجابية ومنها السلبية، وذلك عند إطلاق أي خدمة جديدة، ولهذا السبب تقوم فيسبوك باختبار الميزات مع مجموعة صغيرة من المستخدمين ومن ثم في حال نجاح التجربة، تقوم بتنفيذها على نطاقٍ أوسع. ومن المتوقع أن تلقى هاتين الميزتين الجديدتين استحسان العديد من المستخدمين، وخصوصاً في حال وجود خيار يسمح بإيقافهما حسب رغبة المستخدم.