نوكيا تكشف عن "أحدث ابتكاراتها" 22 أكتوبر المقبل 

 أعلنت شركة “نوكيا” عزمها عقد مؤتمر صحفي في الثاني والعشرين من أكتوبر المقبل، للكشف عما ألمحت بأنه أحدث ابتكاراتها.وبدأت “نوكيا” في توزيع الدعوات الخاصة بالمؤتمر، واكتفت الشركة بكتابة ثلاث كلمات في دعوات المؤتمر خاصتها وهي “متوهج” و”قصص” و”إعادة اختراع الابتكار”.ولم توضح الشركة أي معلومات عن ما ستكشف عنه خلال المؤتمر، حيث اكتفت بتغريدة عبر حسابها الرسمي على موقع “تويتر” قالت فيها “في نوكيا، نحن لا نتوقف عن الابتكار؛ سنكشف عن المزيد في 22 أكتوبر”. وتشير التكهنات إلى أن “نوكيا” تستعد للكشف عن الهاتف الذكي 1520 خلال المؤتمر، وهو الهاتف الذي ينتظر أن يكون أول هواتف الشركة اللوحية، كما سيتميز الهاتف بكاميرا مدمجة عالية الدقة، لتجمع الشركة في الهاتف بين مميزات الهواتف الذكية والحواسب اللوحية والكاميرات الرقمية.وينتظر أن يدعم الهاتف الذكي الجديد بتقنية “بيور فيو” التي تطورها الشركة كما يزود بعدسات “كارل زيوس” بدقة 20 ميجابكسل، بالإضافة إلى معالج رباعي النواة من شركة “كوالكوم”.ويتوقع أن يملك الجهاز شاشة بقياس 6 بوصات تتمتع بدقة الوضوح الكامل “Full HD”، ويزود بنظام تشغيل “ويندوز فون 8″، او يزود بأولى نسخ نظام التشغيل الجديد “ويندوز فون 8.1”. يذكر أن معلومات قد سربت حول نظام التشغيل الجديد “ويندوز فون 8.1” قد أشارت إلى إمكانية تزويده بمساعد شخصي، على غرار “سيري” في أجهزة “آبل” الذكية.