شركة أمريكية تعتزم تغيير اسمها بسبب تنظيم "الدولة الإسلامية" 

 أعلنت شركة “آيسيس” Isis المتخصصة في مجال الدفع الإلكتروني عبر الأجهزة الذكية، الإثنين أنها ستغير اسمها، وذلك كي لا تحمل نفس الاسم الذي يحمله تنظيم “الدولة الإسلامية في العراق والشام” الذي يرمز إليه اختصارًا بـ ISIS أو ISILوقال المدير التنفيذي لشركة “آيسيس” Isis، مايكل آبوت في بيان له متحدثًا عن السبب وراء عزم الشركة تغيير اسمها “لا نرغب بمشاركة نفس الاسم مع جماعة ارتبط اسمهما بالعنف وقلوبنا تتوجه إلى أولئك الذي يعانون”. حسب تعبيره.وأكد آبوت أن “آيسيس” Isis تعمل بجد للحصول على اسم جديد، ولكن دون أن يكشف عن الاسم الذي تعتزم الشركة تبنيه بدلًا عن اسمها الحالي. وتعد “آيسيس” Isis إحدى خدمات المحافظ الإلكترونية، مثل “محفظة جوجل” Google Wallet، و “باي بال” PayPal، التي تتيح للمستخدمين الاستغناء عن حمل المال نقدًا أو البطاقات الائتمانية لإجراء عملية الدفع المالية.