باناسونيك تطرح كاميرتها الرقمية الأحدث في الشرق الأوسط 

 كشفت شركة باناسونيك اليابانية اليوم عن الكاميرا الرقمية المُدمجة DMC-FZ200 بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. وأشارت الشركة إلى أن الكاميرا لا تقدم قدرات متطورة لالتقاط الصور الفوتوغرافية فحسب، فهي قادرة أيضاً على تصوير الأفلام بنسَق الدقة الفائقة الكاملة Full HD، ومزوَّدة بعدسة عريضة الزاوية 25 ملم مع مقرِّب بصري 24 إكس. ومن أبرز ما تتميز به الكاميرا الرقمية DMC-FZ200 فُتحة العدسة الساطعة F2.8 (600 ملم)، إذ لم تتوافر مثل هذه الميزة من قبل في أيٍّ من الكاميرات الرقمية المدمجة، وتكمن أهميتها في تمكين المصوِّرين من التقاط الأجسام المتحرِّكة بدقة عالية بفضل سرعة الغالق العالية، حتى عند التصوير عن بُعد.وتتميز سلسلة الكاميرات الرقمية FZ بمقرِّباتها البصرية القوية وسهولة التحكُّم بمزاياها التشغيلية المختلفة، بما في ذلك التحكُّم يدوياً بإعدادات التصوير فوتوغرافياً أو فيديوياً وكذلك بنسَق الدقة الفائقة الكاملة إذ يسهم المقرِّب البصري بقوة 24 إكس وتقنية الدقة الذكية (IR) في الحفاظ على جودة الصورة حتى عند استخدام المقرِّب الرقمي.ويحدُّ مثبِّت الصور البصري POWER O.I.S من التشوُّش حتى عند استخدام المقرِّب، مثلما تزيل الوضعية النشطة Active Mode آثار اهتزاز اليد عند تصوير الأفلام. كما زوِّدت الكاميرا الرقمية FZ200 بتقنية الطبقة السطحية النانوية التي تتسم بها عدسات لايكا فائقة الجودة وتسهم بالحدِّ من انعكاسية الضوء التي تتسبَّب بالضبابية والتوهُّج غير المرغوبَيْن. ولقد تم تزويد الكاميرا الرقمية FZ200 بمستشعِر فائق الحساسية بدقة 12.1 ميغابكسل، وعند اقترانه بوحدة معالجة الصور المتقدِّمة Venus Engine يضمن مستخدمو هذه الكاميرا الرقمية أفضل معايير الاستجابة والحساسية ودقة الصورة، الفوتوغرافية والفيديوية على السواء. وبفضل تقنية معالجة الإشارة فائقة السرعة، تصوِّر الكاميرا الرقمية بسرعة 12 إطار في الثانية، بالدقة الكاملة مع حركة الغالق التلقائية، وبسرعة 5.5 إطار في الثانية عند استخدام خاصية الضبط التلقائي المتواصل.وتصوِّر الكاميرا الرقمية FZ200 الأفلام فائقة الدقة الكاملة مع صوت ستيريو فائق النقاء. ويمكن للمصوِّرين المحترفين الاعتماد على المقرِّب البصري بقوة 24 إكس والإعدادات اليدوية لتصوير أفلام بدقة ونوعية عالية.