جوجل تعتزم إطلاق نسخة خاصة بالصين من جوجل بلاي العام المقبل 

 تعتزم شركة جوجل العام المقبل إطلاق النسخة الصينية من متجر التطبيقات خاصتها “جوجل بلاي“، وفق ما نقلت وكالة رويترز عن مصادر مطلعة، لتكون هذه هي العودة الأولى لها إلى السوق منذ إغلاق المتجر في عام 2010.وأفادت رويترز أمس الجمعة، نقلًا عن مصادرها، بأن المتجر الذي تعتزم جوجل إطلاقه سيكون مُعدًّا خصيصًا للصين، ولن يكون مرتبطًا بالنسخ الأخرى من المتجر التي تقع خارج أكبر سوق لمستخدمي الإنترنت في العالم.وأوضحت المصادر أن جوجل، التي أضحت حديثًا جزءًا من شركة أوسع هي “ألفابت” Alphabet، تعتزم الامتثال للقوانين الصينية بشأن تصفية المحتوى الذي يُمكن أن يُنظر إليه على أنه حساس من جانب الحزب الشيوعي الحاكم، كما ستمتثل للقوانين التي تطالبها بتخزين بيانات المتجر داخل الصين. وكانت جوجل سحبت خدماتها من الصين منذ خمس سنوات بعد أن رفضت مواصلة الرقابة الذاتية على نتائج البحث الخاصة بها. ولكنها حافظت على وجود محدود في بلد هو الأكبر في العالم فيما يتعلق بعدد السكان.ونقلت رويترز عن شخصين مطلعين على خطط جوجل إن الشركة الأميركية تعتزم استغلال متجر التطبيقات كمنصة لإطلاق منتجات وخدمات الأخرى في الصين.ومع أن الرئيس التنفيذي لجوجل، سندار بيتشاي، وغيره من كبار مسؤولي الشركة، لم يخفوا عزمها العودة إلى الصين، يعتقد مراقبون أن هذه العودة ستكون صعبة، خاصة بعدما خسرت قاعدتها الأساسية من الخدمات الكبرى، مثل بث الفيديو والبحث، لصالح لاعبين صينيين. 