أمازون تتفتح موقعها الخاص بأغراض البقالة وسط تساؤلات كثيرة 

 أعلنت شركة Amazon عن افتتاحها الرسمي لموقعها الجديد الخاص بأغراض البقالة المتنوعة وذلك ليخدم مستخدميها في الولايات المتحدة. يذكر أن الخدمة الجديدة كانت في طور التجريب منذ الشهر الفائت. ويحتوي المتجر الجديد على نحو 10 آلاف صنف من تلك الأصناف الغير قابلة للانتهاء والفساد مثل الأطعمة المعلبة والمنظفات والحبوب.وقد أعلن المتجر الإلكتروني الجديد عن توافر مجموعة منوعة من المنتجات العضوية لديه والتي تشكل نحو نصف الأصناف التي تتوافر في هذا المتجر. وبغرض جذب العديد من المستخدمين لهذا الموقع الجديد أعلنت Amazon عن تقديمها لعرض مدهش لعملائها حيث أعلنت عن خصم فوري لعشرة دولارات من حساب العميل الذي تتجاوز فاتورته 49 دولارا.ومن الجدير بالذكر أن تلك الخطوة أثارت التساؤلات لدى العديد من المستخدمين والمتابعين حيث أن هذه الخطوة التي قامت بها Amazon ذكرت الناس بالفشل الذريع لموقع مماثل وهو Webvan والذي أقفل أبوابه وأشهر إفلاسه في العام 2001 وهو المتجر الذي قدر رأس ماله بنحو 1.2 بليون دولار. وهو كذلك الأمر الذي دعا العديد من الشركات العاملة في هذا المجال أن تعيد حساباتها وتتوخى الحذر في أعمالها خوفا من مثل هذا الانهيار ومن أبرز الأمثلة متاجر Brick and mortar. 