صور أولية لواجهة 'آندرويد 4.0' المرتقب من غوغل 

 ظهرت تسريبات أولية عن الإصدار الجديد من نظام تشغيل “آندرويد” للهواتف الجوالة من “غوغل”، والذي سيحمل اسم “آيسكريم ساندويتش” Ice Cream Sandwich، والمتوقع وصوله للأسواق في أكتوبر المقبل.  فقد نقلت مواقع إلكترونية صورا لشاشات واجهة نظام التشغيل المثبت على هاتف Nexus S، تظهر من خلالها بعض التحديثات التي يمكن أن يحملها الإصدار الجديد، أبرزها الطابع العام الذي يكتسي باللون الأزرق. كما تعرض هذه الصور الأولية شريط التنبيهات المطور كليا وللمرة الأولى منذ إصدار “إكلير” Éclair من نظام التشغيل الخاص بالهواتف الجوالة.ومن المنتظر أن يحمل Ice Cream Sandwich إضافات منها ميزة “وضعية البانوراما” للكاميرا، وإعادة تصميم لواجهة بريد Gmail لتتماشى مع تصميم نظام التشغيل.ورغم أن هذا الإصدار الجديد سيكون متاحا لهواتف Nexus S من خلال الترقية، إلا أنه سيظهر أولا على هواتف Nexus Prime. وتحرص “غوغل” على إبقاء أي تفاصيل تتعلق بإصدار Ice Cream Sandwich طي الكتمان، وتتخذ كل التدابير لإخفاء ذلك في الوقت الحالي.إلا أن مصادر مطلعة سرّبت أن الموعد المرتقب لظهور أجهزة هاتف تعتمد نظام تشغيل Ice Cream Sandwich في الأسواق هو أكتوبر المقبل. إلا أن الأنباء عن احتمال إطلاق شركة “آبل” لهاتف “آيفون 5” في هذا الموعد دفع بشركة “غوغل” إلى التفكير في طرح أجهزتها التي ستعتمد نظام التشغيل الجديد.  