أندرويد و iOS أسرع نمواً من الكمبيوتر الشخصي 

 أعلنت شركة Flurry للدراسات عن نتيجة دراسة جديدة قامت بها، توصلت فيها إلى أن تبني نظامي أندرويد وiOS  للهواتف الذكية يتم بسرعة تبلغ عشرة أضعاف نسبة تبني الحاسب الشخصي عندما كان في أوجه في الثمانينات. كما بلغت نسبة تبني المنصتين ضعف نسبة تبني المستخدمين للويب في التسعينات، وثلاثة أضعاف سرعة تبني الشبكات الاجتماعية. وبنت الشركة دراستها على أرقام انتشار جميع التقنيات المذكورة خلال السنوات الخمس الأولى لطرحها.ووفقاً للدراسة، فقد بلغ عدد الأجهزة المستخدمة والتي تعتمد على أندرويد أو iOS حوالي 640 مليوناً خلال الشهر الماضي، كان 165 مليوناً منها يعمل ضمن الولايات المتحدة، و128 مليوناً في الصين. وجاءت المملكة المتحدة ثالثةً بحوالي 31 مليون وحدة، متبوعةً بكوريا الجنوبية واليابان بـ 28 و22 مليوناً على الترتيب.وقد شهدت الولايات المتحدة نمواً في الأجهزة بحوالي 30 مليون جهاز جديد مقارنةً بالعام الماضي، فيما شهدت الصين أكثر من 100 مليون جهاز فعال جديد دخل السوق الصينية. وقد ازداد نمو تبني أندرويد و iOS في الصين بنسبة 401 بالمئة العام الماضي. وتتوقع الشركة أن تتجاوز الصين الولايات المتحدة من هذه الناحية بحلول موسم الأعياد هذا العام. وكانت شركة IDC للأبحاث قد أصدرت تقريرها الأخير للشهر الحالي الذي أظهر بأن نظامي التشغيل يمتلكان مجتمعين ما نسبته 85 بالمئة من حصة الهواتف الذكية في العالم، يمتلك منها أندرويد حصة الأسد بنسبة 68.1 بالمئة.