"ويسترن ديجيتال" تطلق أول محرك أقراص مزدوج محمول بتقنية Thunderbolt 

 أعلنت شركة “ويسترن ديجيتال” المتخصصة في مجال حلول التخزين، اليوم عن طرح “ماي باسبورت برو” My Passport Pro، الذي قالت إنه أول حلول محركات الأقراص الصلبة المزدوجة المحمولة التي تدعم تقنية “ثندربولت” Thunderbolt.وقالت الشركة إنه وبالنسبة لأنظمة “ماك”، يتضمن “ماي باسبورت برو” وظيفة RAID يختارها المستخدم لتوفير الأداء اللازم لمعظم التطبيقات المطلوبة في هذا المجال، من دون الحاجة إلى مآخذ كهربائية أو وصلات إضافية. ويتوفر “ماي باسبورت برو” بسعة 2 تيرابايت و 4 تيرابايت.وأضافت “ويسترن ديجيتال” أن “ماي باسبورت برو” المدعوم مباشرة بوصلة “ثندربولت” المدمجة يحقق أداءً عاليًا بسرعات تصل إلى 233 ميجابايت/ثانية، مما يوفر قدرات نقل وتحرير ونسخ احتياطي بسرعات فائقة. وتتمثل الميزة الهامة الأخرى لمحركات الأقراص المزدوجة “ماي باسبورت برو” في وظيفة RAID التي يمكن للمستخدم اختيارها، والتي تتيح للمستخدمين اختيار صيغة البياناتRAID 0 للحصول على أداء عال أو النسخ المتطابق RAID 1لتكرار البيانات، وفقًا لاحتياجات المستخدم.وقالت الشركة إن تقنية “ثندربولت” المدمجة والمتميزة بـ “فاير واير 800” ومنفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0 الموجودة في “ماي باسبورت برو” تجعل من معالجة مقاطع بالفيديو عملية سريعة وسهلة – مع القدرة على نسخ ملف فيديو عالي الوضوح بحجم 22 جيجابايت في نصف الوقت الذي يستغرقه عادة محرك أقراص بمنفذ “يو إس بي 3.0″يعمل بصيغة RAID 0.ويتميز “ماي باسبورت برو” المكون من محركي أقراص صلبة بسماكة 2.5 بوصة ضمن علبة أنيقة من الألمنيوم، بمقاومته التامة للصدمات لتوفير متانة إضافية وضمان أداء موثوق في العمل عند التنقل. وقالت الشركة إن “ماي باسبورت برو” سيكون متاحًا على الفور في متاجر شركة “آبل”ومنافذ بيع إلكترونيات محددة ومنافذ بيع عبر الانترنت وكذلك على موقعها الإلكتروني www.wdstore.com. هذا ويبلغ سعر “ماي باسبورت برو” بسعة 2 تيرابايت 1299 درهمًا إماراتيًا.