مايكروسوفت تتيح استخدام سكايب دون الحاجة إلى حساب 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن تحديث صغير ولكنه مهم لنسخة الويب من تطبيقها للتواصل سكايب، حيث أصبح بإمكان جميع الراغبين استعمال نسخة الويب من سكايب للتواصل ومحادثة الأشخاص بشكل سريع ودون الحاجة إلى تسجيل حساب.ويمكن ذلك عن طريق ميزة “حساب الزائر” Guest account، حيث تقدم واجهة الزائر المتوفرة حالياً في نسخة الويب من سكايب إمكانية إجراء واستقبال المكالمات دون الحاجة إلى تحميل التطبيق على الحاسب أو التسجيل للحصول على حساب جديد.وباستطاعة جميع المستخدمين إجراء المكالمات عن طريق التوجه من خلال المتصفح إلى نسخة الويب من سكايب Skype.com، والضغط على خيار “بدء محادثة” وإضافة الاسم. ويحصل المستخدم على وصلة يمكنه مشاركتها عن طريق مع أي شخص عبر البريد الإلكتروني أو مواقع التواصل الإجتماعي، ومن ثم البدء بإجراء مكالمات الصوت والفيديو والدردشة الجماعية ومشاركة وتبادل الملفات.وتسمح تلك الوصلات لأي شخص الضغط عليها للإنضمام إلى المحادثة باستخدام تطبيق سكايب أو عن طريق حساب الزائر ضمن نسخة الويب، ويمكن دعوة ما يصل إلى 300 شخص للدردشة و25 شخص للمكالمات الصوتية والفيديوية المجانية.وتستمر تلك الروابط بالعمل لمدة 24 ساعة، وينبغي تسجيل الدخول بواسطة حساب أو الحصول على حساب سكايب جديد في حال الرغبة باستخدام ميزات أخرى مثل إبقاء المحادثات لوقت أطول أو الاتصال على رقم هاتف أو ترجمة محادثة في الوقت الحقيقي عبر مترجم سكايب. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت النسخة التجريبية لخدمة سكايب ويب في شهر نوفمبر/تشرين الثاني عام 2014، وبدأت الخدمة بشكل رسمي في في شهر يونيو/حزيران عام 2015، وأضافت الشركة هذا العام المزيد من الميزات.