BeatsPill+ .. أول مكبر صوت تكشف عنه Beats منذ استحواذ آبل عليها العام الماضي 

 كشفت شركة “بيتس” Beats لخدمات الصوتيات وبث الموسيقى عن “بيتس بيل بلس” BeatsPill+، وهو إصدار جديد من مكبرات الصوت اللاسلكية “بيل” Pill، سيُطرح للمستهلكين باللونين الأبيض والأسود بسعر 230 دولارًا أميركيًا.ويعد مكبر الصوت الجديد أول منتج تطلقه “بيتس” منذ استحواذ شركة آبل عليها العام الماضي، وتأتي بين مكبر “بيل” Pill الأصلي وبين النسخة الكبرى “بيل إكس إل” Pill XL، التي أعلنت الشركة في حزيران/يونيو الماضي سحبها من السوق ومن أصحابها الراغبين في ذلك، وذلك بسبب عيب في التصنيع قد يهدد سلامة المستخدمين.       وتقول “بيتس” إن مكبر الصوت الجديد “بيتس بيل بلس” BeatsPill+ يملك هيكلًا أكبر لخلق “صوت أكبر وأكمل” ويمكنه العمل لمدة 12 ساعة متواصلة دون الحاجة إلى إعادة شحن، التي تستغرق عند نفاد بطاريته إلى ثلاث ساعات فقط. وإلى جانب مبكر الصوت الجديد، أعلنت “بيتس” عن تطبيق مصاحب للجهاز يتوفر لنظامي أندرويد وآي أو إس، ويأتي بغية السماح للمستخدمين بالتحكم به من هاتف ذكي، مثل التحكم بالتشغيل، وتشغيل نفس المقطع على مكبري صوت في وقت واحد.وكانت شركة آبل قد أعلنت نهاية أيار/مايو 2014 أنها استحوذت على شركة “بيتس” مقابل 3 مليارات دولار.وتأسست “بيتس” عام 2008 من قبل المنتج الموسيقي Jimmy Iovine ونجم الهيب هوب المعروف باسم Dr Dre، واشتهرت على مدى السنوات الماضية بسماعات الرأس التي تحمل نفس الاسم، كما قامت العام الماضي بإطلاق خدمة لبحث الموسيقى مقابل اشتراكات مدفوعة.        