هواوي تكشف عن هاتفها Honor 5 Play 

 أعلنت شركة هواوي يوم أمس الإثنين عن هاتفها الذكي الجديد “أونور 5 بلاي” Honor 5 Play، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف المتوسطة ويعتبر أحدث هواتف فئة Play.وقد أطلقت الشركة أيضاً يوم أمس هاتفها الأحدث Honor Note 8، والذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية كبيرة الحجم، إذ تأتي شاشته بقياس 6.6 إنش.وتعمل شركة هواوي الصينية بشكل متواصل على إطلاق الهواتف الجديدة مختلفة الأشكال والإمكانيات، وذلك من اجل الوفاء بإلتزاماتها وتحقيق أهدافها المتوقعة لعام 2016. ويعتبر الهاتف الجديد Honor 5 Play من فئة الهواتف المتوسطة، ويبدو انه نسخة مطورة من الهاتف الذي أطلقته الشركة في عام 2014 المسمى Honor 4 Play.ويأتي الجهاز بشاشة من نوع IPS وقياس 5 إنش وبدقة 720×1280 بيكسل، ويعمل بواسطة معالج MediaTek MT6735P رباعي الأنوية من شركة ميدياتيك بتردد 1.3 جيجاهيرتز.ويحتوي الهاتف على 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق منفذ MicroSD. ويمتلك Honor 5 Play كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع فلاش LED مزدوج، مع كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل مزودة بفلاش LED مشابهة من حيث الإعدادات لكاميرا هاتف Honor 4 Play.كما تحتوي كاميرا الهاتف الذكي الجديد على مؤقت ذاتي لتسهيل أخذ الصور، كما يبدو ان الشاشة تضيء عند التقاط الصور بالكاميرا الأمامية لتقديم بعض الإضاءة الإضافية.ويدعم الهاتف شريحتي سيم SIM، وشبكات الجيل الثالث والرابع 4G وVoLTE، ويزن 138 جرام، وبأبعاد 143.8×72×8.9 ميليمتر، ويتوفر بعدة ألوان هي الأسود والأبيض والذهبي. ويعمل الجهاز بواسطة نظام أندرويد لوليبوب مع واجهة Emotion UI 3.1 Lite، ويحتوي على بطارية بسعة 2.200 ميلي أمبير، ويبدأ بيعه في السوق الصينية ابتداءًا من اليوم.     