سامسونج U100 يدخل كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية 

 تحتفل سامسونج للإلكترونيّات، وهي مزوّد رائد للهواتف الجوّالة، بدخول الهاتف الأنحف لديها، ويدعى سامسونج U100، في كتاب غينيس للأرقام القياسية.وقد أدرج هاتف U100 كأنحف هاتف في العالم. فهاتف Ultra Edition U100 نحيف لدرجة أنه بالكاد تلاحظه عند رؤيته من الجانب، لكنّه متين للغاية ويزخر بالمزايا المبدعة للاستعمال اليومي. ومن هذا المنطلق، يشكّل هذا الهاتف تجسيداً لعبارة “نحيف ولكن قوي”، لأن سماكته تبلغ 5.9 ملم ووزنه 57 غراماً. أما اللون المتباين فيزيد من جمال تصميمه.وقد علّق ستيف هان، المدير العام لقسم الهواتف المحمولة في سامسونج للإلكترونيات في الخليج، قائلاً: “فرحنا كثيراً بدخول كتاب غينيس للأرقام القياسية لعام 2008. فقد برهن U100 بالفعل أنه شهادة أخرى لقدرة سامسونج على الإبداع وتقديم هواتف جوّالة بتكنولوجيا جديدة بالإضافة إلى تصاميم عصرية مميّزة.” ويحتوي هاتف U100 على كاميرا 3.2 ميغابيكسل يمكنها التقاط الصور الثابتة واللقطات المتحرّكة على حدّ سواء. وتتحلّى الكاميرا أيضاً بمزايا Auto Focus، Half Shutter، وImage Editor لسهولة الاستعمال والحصول على صور عالية الجودة.ويضمّ U100 الفائق النحافة عنصر تصميم فريداً ابتكرته سامسونج ويدعى تكنولوجيا التركيب السطحي الذكية SSMT. وتحدّ هذه التكنولوجيا من عدد القطع المستخدمة ومن الضجيج بينها مهما كان شكل الهاتف، ما يؤدّي إلى الحصول على أنحف هاتف على الإطلاق. وبالتالي تحرص تكنولوجيا SSMT على عدم التضحية بالوعية لنيل الشكل الجميل.سامسونج U100 متوفّر في كافة متاجر الإلكترونيات المعروفة في الشرق الأوسط لقاء 1099 درهماً إماراتياً 