"لينكدإن" تتيح إضافة الصور والفيديو للصفحات الشخصية للمستخدمين 

 كشف موقع “لينكدإن” عن تغيير يتيح للمستخدمين إضافة عناصر بصرية كالصور ومقاطع الفيديو والعروض التقديمية لصفحاتهم الخاصة، مما يُغيِّر النمط الشائع في صفحات الموقع المزدحمة بالنصوص والروابط.ويُوفر التحديث إمكانية إضافة الصور والفيديو وغيرها لأقسام الصفحة الشخصية “بروفايل” كالتعليم وخبرات العمل والملخص عبر خيار “حرر” أو Edit. كما يمكن إضافة عنوان وشرح يصاحب كل منها، وكذلك يستطيع المستخدمين الآخرين الإعجاب بها أو كتابة تعليقات عليها.ويرى “لينكدإن” أن التحديث يقدم فرصاً غير محدودة للمهنيين للتعبير عن خبراتهم بشكل أفضل من ذي قبل؛ فيمكن للمصممين إضافة نماذج من تصميماتهم مع شرح قصتها، كما بمقدور الممثلين ومخرجي الأفلام إضافة مقاطع فيديو لأعمالهم. وستظهر الصور وغيرها من العناصر للمستخدمين في هيئة صور مصغرة مع خيار مشاهدتها بحجم أكبر. ويمثل تغيير مظهر الصفحات الشخصية تحولاً ملحوظاً في مظهر الموقع من الشكل التقليدي للسير الذاتية إلى صورة تفاعلية جذابة، كما من المرجح أن يدعم الصلة مع موقع “سلايد شير” لمشاركة العروض التفاعلية على الإنترنت، والذي استحوذت عليه “لينكدإن” العام الماضي.وأشارت الشبكة الاجتماعية المتخصصة في الأعمال “لينكدإن” في مدونتها، إلى دعم الخصائص الجديدة لدى أعضاء الموقع في البلدان الناطقة باللغة الانجليزية ابتداءً من اليوم، دون أن تحدد موعد إتاحتها لدى مستخدمي الموقع باللغات الأخرى.