لينوفو تعلن عن طرح حاسب جديد من سلسلة "آيديا باد" للطلب المسبق 

 أعلنت لينوفو عن طرح الحاسب المحمول الجديد IdeaPad Y470p للطلب المسبق، وهو نسخة مُحسنة عن الجهاز Y470 إذ يضيف بعض التحسينات على القوة الرسومية للجهاز بسعر معقول.يقدم الجهاز شاشة بقياس 14 إنش ودقة 768×1366، ومعالج Core i7 بتردد 2.2 غيغاهرتز، وقرصاً صلباً بسعة 750 غيغابايت مع 8 غيغابايت من ذاكرة RAM. أما بطاقة الإظهار فهي AMD Radeon HD 7690M من نوع VRAM.يفتقد الجهاز لتقنية Nvidia Optimus التي تسمح بالتبديل التلقائي بين بطاقتي الإظهار: المدمجة والمستقلة والتي تتوفر في سلسلة T من حواسب لينوفو، مما يعني أن الحمل سيكون أثقل على البطارية هنا، لكن بمثل هذه المواصفات فسعر 799 دولار يُعتبر سعراً معقولاً جداً. ومن المفترض أن يبدأ شحن الجهاز في الثالث عشر من فبراير القادم.  