رسميًا: تويتر تتيح التقدم لتوثيق الحسابات للجميع 

 أعلنت شركة تويتر اليوم عن إطلاقها لطريقة جديدة لعملية تقديم الطلبات التي تتم عبر الإنترنت للحصول على علامة التحقق الزرقاء  لحسابات تويتر الراغبة بذلك، مما يُسهل على المُستخدمين الحصول على علامة التحقق عبر عملية تقديم الطلبات عبر الإنترنت.وتهدف الشركة من وراء هذه الخطوة إلى توضيح كيفية قيامها بمنح الحسابات لعلامة التحقق الزرقاء التي تظهر على ملفاتهم الشخصية، بالإضافة إلى رغبتها في خفض عدد التغريدات والأسئلة التي يتم طرحها يوميًا حول كيفية الحصول عليها.وأوضحت تينا باتناغار العاملة في قسم خدمات مُستخدمي تويتر بأن هدف الشركة هو مُساعدة المزيد من الناس على إيجاد حسابات ذات جودة عالية لمتابعتها. كما ان الشركة تهدف أيضًا إلى خدمة المُغردين المُبدعين والمُؤثرين بغض النظر عن مكان وجودهم في العالم على التواصل بسهولة أكبر مع جمهور أوسع.وأشارت تويتر سابقًا إلى انها توافق على إعطاء علامة التحقق الزرقاء للحسابات التي تخدم مجالات الموسيقى والتمثيل والأزياء والحسابات الحكومية والسياسية والدينية والصحافية والإعلامية والرياضية وحسابات الأعمال التجارية والشركات وغيرها من الحسابات التي تهتم بمجالات رئيسية أخرى.ويسمح وجود علامة التحقق الزرقاء على حساب ما بتوفير المصداقية والإثبات للحساب على شبكة الإنترنت، وتعمل العديد من مواقع وسائل التواصل الإجتماعي الأخرى مثل فيس بوك وFlipboard على تقديم مثل تلك العلامة الزرقاء. ويتجه الكثير من مُستخدمي شبكة الإنترنت إلى أصحاب الحسابات المالكة للعلامة الزرقاء من أجل الحصول على تعلقيات رسمية ومعلومات صادقة، وذلك في ظل وجود الكثير من المواقع المُزيفة والأخبار المغلوطة التي يتم نشرها.