Samsung Z أول هاتف ذكي بنظام التشغيل Tizen 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الإثنين النقاب عن أول هاتف ذكي في العالم يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر تايزن Tizen، وهو الهاتف الذي تعتزم طرحه في السوق الروسية خلال الربع الثالث من هذا العام.ويقدم “سامسونج زد” Samsung Z، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على هاتفها الجديد، شاشة بقياس 4.8 بوصة من نوع “إتش دي سوبر أمولد” HD Super AMOLED وبدقة 1280×720 بكسل. كما يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت باستعمال بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”.ويعمل الجهاز بمعالج رباعي النوى بتردد 2.3 جيجاهرتز. ومن الناحية البرمجية يعمل “سامسونج زد” بالإصدار 2.2.1 من نظام التشغيل تايزن الذي تطوره شركة سامسونج بنفسها بالتعاون مع عدد من الشركات الأخرى، أبرزها إنتل. ويملك “سامسونج زد”، الذي يزن 136 جرامًا، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل، وبطارية بسعة 2600 ميلي أمبير/ساعة، ومستشعرًا لنبضات القلب وقارئًا للبصمة.ويدعم الجهاز الجديد اتصالات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE وشبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث 4.0” و “يو إس بي 2.0″، بالإضافة إلى تقنية الاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC وباعث الأشعة تحت الحمراء IR.وتعتزم شركة سامسونج عرض هاتفها الجديد الذي لم تكشف عن سعره بعد، ضمن “مؤتمر مطور تايزن” المقرر انطلاقه غدًا الثلاثاء بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، على أن يجري طرحه في روسيا خلال الربع الثالث من العام الجاري وفي أسواق أخرى – لم تحددها الشركة – في وقت لاحق. وأوضحت الشركة أن نظام تايزن يملك متجرًا للتطبيقات يمكن لمستخدمي الهواتف الذكية العاملة بهذا النظام الوصول إليه، كما تخطط سامسونج لإطلاق مسابقة في روسيا ودول الاتحاد السوفيتي السابق لتطوير تطبيقات خاصة بالنظام، بالإضافة إلى برنامج ترويجي مدته عام مخصص للمطورين.يُذكر أن هاتف “سامسونج زد” ليس أول جهاز ذكي يعمل بنظام التشغيل تايزن الذي تسعى سامسونج من خلاله إلى تقليل اعتمادها على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، حيث جاء الجيل الثاني من ساعات سامسونج الذكية بهذا النظام، كما قامت أخيرًا بإطلاق تحديث يجلب تايزن إلى مستخدمي الجيل الأول من ساعاتها الذكية، “جالاكسي جير”.وقال المتحدث باسم سامسونج إن الشركة تعتزم إطلاق أول تلفاز ذكي بنظام التشغيل تايزن العام القادم، وقبل ذلك ستقوم سامسونج خلال شهر تموز/يوليو القادم بإطلاق نسخة تجريبية من حزمة تطوير البرمجيات الخاص بنظام “تايزن تي في” Tizen TV.        