أفاست: أندرويد عرضة للاختراق ونظام آبل أكثر آمانا 

 صرح فينس ستيكلر الرئيس التنفيذي لشركة Avast المتخصصة في برامج الحماية – والرئيس السابق لشركة سمانتيك لآسيا والمحيط الهادي-  أن منصة أندرويد غير آمنة ومفتوحة على مصراعيها للمخترقين، الأمر الذي يشكل تهديدًا مباشرًا لمستخدمي الأجهزة اللوحية أكثر مما يمثل نظام تشغيل آبل.حيث حذر ستيكلر أثناء جولة صحفية من مقر الشركة في براغ أن نظام التشغيل الخاص بجوجل يمثل تهديدًا مستقبليًا. وأوضح أن منصة أندرويد مفتوحة بشكل كبير وبالتالي يمكن للفيروسات أن تنتشر من خلالها بعكس الحال مع نظام تشغيل آبل الذي يعتبر نظام تشغيل محكم.وأضاف أن آبل تتفوق على جوجل في سوق الأجهزة اللوحية، حيث أن الأجهزة المعززة بأنظمة أندرويد لم تحقق أي نجاح حتى الآن. كما ذكر أن أجهزة آبل ماكنتوش ليست بالفعل أكثر آمانا من الأجهزة الأخرى كما تدعي آبل وفسر ذلك قائلًا بأن القائمين على صناعة البرمجيات الخبيثة غير مهتمين بأجهزة ماكنتوش لأنها لا تحظى بانتشار كبير حتى الآن. وإذا انتشر هذا النوع من الأجهزة سيختلف الوضع. ومن جانبه، أكد أوندريج فلتشيك رئيس قسم التكنولوجيا بشركة  Avast أن المصدر الرئيسي للبرمجيات الخبيثة اليوم يتمثل في المواقع المصابة التي تشكل ما يقرب من 86% من البرمجيات الخبيثة التي يتم الكشف عنها من قبل الشركة. ويعد ذلك علامة فارقة، فمنذ ثلاث سنوات كان البريد الالكتروني هو المصدر الأساسي لها.وأضاف أنه في معظم الحالات يتم اختراق المواقع بسبب ضعف خوادم شبكة الانترنت مما يتيح الفرصة للقراصنة بأن يقوموا بتوجيه المستخدمين إلى مواقع أخرى على الشبكة تحتوي على برمجيات خبيثة. ويمكن أن يتم تحديث هذه البرمجيات يوميًا مع تخصيصها لبرمجيات خاصة بكل مستخدم، مما يسمح لصانعي البرمجيات بالحفاظ على السيطرة ومسئولية قنوات التوزيع.