باناسونيك تعلن عن 70 ألف دولار كسعر لتلفاز البلازما العملاق 

 كشفت شركة Panasonic عن خطتها لطرح تلفاز البلازما الجديد والذي يبلغ مقاسه نحو 103 إنش في السوق الأمريكي في فترة الأعياد المقبلة ولم تكن المفاجأة في عامل التوقيت بل كانت في السعر . حيث أعلنت الشركة أن تلفاز البلازما الجديد TH-103PZ600U سيصل سعره إلى نحو 70 ألف دولار أمريكي . ويتمتع هذا التلفاز بدرجة تباين تصل إلى 4000:1 أما بالنسبة لمقاييس شاشته فقد وصل ارتفاعها إلى 50.2 إنش أما عرضها فقد وصل إلى 89.3 إنش.وأكدت الشركة أن تلفاز البلازما الجديد يتمتع بالعديد من الخصائص المدهشة ومن بينها درجة الوضوح العالية للشاشة والتي تصل إلى 1080 بيكسيل . ومن الجدير بالذكر أن التلفاز الجديد سيتوافر في العديد من المتاجر المتخصصة في ديسمبر من هذا العام. يذكر أن تركيب وتشغيل التلفاز الجديد سيتطلب نوع من الاحتراف وذلك نظرا لوزن وحجم التلفاز الكبيران. ويؤكد أندرو نيلكين المسئول في باناسونيك أن الشاشة العملاقة الجديدة ما هي إلا دليل قوي علي وصول الشركة للقمة في هذا المجال وأكد أن التلفاز الجديد سيعيد صياغة عالم الترفية والمتعة المنزلية.