مايكروسوفت تطلق الشبكة الاجتماعية "Socl" لعموم المستخدمين  

 افتتحت “مايكروسوفت” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات شبكتها الاجتماعية “Socl” لعموم المستخدم بعد أن كانت متاحة تجريبيًا لأغراض التعلم والبحث الاجتماعي للطلاب منذ كانون الأول/ديسمبر 2011.وقالت مايكروسوفت أنها خلال الأشهر الماضية تابعت تطور شبكتها بين أوساط الناس الذين كانوا يستخدمونها في التواصل فيما بينهم لمشاركة الاهتمامات والتعبير من خلالها عن حالاتهم المزاجية وآرائهم. وأضافت بأنها تقدر تعليقات المستخدمين وانطباعاتهم عن الخدمة التي كانت عاملًا مساعدًا في تحسينها يومًا بعد يوم. وأشارت الشركة أنها كانت تعمل خلال الفترة الماضية على إعادة تصميم “Socl” لتتوافق مع متطلبات المستخدمين، وأنه من دواعي سرورها اليوم أن تطلق الخدمة رسميًا.والآن يستطيع أي مستخدم لديه حسابه في مايكروسوفت أو فيسبوك تسجيل الدخول إلى “So.cl”، ووفقًا للمدير العام في مختبرات “Fuse”، ليلي شينج، فإن الفكرة من التصميم الجديد للموقع هي جعله أكثر ديمقراطية، أي نشر صور ومنشورات من خلفيات واهتمامات شتى. وفي حال رغب المستخدم بالنشر في الموقع فإنه سيجد بعد النقر على زر “Type a topic to create a post” نتائج بحث للموضوع الذي يرغب بمشاركته في محرك “بينج” مع روابط لصفحات وصور ومقاطع فيديو متعلقة بنفس الموضوع ليختار من بينها، وعندما يقوم المستخدم بالتعليق على أي منشور من مستخدم آخر، فستقوم الخدمة بعرض رابط تحت اسم “Riff on this post” يمكن المستخدم من إنشاء منشور على أساس نفس نتيجة البحث التي جاءت بالمنشور الأول، مع قائمة بروابط أخرى ذات صلة بالموضوع بواسطة محرك البحث “بينج”.يشار إلى أن الهدف من خدمة “Socl” الجديدة هو ربط البحث مع شبكة للتواصل الاجتماعي، لذا لا يوجد فيها علاقات خاصة ولا مجموعات كما في فيسبوك ولا دوائر كما في جوجل بلس، هذا ولا تزال الشبكة الاجتماعية الجديدة من مايكروسوفت تحت التجربة ولكن الآن لعموم المستخدم بعد أن كانت محصورة بفئة معينة.