سامسونج تعلن عن خلل تقني في مشغل بلو راي 

 أعلنت شركة سامسونج أن أول مشغل بلو راي تم طرحه بالأسواق BD-P1000 يعاني من مشكلة تقنية بالشريحة مما يؤثر على جودة الصور إلى حد كبير. يذكر أن مشغل BD-P1000 متاح في الأسواق منذ أوائل يونيو الماضي.ويبرر هذا الإعلان في التقارير التي وردت عن المشغل والتي اعتبرته متوسط الجودة. وتكمن هذه المشكلة في إعداد تقليل الضوضاء في شريحة جينيسيس بالمشغل، والتي يتم طرحها بقيمة افتراضية غير صحيحة والتي بدورها تؤدي إلى تقليل جودة الصور التي تخرج من المشغل لتصبح مثل صور مشغل DVD قياسي.ويجري العمل في شركة سامسونج على قدم وساق لإنشاء ملف إصلاحي. ومن المتوقع أن تطرح شركة سامسونج ملفًا إصلاحيًا على اسطوانة مضغوطة على موقعها على الإنترنت بحلول سبتمبر المقبل. أما بالنسبة لمشغلات التي سيتم إنتاجها بعد الآن، فلن تعاني من هذا العيب. يذكر أن سعر هذا المشغل 999 دولارًا أمريكيًا.