جوجل تحدث Google Photos وتطلق تطبيق PhotoScan 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن تحديثها لخدمة الصور خاصتها Google Photos، وذلك بالتزامن مع اقتراب عطلة الأعياد، حيث يضيف التحديث العديد من المميزات الجديدة التي تهدف إلى مساعدة المستخدم على جعل صوره تبدو أفضل وتسهيل صناعة الأفلام.ويعود اهتمام شركة جوجل بالتصوير والصور إلى عدة سنوات مضت، حيث بدء الأمر مع حصولها على خدمة بيكاسا Picasa في عام 2014، بينما تعتبر خدمة Google Photos التي أطلقت قبل نحو عام ونصف تقريباً جديدة نسبياً.كما أطلقت الشركة تطبيق منفصل يسمى PhotoScan، وذلك رغبة من الشركة باستضافة وتنظيم كل صور المستخدم بما في ذلك تلك المطبوعة على الورق منذ سنوات، ويمكن للمستخدمين تحميل تطبيق PhotoScan العامل على نظام أندرويد ونظام iOS. وقدمت الشركة اليوم عبر تطبيق Google Photos ميزات جديدة تتمثل بتحديث ميزة التحرير وميزة الأفلام أو شرائح العرض.PhotoScanيقدم تطبيق مسح الصور الجديد ما تقدمه معظم تطبيقات مسح الصور والوثائق، إلا انه متطور أكثر، حيث بدلاً من محاذاة الحواف والاقتصاص، يطلب التطبيق تحريكه فوق أربع دوائر كل منها في زاوية من زوايا الصورة الفوتوغرافية، وذلك من اجل التقاط الصورة دون وجود توهج. وتقول جوجل بان هذه التقنية توفرت من خلال تقنيات تعلم الآلة، وهي مستوحاة من الطريقة التي ينظر بها الناس في الصور المادية، وتتشابه ميزة المسح قليلاً مع عملية التقاط صورة بانورامية، حيث انها سهلة ولكنها تتطلب بعد المجهود.التحريريمتلك تطبيق Google Photos ميزة التحرير بشكل ضمني، ولكن الشركة عملت اليوم على تحديث هذه الميزة لتعزيز أدائها، إلى جانب إضافة عدد من الفلاتر المسماة “looks” بشكل يشابه ما تقدمه انستاجرام، كما أضافت جوجل أنماط تحرير أكثر تعقيداً لضبط لون البشرة. أفلامقدمت شركة جوجل ميزة إنشاء شرائح العرض أو الأفلام منذ أول ظهور لتطبيق Google Photos، لتعلن الشركة اليوم عن بضعة ثيمات Theme جديدة للخدمة، بما في ذلك ثيم يدعى “Lullaby” يتمحور حول مونتاج أفلام بصور وفيديوهات أطفال ومقاطع صوتية مرافقة، كما يتواجد ثيم جديد لأولئك الذين يحتفلون بعيد الميلاد القادم في شهر ديسمبر/كانون الأول، وثيم آخر لأصحاب الحيوانات الأليفة.    https://www.youtube.com/watch?v=MEyDt0DNjWU