سامسونج تجهز لسلسلة حواسب لوحية جديدة بمستشعرات قراءة للبصمة 

 تجهز شركة “سامسونج” لسلسلة جديدة من الحواسب اللوحية عالية المواصفات، ينتظر أن تطلق عليها اسم “جالاكسي تاب إس” Galaxy Tab S.وتعتزم “سامسونج” طرح حاسبين لوحيين ضمن السلسلة الجديدة هذا العام، على أن يضما شاشات من نوع “أموليد” AMOLED، والتي تتميز باستهلاكها المنخفض للطاقة وبمستوى تباين عالي، وستعمل تلك الشاشات بدقة WQXGA ودرجة وضوح تبلغ 1600×2560 بكسل.وتنوي “سامسونج” تزويد الحاسب اللوحي الأول في سلسلة “جالاكسي تاب إس” بشاشة ذات قياس 8.4 بوصة، فيما سيضم الحاسب اللوحي الثاني شاشة بقياس 10.5 بوصات. وأشار تقرير، لموقع Sammobile، إلى أن مصادر في الشركة أكدت كذلك حصول الحاسبين على مستشعرات لقراءة البصمة، والتي ستعمل بكافة مزايا المستشعر الموجود في هاتف “جالاكسي إس 5” الجديد.وستدمج “سامسونج” مستشعر قراءة البصمة في زر “الرئيسية” بالحاسبين اللوحيين، وهو المستشعر الذي سيسهل على المستخدم استغلال بصمة الأصبع في عمليات قفل الحاسب أو الدفع عبر خدمة “باي بال” أو إنشاء مجلدات خاصة لتخزين البيانات والملفات الحساسة بها.وأضافت المصادر أن الحاسبين اللوحيين في السلسلة الجديدة سيعملان بالطراز رقم 5420 من المعالج Exynos 5 ثماني النواة الذي تطوره “سامسونج”، وسيتم تزويد المعالج بمودم من “إنتل” لدعم اتصالات الجيل الرابع ذات معيار LTE. وسيضم الحاسبان اللوحيان ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل قادرة على تصوير فيديو بدقة Full HD، وكاميرا أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.وأكدت المصادر أن الحاسبين اللوحيين سيملكان تصميم مشابه للغاية بالتصميم الخاص بحواسب “جالاكسي تاب 4” الجديدة، إلا أنهما سيتميزا بحواف نحيفة ومنحنيات لتسهل الامساك بالأجهزة أثناء الاستخدام.وينتظر أن تعمل تلك الحواسب اللوحية بإصدار “كيت كات” من نظام “أندرويد”، وأن يطلق كل حاسب لوحي من حاسبي السلسلة “جالاكسي تاب إس” بنسختين، الأولى تدعم شبكات “واي فاي” فقط والثانية تدعم شبكات اتصالات الجيل الرابع. يذكر أن السلسلة الجديدة تأتي ضمن خطط “سامسونج” لتصدر سوق الحواسب اللوحية بنهاية العام الجاري، وذلك حسب ما جاء على لسان هان جونج كيم، المدير التنفيذي للشركة، في يناير الماضي.تجدر الإشارة إلى أن “سامسونج” كانت قد كشفت بداية العام الجاري عن خمسة حواسب لوحية جديدة، هم “جالاكسي تاب برو 8.4″ و”جالاكسي تاب برو 10.1″ و”جالاكسي تاب برو 12.2″، و”جالاكسي نوت برو 12.2″ و”جالاكسي تاب 3 لايت”، ثم كشفت قبل أسابيع عن ثلاثة طرازات من حاسب “جالاكسي تاب 4″ اللوحي.