إتش تي سي تبيع 15 ألف نسخة من نظارة Vive خلال 10 دقائق 

 كشفت شركة إتش تي سي اليوم عن قيامها ببيع أكثر من 15 ألف قطعة من نظارتها للواقع الإفتراضي Vive خلال الدقائق العشر الأولى بعد فتح باب الطلب المسبق، ويبلغ سعر النظارة حوالي 800 دولار، وتحتاج إلى توصيلها بحاسب شخصي بمواصفات قوية لا يقل سعره عن 1.000 دولار.ورغم ان تقنية الواقع الافتراضي لا تزال في أيامها الأولى، إلا ان العديد من الشركات الكبيرة اتجهت نحوها مثل فيس بوك وجوجل وسامسونج وإتش تي سي.ويتوقع بنك جولدمان ساكس للاستثمار ازدهار مجال أعمال الواقع الافتراضي ونمو السوق ليصل إلى 110 مليار دولار بحلول عام 2020، وذلك إلى جانب التقنية المماثلة والمسماة الواقع المعزز والتي تمزج الصور الرقمية مع العالم الحقيقي. وتعتبر هذه النظارة عبارة عن طرفية تتصل بجهاز الحاسب وتغطي الآذان والعينين، مما يتيح للمستخدم الشعور بالتواجد بشكل فعلي داخل اللعبة والاستمتاع بتجربة المحاكاة.وتختلف Vive عن نظارات الواقع الافتراضي الأخرى، بحيث تحتوي على عدد من أجهزة الاستشعار الإضافية التي يمكنها تتبع حركة المستخدم في جميع أنحاء الغرفة.مما يسمح للمستخدم باختبار شعور التواجد في مكان آخر مختلف، ويعتبر هذا الأمر نقطة التميز الأساسية التي تعتمد عليها النظارة بالمقارنة مع منافسيها. وتعتبر نظارة إتش تي سي Vive ثاني نظارة واقع افتراضي راقية تطرح للبيع هذا العام، حيث بدأت شركة Oculus VR التابعة لشبكة فيس بوك في شهر يناير الماضي ببيع نظارتها للواقع الافتراضي Oculus Rift بسعر حوالي 600 دولار.