شركة بلجيكية تعتزم استكمال مسيرة برنامج Winamp 

 تعتزم شركة بلجيكية الاستحواذ على برنامج تشغيل الوسائط المتعددة Winamp، وهو البرنامج الذي قامت شركة AOL المالكة له بإيقاف العمل عليه في ديسمبر الماضي.وقامت شركة AOL الأمريكية بتحويل استضافة النطاق الأساسي للموقع الإلكتروني الخاص ببرنامج Winamp إلى خوادم شركة Radionomy المتخصصة في تقديم خدمات إنشاء المحطات الإذاعية عبر الإنترنت.ولم تعلن شركة Radionomy أو AOL عن أي معلومات حول الصفقة بعد، حيث لازالت الشركة الأمريكية تمتلك الحقوق الخاصة بالنطاق الأساسي للموقع الإلكتروني لبرنامج تشغيل الوسائط المتعددة. ويعد برنامج Winamp واحد من أقدم وأشهر برمجيات تشغيل الوسائط المتعددة، حيث أطلقته شركة NullSoft للمرة الأولى على شبكة الإنترنت قبل ستة عشر عاما، وهي الشركة التي استحوذت عليها AOL في عام 1999 مقابل 80 مليون دولار أمريكي.وكانت تقارير اخبارية سابقة أشارت، في نوفمبر الماضي، إلى نية “مايكروسوفت” الاستحواذ على البرنامج قبل إغلاقه، إلا أن الصفقة لم تتم. لتقوم شركة AOL بإغلاق في 20 ديسمبر الماضي.يذكر أن مجموعة من محبي برنامج Winamp كانوا قد أطلقوا حملة لإجبار AOL على عدم إيقاف البرنامج أو تحويله إلى برمجية مفتوحة المصدر، وهي الحملة التي لم تنجح في تحقيق أهدافها بعد أن قامت الشركة الأمريكية بإيقاف دعم البرنامج نهائيا ومنع المستخدمين من تحميله عبر موقعه الرسمي. الموقع الإلكتروني لبرنامج Winamp ينتقل لخوادم Radionomy