توقّعات مؤتمر Google I/O 2016 

 تستعد شركة جوجل لعقد مؤتمرها السنوي الكبير I/O 2016 ما بين 18 إلى 20 مايو/أيار. ويُعتبر المؤتمر من أبرز الأحداث التقنية في كل عام، حيث تكشف فيه الشركة عن جديدها في مجال الهواتف الذكية، تقنيات الويب، الذكاء الاصطناعي، وغير ذلك من المنتجات المتنوعة.فيما يلي توقعاتنا لما ستكشف عنه الشركة خلال المؤتمر، وذلك وفقًا لبعض المعلومات والتسريبات، أو بحسب ما ألمحت إليه الشركة سابقًا:Android VRمن المتوقع أن تُعلن جوجل خلال المؤتمر عن منصة جديدة كليًا للواقع الافتراضي باسم أندرويد في آر Android VR، وبحسب المعلومات المتوفرة فإن المنصة هي عبارة عن نظارة واقع افتراضي مستقلة بذاتها، مما يتيح استخدامها دون الحاجة للاستعانة بالهاتف الذكي، إضافةً إلى منصة برمجية تتيح للمطورين كتابة التطبيقات والألعاب الخاصة بها. وقد أشارت التقارير بأن نظارة جوجل القادمة ستقدم تجربة استخدام أفضل من نظارة سامسونج جير في آر Gear VR، لكنها في ذات الوقت لن تكون من أقوى نظارات الواقع الافتراضي الموجودة في السوق كتلك النظارات الخاصة بالألعاب مثل إتش تي سي فايف HTC Vive. وتُعتبر هذه النظارة تتويجًا لجهود جوجل في هذا المجال التي بدأتها قبل عامين مع نظارة كاردبورد Google Cardboard.Android Nأعلنت جوجل في مارس/آذار الماضي عن النسخة التجريبية من الإصدار القادم لنظام أندرويد، والمعروفة باسم Android N. وقد جاء الإعلان مُبكرًا عن المتوقع حيث اعتادت الشركة الكشف عن تحديثات أندرويد الجديدة خلال مؤتمرات I/O. إلا أنه ما زال من المتوقع أن تتم خلال المؤتمر إزاحة الستار عن بعض الميزات أو التطبيقات الجديدة الخاصة بـ Android N والتي لم يتم الحديث عنها سابقًا، وخاصةً فيما يتعلق بدعم نظام التشغيل الجديد لتقنية الواقع الافتراضي، وتقنيات البحث وخدمة المساعد الصوتي جوجل ناو Google Now.يُذكر أن تحديث Android N جلب معه دعم النوافذ المتعددة، وتحسين استقبال التنبيهات، وتحسين الإعدادات السريعة، وميزة التوفير في استهلاك البيانات، إلى جانب مجموعة من الميزات المتنوعة. ومن المتوقع إطلاق النسخة المستقرة والرسمية من التحديث خلال الصيف. مشروع Project Tangoمن المُنتظر أن تعلن جوجل عن الإطلاق الرسمي لمشروع بروجكت تانجو Project Tango والذي كانت قد أعلنت عنه بشكل تجريبي قبل عامين. يهدف المشروع إلى إتاحة تقنية رسم الخرائط ثلاثية الأبعاد للأماكن الداخلية بواسطة هواتف ذكية مزودة بحساسات خاصة. وتتيح التقنية الجديدة شيئًا مشابهًا لما تقوم فيه جوجل بخدمة ستريت فيو Street View، لكن مع فارق هام وهو أن مشروع تانجو سيُتاح لجميع المستهلكين بتكلفة بسيطة نسبيًا وسهلة الاستخدام.يُعتقد أن هدف جوجل الرئيسي من المشروع هو إتاحة المجال لأصحاب الأعمال، كالمراكز والمحال التجارية والشركات والمؤسسات، إمكانية عمل خرائط داخلية ثلاثية الأبعاد لهذه الأماكن ورفعها إلى خرائط جوجل Google Maps بحيث يمكن مشاهدتها أيضًا بتقنية الواقع الافتراضي.متجر جوجل بلاي في كروم بوكبينت عبارات تم العثور عليها في النسخة التجريبية من نظام كروم أو إس Chrome OS بأن جوجل تنوي جلب أكثر من مليون تطبيق أندرويد إلى نظام كروم الذي يعتمد حاليًا بشكل شبه كامل على تطبيقات الويب فقط. ومن المتوقع أن توفر جوجل متجر تطبيقاتها الخاص بأندرويد، على حواسب كروم بوك المحمولة كي توفر لمستخدمي نظام التشغيل السحابي تنوعًا كبيرًا في التطبيقات المتوفرة. مُساعد صوتي جديدكشفت تسريبات أخيرة اعتزام جوجل إصدار جهاز مساعد صوتي ذكي، على غرار جهاز آمازون أيكو Amazon Echo يدمج تقنيتي المساعدة الصوتية والبحث الخاصتين بجوجل. ومن المتوقع أن يأتي جهاز الشركة شبيهًا بجهاز التوجيه اللاسلكي الذي أطلقته سابقًا OnHub. ومن المفترض أن يمتلك الجهاز الجديد إمكانيات شبيهة بخدمة جوجل ناو Google Now المتوفرة في الهواتف الذكية. ويُتوقع أن تدمج جوجل، التي تملك الكثير من الخدمات الإلكترونية، مساعدها الشخصي مع هذه الخدمات، وقد تكشف الشركة خلال المؤتمر عن خدمات جديدة مُدمجة في المُساعد الصوتي المُنتظَر.خدمة جديدة للدردشةذكرت عدة تقارير سابقة بأن جوجل تعتزم إنعاش خدمة الدردشة الخاصة بها هانج آوتس Hangouts، وذلك قد يكون عبر إطلاق تطبيق جديد كليًا يشبه واتس اب من حيث اعتماده على رقم الهاتف الخاص بالمستخدم. كما تعتزم جوجل -وفقًا لتسريبات- دعم خدمة الدردشة الجديدة بتطبيقات الدردشة المُصغرة المعروفة بـ bots. والتي تتيح للمستخدم الدردشة مع (روبوت) ذكي يقوم بالإجابة عن الأسئلة وتقديم المساعدة، وقد تقوم جوجل بفتح منصتها الخاصة بروبوتات الدردشة للشركات الأخرى التي تستطيع طرح تطبيقاتها الروبوتية للمنصة بما يتيح للمستخدمين الاستفادة من ذلك لعمل أشياء مثل الشراء، طلب سيارة أجرة، حجز طاولة في مطعم، كل ذلك من خلال الدردشة.ماذا أيضًا؟من المتوقع أن تكشف جوجل عن تحديثات جديدة تتعلق بمنصتها الخاصة بالأجهزة القابلة للارتداء Android Wear، ومنصتها الخاصة بالسيارات Android Auto، إضافةً إلى جديدها في متصفح كروم، وتقنيات الويب، والخدمات السحابية التي تقدمها للشركات.يُذكر أن الشركة ستقوم ببث جميع أحداث المؤتمر بشكل مباشر عبر موقعه الرسمي.