"ديل" تعتزم إطلاق مجموعة من حواسبها في معرض "جيتكس شوبر" 

 أعلنت شركة “ديل” Dell عن اعتزامها إطلاق أحدث حواسبها اللوحية في الشرق الأوسط XPS10، وذلك خلال مشاركتها المرتقبة في معرض “جيتكس شوبر” الذي يقام في مركز دبي التجاري العالمي في الفترة الواقعة بين 3 و 6 أبريل.وقد صّمم الحاسب اللوحي الجديد لتوفير تجربة مميزة في الاستخدام الجوّال، سواء لأغراض العمل أو الأغراض الشخصية.وستعرض “ديل” خلال “جيتكس شوبر” أيضاً مجموعتها المتكاملة من الحواسب التي تعمل بتقنية اللمس والمرتكزة على نظام ويندوز 8 والحواسب القابلة للطي والحواسب المحمولة والحواسب من نوع “الكل في واحد”. ومن هذه الحواسب XPS 12 القابل للطي و XPS One 27 و Inspiron 15 و Inspiron 15z و Inspiron 15R. ويتمتع الحاسب اللوحي XPS10 بتصميم متكامل يوفر قدرات تضاهي تلك التي يوفرها الحاسب المحمول في التعامل مع البيانات والتطبيقات المختلفة، مما يتيح للمستخدم الاستمرار في التعامل مع تطبيقات العمل أثناء التجوال بأسلوب أكثر راحة.وقد زوّدت “ديل” هذا الحاسب بشاشة عالية الوضوح HD تدعم تقنية اللمس المتعدّد وقابلة للتقسيم لعرض أكثر من تطبيق معاً، مما يتيح إنجاز مهامّ متعدّدة في آن واحد، كما توفر الشركة خياراً لإضافة لوحة مفاتيح جوّالة بالأبعاد الكاملة مع لوحة تأشير (touchpad) لتسهيل طباعة الأحرف وإدارة الملفات أو استعراضها، كما توفر أيضا منافذ توصيل إضافية ومكبرات صوت من نوع “ستيريو” للراغبين بالاستمتاع بصوت عالي الجودة، فضلاً عن بطارية إضافية تتيح استخدام الحاسب لفترات أطول أثناء التجوال.يعتمد XPS 10 على الإصدار الكامل من “ويندوز 8 آر تي” Windows RT، إضافة إلى معالج من نوع ARM ثنائي النوى. وسيكون بمقدور زوّار “جيتكس شوبر” الاطلاع أيضاً على أحدث حواسب “ديل” ضمن السلسلتين XPS و Inspiron عبر شركاء ديل من متاجر التجزئة في المعرض مثل “جاكيز” و”جمبو” و”إي ماكس” و”شرف دي جي” و”إي سيتي”.ويعتبر جهاز XPS 12 بمثابة جهازين في جهاز واحد، إذ يتحوّل بسهولة من كمبيوتر محمول متكامل المزايا إلى كمبيوتر لوحي يعمل باللمس، إذ تتصل الشاشة القابلة للمس مع الكمبيوتر عبر مفصل وحيد بطريقة أنيقة ومبتكرة تتيح تحويل الكمبيوتر من محمول إلى لوحي بسهولة بطيّه عبر هذا المفصل، وفي هذه الحالة تغطي الشاشة كامل لوحة المفاتيح لتحميها من الأتربة والسوائل.أما كمبيوتر XPS One 27 فهو من نوع “الكلّ في واحد” فهو يتمتع بشاشة عالية الوضوح بقياس 27 بوصة وقدرات كبيرة في التعامل مع الرسوميات، مما يجعله مثالياً التعامل مع ملفات الوسائط المتعددة. وتتمتع الشاشة أيضاً بدعمها للوضوح العالي من نوع Quad HD، مما يجعلها أكثر وضوحاً بنسبة 78% من الشاشات ذات الوضوح العالي من نوع Full HD. هذا وستكشف “ديل” خلال “جيتكس شوبر” عن الحاسب Inspiron 15z من نوع ألترابوك، ويتوفر مع شاشة قابلة للمس كخيار إضافي، وهو محمّل بالعديد من المزايا التي تجعله مناسباً للباحثين عن قدرات أفضل في العرض والترفيه وقدرات المعالجة، وتبلغ سماكته أقلّ من 1 إنش (2.54 سنتيمتر).