جوجل توفر خدمة التجول داخل الشركات ضمن نتائج البحث  

 أعلنت “جوجل” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات وخدمات الإنترنت، عن إتاحة خدمة التجول داخل الشركات، كالمطاعم والمحال التجارية، من صفحة البحث “google.com” مباشرة.Tوقالت الشركة من خلال منشور على حساب خدمة “خرائط جوجل” في شبكة التواصل الاجتماعي التابعة لجوجل “جوجل بلس”، أن خدمة البحث “Google Search” سهلت عملية الوصول إلى خدمة “صور الشركات”، التي تسمح للمستخدمين بالتجول افتراضيًا داخل الشركات بالاعتماد على تقنية “Street View”.وأضافت جوجل أن العملية لا تتطلب سوى النقر على زر “انظر في الداخل” See Inside الذي يظهر على يسار الشاشة عند البحث عن أي شركة توفر للمستخدمين إمكانية التجول داخلها. يُذكر أن الشركة كانت قد بدأت في يناير/كانون الثاني الماضي بجلب تقنية “Street View” إلى داخل الشركات تحت مسمى خدمة “صور الشركات” Google Business Photos، وكانت تدعمها في خدمة “خرائط جوجل”، أما الآن فقد أضحت الخدمة متوفرة في صفحة البحث الرئيسية.وتوفر جوجل حاليًا خدمة “صور الشركات” بالعمل مع مصوّريها المتخصصين في الولايات المتحدة الأمريكية، ونيوزلندا، وفرنسا، وأيرلندا، وهولندا، وكندا، والمملكة المتحدة. أما عن الشركات الموجودة في غير هذه الدول، فباستطاعتها رفع الصور الخاصة بها لتظهر في صفحة البحث، ولكن لا يمكن لجوجل توفير خدمة التجول لتلك الشركات مالم تكن الصور ملتقطة بالتعاون مع جوجل نفسها.