'كنجستون ديجيتال' تطلق جيلاً جديداً من بطاقات الذاكرة بسعات موسعة 

 أعلنت «كنجستون ديجيتال أوروبا»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كوربوريشن» المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة الفائقة والمتكاملة، عن إطلاق الجيل الجديد من بطاقات الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» SDXC خاطفة السُّرعة (UHS-1) الفئة 10، والتي تأتي في طليعة بطاقات الذاكرة المتاحة في الأسواق العالمية من حيث السُّرعة، وتعدُّ مثالية للمستخدمين المحترفين.يُشار إلى أن بطاقات الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» تمثل المعيار الفائق المقبل من بطاقات الذاكرة «إس دي» SD وفق مواصفات «جمعيَّة إس دي» SD Association العالمية التي تضمُّ في عضويتها أكثر من 1000 شركة عالمية مختصة في مضمار ابتكار وتطوير الحلول المبنية على تقنية البطاقات الفلاشية الرقميَّة الآمنية، حيث تتراوح سَعَة بطاقات الذاكرة «إس دي إكس سي» من 32 غيغابايت وحتى 2 تيرابايت.رغم توافر قلة قليلة من الأجهزة المتوافقة مع بطاقات الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» في الأسواق العالمية اليوم، فإن العديد من الشركات العالمية المُصنِّعة باتت تزوِّد أجهزتها الجديدة بمنافذ لبطاقات الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي». ومن أكثر الأجهزة التي ستستفيد من السَّعَة التخزينية الهائلة وسرعة نقل البيانات الخاطفة التي تتميز بها بطاقات الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي»: الكاميرات الرقمية، وكاميرات الفيديو، وأجهزة التلفاز فائقة الدقة، ومُشغِّلات أقراص «بلو راي»، وأجهزة الملاحة الإلكترونية، والهواتف النقالة، والحواسيب المختلفة. يُشار إلى أن قارئة البطاقات 19 في 1 من «كنجستون» متوافقة مع بطاقات الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» عند وَصْلها بحواسيب مزوَّدة بنظام تشغيل يدعم النَّسق exFAT. يُشار إلى أن بطاقة الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» متوافقة مع الإصدار 3.01 الصَّادر عن «جمعيَّة إس دي» SD Association العالمية، وهي مُصنفة ضمن الفئة خاطفة السُّرعة (UHS-1) التي تمثل هيكلية جديدة من بطاقات الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» المُصمَّمة لتصل سُرعتها في نقل البيانات إلى 104 ميغابت/ثانية حالياً، وسرعة 300 ميغابت/ثانية في المستقبل. كما يُشار إلى أن بطاقة الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» تعتمد على نَسَق نظام الملفات exFAT، وهي غير متوافقة مع الجيل الذي يسبقها من بطاقات الذاكرة عالية السَّعة «إس دي إتش سي» وبطاقات الذاكرة «إس دي». وتبلغ سرعة قراءة بطاقة الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» من «كنجستون» 60 ميغابت/ثانية، فيما تبلغ سرعة الكتابة 35 ميغابت/ثانية.ستتوافر بطاقات الذاكرة مُوسَّعة السَّعَة «إس دي إكس سي» خاطفة السُّرعة (UHS-1) الفئة 10 حول العالم مع نهاية يونيو، ويتوفر سعر التجزئة عند الطلب. وتتمتع هذه السلسلة من بطاقات الذاكرة بضمان مدى الحياة، مع دعم تقني على مدار السَّاعة طوال أيام العام.