"سامسونج" تكشف عن طرازين من الجيل الثاني لساعتها الذكية 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم الأحد على هامش مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2104، عن ساعتها الذكية “جير” Gear في جيلها الثاني الذي يأتي ضمن نسختين.وأطلقت “سامسونج” على النسخة الأولى اسم “جير 2” Gear 2 وعلى الثانية اسم “جالاكسي جير 2 نيو” Gear 2 Neo، وتعمل النسختان بنظام التشغيل مفتوح المصدر “تايزن” Tizen بدلًا من “أندرويد”.جير 2ومن حيث المظهر، يبدو الجيل الثاني من ساعات “سامسونج” الذكية مختلفًا عن ساعة “جالاكسي جير” التي طُرحت في الأسواق قبل مدة لا تتجاوز الستة أشهر، حيث قامت الشركة بنقل مكان الكاميرا بالنسبة لساعة “جير 2” من الحزام إلى جسم الساعة نفسه، وفيما يخص “جير 2 نيو” فهي تأتي بدون كاميرا. جالاكسي جير 2 نيووكما كان متوقعًا، قامت “سامسونج” بتطوير الساعة بإضافة عدد من المزايا الجديدة، مثل مستشعر لمعدل نبضات القلب، بالإضافة إلى أنماط ووضعيات للتمارين، ما يجعلها مناسبة لأنشطة اللياقة، وقامت الشركة بإضافة تطبيق مستقل لتشغيل الموسيقى قادر على تشغيل الصوتيات لاسلكيًا عبر سماعات رأس التي تعمل بتقنية “بلوتوث”.ويملك الجيل الثاني من ساعات “جير” باعث للأشعة تحت الحمراء “آي آر” IR، ما يسمح باستخدام الساعة كجهاز تحكم بأجهزة التلفاز، كما فعلت “سامسونج” في النسخ الحديثة من هواتفها الذكية وحاسباتها اللوحية.ولتعزيز مكانة نظام التشغيل “تايزن”، قامت الشركة باستبدال نظام التشغيل “أندرويد” بنظام “تايزن” الذي تدعمه بقوة، وتسعى إلى أن تجعله المنافس الأقوى لنظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، والذي تستخدمه هي نفسها في سلسلة هواتف “جالاكسي” التابعة لها. وبحسب الشركة، ستكون الساعة الذكية بنسختيها وعبر نظام التشغيل الجديد متوافقة مع العشرات من هواتفها، وهما حاصلان على ترخيص “آي بي 67” IP67، ما يعني قدرتهما على مقاومة الماء والغبار.وتُقدِّم الساعة بنسختيها “جير 2” و “جير 2 نيو” شاشة لمسية تعمل بتقنية “آمولد” AMOLED وتأتي بقياس 1.63 بوصة، وبدقة 320×320 بكسل، ومن ناحية المواصفات الداخلية، قامت “سامسونج” بدعم الساعة بمعالج ثنائي النوى يعمل بتردد 1 جيجاهرتز، بالإضافة إلى 512 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 4 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، وبحسب الشركة يمكن استخدام الساعة لأكثر من ثلاثة أيام بفضل بطاريتها التي تأتي بسعة 300 ميلي أمبير ساعي.ويمكن لكاميرا نسخة “جير 2” من الساعة الذكية الجديدة التصوير بدقة 2 ميجابكسل، هذا وستتوفر كلا النسختين باللونين الأسود والبرتقالي، في حين ستأتي “جير 2 نيو” باللون الرمادي، و “جير 2” باللون البني الذهبي. يُذكر أن “سامسونج” لم تتطرق إلى السعر المقرر لساعتها الذكية في جيلها الثاني، ولكنها ذكرت أن “جير 2” و “جير 2 نيو” ستُطرحان للبيع في شهر نيسان/أبريل القادم.