AOL تطرح خدمة المحادثة الفورية الجديدة AIM Pro 

 طرحت شركة AOL خدمة محادثتها الفورية الجديدة AIM Pro والتي تتمتع بمزايا أمنية ومزايا عقد الاجتماعات عبر الإنترنت والتي صممت خصيصًا لمستخدمي الشركات والمؤسسات.وتأتي هذه الخدمة المجانية ليتم دمجها بدليل شركات وتقويم برنامج مايكروسوفت أوت لوك وتتيح الوصول بضغطة واحدة إلى خدمات مؤتمرات الفيديو والصوت WebEx. وتعتزم شركة AOL بتوسيع خاصية مؤتمر الفيديو بين شخصين لتصل إلى مؤتمر بين أربعة أشخاص.ويترك برنامج AIM Pro للمستخدمين فرصة استخدام عناوين بريدهم الإلكتروني بالشركة كاسمهم الذي يظهر على برنامج AIM. فضلاً عن إنه يوفر خيارات أمنية على أعلى مستوى، منها تشفير SSL وبحث ملفات مكافحة الفيروسات تلقائيًا. وتأتي قائمة الأصدقاء والزملاء المبوبة في برنامج AIM Pro لتتيح للمستخدمين إمكانية إجراء بحث سريع والاستماع إلى ملفات البودكاست الإخبارية من CNN وABC News وغيرها من الشبكات الإخبارية. هذا بالإضافة إلى سهولة الوصول إلى الأخبار الاقتصادية من جريدة وول ستريت. أما الأخبار التقنية وآخر المستجدات على ساحة الأعمال، فيمكنهم الحصول عليها من AOL Finance.كما تعتزم شركة AOL لاحقًا طرح نسخة غير مجانية من البرنامج مزودة بأداة إدارة تكنولوجيا المعلومات ومزايا الالتزام بالقوانين واللوائح.من الجدير بالذكر أن برامج المحادثة الفورية التي تُستخدم في أكثر من 90% من شركات ومؤسسات أمريكا الشمالية قد تسببت في كثير من المشاكل لتصبح بمثابة صداع مزمن لمديري تكنولوجيا المعلومات وذلك لافتقارها إلى مزايا الحماية والإدارة التي تلبي احتياجات الشركات. ولقد قطعت شركة AOL شوطًا كبيرًا في حل هذه المشاكل من خلال هذا البرنامج. ومع ذلك، بقيت مشكلة التشغيل بين برامج المحادثة المختلفة بعضها وبعض دون حل لتصبح أكبر مشكلة في وجه برامج المحادثة الفورية. لهذا أبرمت شركة AOL مع شركة غوغل اتفاقًا لتضمين برنامج المحادثة الفورية الخاص بها غوغل تووك في برنامج AOL. على صعيد آخر، أعلن كلا من شركة مايكروسوفت وياهو عن دمجهما لبرنامجي محادثتهما الفورية. ورفض كلا منها الإعلان عما إذا كانت هناك محادثات بينهما وبين شركة AOL.ويبلغ عدد مستخدمي خدمة AIM Pro أكثر من 80 مليون مستخدم على شبكة المحادثة الفورية AOL العالمية من خلال برامج AOL AIM وICQ وبرنامج شركة آبل iChat. علاوة على ذلك، تتيح هذه الخدمة أيضًا للمستخدمين الوصول إلى أكثر من 75% من كل مستخدمي برامج المحادثة الفورية في الشركات من خلال الاتفاقيات التي عقدتها شركة AOL مع برنامج مايكروسوفت Live Communications Server وبرنامج آي بي إم Lotus Sametime.هذا ويمكن تنزيل برنامج AIM Pro من على موقع شركة AOL http://aimpro.premiumservices.aol.com/. 