إل جي تعلن عن إطلاق هاتفها الذكي "إل جي كيو6" في الإمارات 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الاثنين عن توفر هاتفها الذكي الجديد “إل جي كيو6” LG Q6 في السوق الإماراتي وذلك بعد نحو شهرين من الإعلان عنه.وكانت الشركة الكورية الجنوبية أعلنت عن “إل جي كيو6” يوم 11 تموز/يوليو الماضي كنسخة مصغرة من هاتفها الذكي الرائد للعام الحالي، “إل جي جي6” الذي أطلقته في الأسواق في شهر تموز/يوليو الماضي.وقالت إل جي حينما أعلنت عن الهاتف: “إن LG Q6 جزء من سلسلة كيو الجديدة، وهو أول هاتف ذكي يقدم شاشة FullVision بعد إل جي جي6”. وأضافت إل جي أن سلسلة كيو تعد أحدث سلسلة للشركة من الهواتف الذكية القوية ومتوسطة المواصفات. وتضم السلسلة الجديدة ثلاثة هواتف، هي: Q6، و Q6+، و Q6α، تختلف عن بعضها في يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام” ومساحة التخزين الداخلية.وأوضحت الشركة أن Q6+ يقدم ذاكرة وصول عشوائي بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، أما Q6 فيقدم 3 جيجابايتات من الرام و 32 جيجابايتًا من الذاكرة، ويقدم Q6α ذاكرة رام بحجم 2 جيجابايت و 16 جيجابايتًا من الذاكرة الداخلية.يُذكر أن سلسلة كيو الجديدة تعد الأولى بعد إل جي جي6 في تقديم شاشة رقيقة الحواف مع نسبة بعدية 18:9، وهي تأتي بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2160×1080 بكسلًا. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم هاتف Q6 الجديد، الذي يأتي بسماكة 8.1 ميليمترات ويزن 149 جرامًا، معالجًا من نوع كوالكوم سنابدراجون 435، بالإضافة إلى بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، ويدعم الجهاز شبكات الجيل الرابع، وتقنية NFC.ومن الناحية البرمجية، يعمل Q6 بالإصدار 7.1.1 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد من جوجل، وهو يدعم ميزة التعرف على الوجه، ويأتي مع المساعد الرقمي جوجل أسيستنت. ويتوفر الهاتفان إل جي كيو6 و إل جي كيو6+ الذكيان في جميع متاجر الإلكترونيات الرائدة في الإمارات العربية المتحدة بالألوان البلاتيني الثلجي، والأسود الفضائي، والذهبي بسعر 849 درهمًا و 1049 درهمًا، على التوالي.