آبل تعلن عن تطويرين جديدين في هاتف (iPhone) المنتظر 

 أعلنت شركة أبل (Apple) عن تطويرين جديدين في هاتف (iPhone) المنتظر حيث قامت بتطوير عمر بطارية الجهاز وكذلك شاشة اللمس.وتأتي تلك الأنباء قبل 10 أيام فقط من طرح الجهاز للبيع في أسواق الولايات المتحدة حيث أن الموعد المقرر هو يوم 29 يونيو الجاري وعندما كشفت أبل النقاب عن الجهاز أكدت أنه سيوفر للمستخدم 5 ساعات من التحدث و16 ساعة من التشغيل للمواد الصوتية.والتطوير الجديد سيدفع المستخدم لتوقع زيادة ساعات التحدث لتصل إلى 8 ساعات وكذلك 24 ساعة من التشغيل للمواد الصوتية وذلك من خلال عملية شحن واحدة للطاقة. وقامت أبل باستبدال الشاشة البلاستيكية الأصلية بطبقة زجاجية بصرية أكثر متانة والتي من المفترض أن تكون أقل عُرضة للخدش وكان المستخدمين قد اشتكوا من تلك المشكلات مع بعض موديلات مشغل(iPod).كما أصدرت أبل (Apple) معلومات حول المدة التي سيوفرها الجهاز لعمليتي تصفح الإنترنت وعرض مواد الفيديو حيث وعدت عملائها بنحو 6 ساعات من تصفح الإنترنت وسبع ساعات من عرض مواد الفيديو المرئية وذلك عبر عملية شحن واحدة للطاقة أيضا. وكانت التقديرات السابقة أشارت إلى توفير الجهاز لخمس ساعات لكل عملية من العمليتين.وسيكون (iPhone) قادر على العمل 250 ساعة في الوضع البديل (Standby mode) قبل أن يحتاج إلى أي عملية شحن. ولم توفر (Apple) من قبل أي تقديرات بشأن الوقت الخاص بالوضع البديل (Standby mode). وتتكتم أبل حاليا قرارها بزيادة عمر البطارية حيث أكد المتحدث باسم أبل لموقع (vnunet.com) أن الخطوة الجديدة ما هي إلا جزء من عملية التطوير. والجدير بالذكر أن الموعد المقرر لطرح الهاتف في الأسواق الأمريكية سيكون في يوم 29 من يونيو الجاري وسيبلغ سعر الموديل الأصغر منه “سعة التخزين 4 جيجابايت” نحو 500 دولار أمريكي أما الموديل الأكبر “سعة التخزين 8 جيجابايت ” فسيبلغ سعره نحو 600 دولار أمريكي ومن المقرر طرح (iPhone) في أوروبا في الربع الأخير من العام الحالي.