جوجل تطلق تحديثا لتطبيق خرائطها على نظام آي أو إس 

 أطلقت شركة جوجل اليوم الجمعة تحديثا جديدا لتطبيقها الخاص بخدمة الخرائط التابعة لها على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية، يجلب معه عددا من الميزات والتحسينات.ويجلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 4.3.0 من تطبيق “جوجل مابس”، إمكانية إضافة اتجاهات حركة النقل العامة إلى تطبيق التقويم.وإلى جانب الإصلاح المعتاد للعيوب البرمجية، تتضمن التحسينات الجديدة القدرة على رؤية المؤسسات التجارية المجاورة عند البحث عن عنوان محدد، فضلا عن الحصول على معلومات سريعة عن أماكن الجذب. كما يرصد التطبيق معلومات عن الأحداث القادمة في الأماكن المشاركة. ويأتي التحديث بعد حوالي شهر من إطلاق ميزة “المرشدون المحليون” Local Guides التي تتيح للمستخدمين كتابة مراجعات عن بعض الأماكن التي تظهر على الخرائط والحصول على مكافأت نظير ذلك.وتجلب النسخة الجديدة من التطبيق للمستخدمين إمكانية كسب شارات “المرشدون المحليون” من خلال تبادل المراجعات.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام التشغيل “آي أو إس” تنزيل التحديث الجديد الذي يأتي بحجم 26.2 ميجابايت من متجر “آب ستور”. 