تويتر يضيف محرك بحث مخصص للصور المتحركة GIF 

 أعلنت شبكة التدوين المصغر تويتر عن إضافتها محرك بحث مخصص للصور المتحركة GIF، وأشارت الشركة إلى انها ستقوم خلال الاسابيع المقبلة بإضافة زر جديد مخصص لصور GIF المتحركة إلى تطبيقها الرسمي على نظامي أندرويد وiOS بالإضافة لموقع الويب Twitter.com.ويسمح الزر الجديد بالوصول إلى محرك البحث المخصص للصور المتحركة، ويمكن للمستخدم عند تفعيل هذه الميزة الضغط على الزر الذي سيتواجد ضمن إطار كتابة التغريدة للبحث عن الصور المتحركة التي تمثل رد فعل المستخدم أو تعبر عن مشاعره.ويقدم المحرك إمكانية البحث من خلال الكلمات الرئيسية أو القيام بتصفح الفئات الموجودة مسبقاً، ويمكن للمستخدم استعمال الصور المتحركة ضمن التغريدات أو ضمن الرسائل الخاصة. وعملت تويتر على إدراج ميزة الصور المتحركة وقوائم الإستفتاء إلى موقع الويب وتطبيقها الرسمي للهواتف الذكية، إلا ان تطبيق سطح المكتب TweetDeck ما زال يعاني من إفتقاره لتلك الميزات، الأمر الذي يحد من إمكانية تعامل تطبيق سطح المكتب مع الصور المتحركة بسهولة.وتسعى الشركة من خلال إضافة الزر الجديد ودعم الصور المتحركة بشكل كامل إلى زدياد تفاعل ومشاركة المستخدمين النشطين والمقدر عددهم بحوالي 320 مليون مستخدم نشط شهرياً.وأشار ديفيد مكينتوش الرئيس التنفيذي لشركة Riffsy “تقوم الصور المتحركة بالتعبير عن الكثير من الأمور، ويعتبر إيجاد الصورة المناسبة في اللحظة المناسبة مفتاح أساسي للتعبير بسرعة وكفاءة عن العواطف الحالية”. تجدر الإشارة إلى قيام العديد من الخدمات بإضافة الدعم الكامل للصور المتحركة مثل iMessage وفيس بوك ماسنجر وياهو ماسنجر وPeach.  