شركة موزيلا تعتزم طرح Firefox 2.0 Alpha 1 في شهر فبراير المقبل 

 تعتزم شركة موزيلا طرح إصدار Alpha 1 من المستعرض Firefox 2.0 في شهر فبراير المقبل وفقًا لسجل وقائع اجتماع موظفي mozilla.org الذي عقد في الرابع من هذا الشهر. كما أشار السجل الوقائع أيضًا – الذي نشر الأسبوع الماضي – إلى قرب طرح تحديث الأمان للإصدار Firefox 1.5 بحلول نهاية هذا الشهر.وعلى الرغم من أن أول نسخة ألفا من الإصدار التالي للمستعرض المشهور الذي يحتل المرتبة الثانية بعد إنترنت إكسبلورر لن تضم كل الخصائص، إلا إنها ستعطي لمحة عما تخططه الشركة لمستعرض Firefox في عام 2006. علاوة على ذلك، تعتزم شركة موزيلا طرح الأنظمة الثنائية العالمية لمنتجاتها خصيصًا لمستخدمي أجهزة ماكينتوش المعتمدة على إنتل في شهر مارس المقبل.