فرنسا تفرض على جوجل دفع غرامة مالية بسبب انتهاكات ستريت فيو 

 فرضت اللجنة الوطنية الفرنسية لحماية البيانات على محرك البحث الشهير جوجل دفع غرامة قدرها 100,000 يورو أي ما يعادل 142,000 دولار وهي أكبر غرامة تقوم اللجنة الوطنية للحوسبة بفرضها منذ حصولها على سلطة إصدار عقوبات مالية منذ 2004. ويأتي هذا القرار بسبب قيام جوجل بجمع البيانات من شبكات الواي فاي الخاصة غير المشفرة أثناء جمع والتقاط الصور الخاصة ببرنامج الشركة الشهير ستريت فيو. وكان برنامج ستريت فيو قد تعرض لانتقادات واسعة منذ إطلاقه، حيث رفضت العديد من الجماعات الخاصة بحماية الخصوصية قيام البرنامج بجمع الصور الخاصة بالمباني ولوحات السيارات والوجوه للخدمة البانورامية المكملة لخرائط جوجل. قامت جوجل كاستجابة لهذه الشكاوي بتمويه الأجزاء الحساسة من الصور، ومع ذلك أثارت الخدمة مخاوف أكثر في مايو 2010، عندما اعترفت الشركة بأن السيارات الخاصة بخدمة ستريت فيو قامت بجمع وتخزين بيانات شبكات الواي فاي غير المشفرة عن طريق الخطأ. الأمر الذي تسبب في تحريك عدد من التحقيقات والدعاوي ضد جوجل في جميع أنحاء العالم بما في ذلك أستراليا وكندا وألمانيا وكوريا الجنوبية والولايات المتحدة الأمريكية. يذكر أنه في أغسطس 2010، أوقفت الشرطة الفرنسية احدى سيارات ستريت فيو بموجب أمر من اللجنة الوطنية للحوسبة والحريات المدنية لتفقد ما إذا كانت جوجل لا تزال تقوم بجمع البيانات من شبكات الواي فاي. وقد صرحت اللجنة بأن جوجل قد تعهدت بمحو جميع البيانات ولكنها وجدت أن جوجل لا تزال تقوم بجمع البيانات من خلال شبكات الواي فاي دون علم أصحابها مما استلزم تغريم جوجل هذا المبلغ.   