مايكروسوفت تعتزم طرح جهاز ألعاب ومشغل موسيقي في جهاز واحد 

 نشر موقع بيتا نيوز الإخباري خبرًا مفاده أن شركة مايكروسوفت لا تعتزم طرح مشغل موسيقي فقط لتتحدى به سيطرة شركة آبل على سوق المشغلات الرقمية، بل تخطط أيضًا لتحد أجهزة الألعاب المنافسة من خلال ضرب عصفورين بحجر واحد بطرح جهاز واحد يعمل كمشغل موسيقي وكجهاز ألعاب في آن واحد.فلقد أكدت مصادر الموقع الموثوق فيها أن شركة مايكروسوفت قد خصصت فريقًا على أعلى مستوى لتطوير مشغل أطلقت عليه اسم Xplayer. وهو المشغل الذي سيشبه جهاز ألعابها Xbox 360 إلى حد كبير مع فارق جوهري كبير، ألا وهو قدرة هذا الجهاز على تشغيل ملفات الصوت والفيديو.وأفادت مصادر الموقع أيضًا أن مشغل Xplayer الجديد سيعتمد على خدمة شركة مايكروسوفت المنتظرة التي تحمل الاسم الرمزي إسكندرية. وهي خدمة لم يتم نشر عنها أي تفاصيل سوى إنها مماثلة لخدمة iTunes الخاصة بشركة آبل. يذكر أن هذا الخبر ساهم في تفسير مقولة نائب رئيس مشروع اكس بوكس بيتر مور حين صرح في يناير الماضي أن منافس iPod لن يكون مجرد مشغل موسيقي ويمكن أن يحمل اسم اكس بوكس.وعلي الرغم من الغموض الذي يكتنف هذا المشغل، إلا أنه من المؤكد ألا يري هذا المنتج النور قبل عام 2007. الأمر الذي من شأنه إعطاء الشركات المنافسة مثل آبل وسوني ونينتندو الفرصة للاستعداد لهذا التحدي السافر.