استطلاع غير رسمي على الويب يكشف عن عيوب فنية بجهاز Xbox 360 

 على الرغم من أن شركة مايكروسوفت أكدت خلو جهاز Xbox 360 من أي خلل فني خطير، جاء الاستطلاع غير الرسمي الذي نشره مستخدمو جهاز Xbox 360 على موقع الويب http://forum.teamxbox.com/showthread.php?t=392599 ليخالف تصريحات الشركة. فلقد بلغت نسبة الذين يواجهون مشكلات فنية في الجهاز 80% من 496 مستخدم اشتركوا في هذا الاستطلاع.يذكر أن مثل هذه الاستطلاعات لا تشهد إقبالا سوى من المستخدمين الذين يواجهون مشكلات، أي أن النسبة الحقيقية قد تكون أقل بكثير مما يوحي به الاستطلاع. وذلك لأن هؤلاء الذين لا يواجهون أي مشكلات غالبًا ما سيكونون منغمسين في اللعب ولا يملكون الوقت لملء استطلاع على الإنترنت.فلقد اشتكى واحد من انغلاق الجهاز فجأة أثناء اللعب بعد مرور 30 دقيقة وآخر أبلغ عن ظهور رسائل خطأ. إلا أن مستخدم آخر أكد أن جهازه يعمل من ست إلى سبع ساعات بدون أي مشكلة. ومن جانبها، صنفت شركة مايكروسوفت هذه المشكلات على إنها مشكلات بسيطة وأكدت عدم وجود أي خلل نظامي بالجهاز. حيث علقت كلير دابريو على هذه المشكلات قائلة “جهاز Xbox 360 مثله مثل أي جهاز إلكتروني معقد التركيب، دائمًا ما تكون هناك نسبة لا تعمل بمنتهى الكفاءة مثل البقية الباقية”.