سامسونج تكشف النقاب عن قرص SSD سعته32 غيغابايت 

 قريبًا سيرى المستخدمون أقراص الذاكرة فلاش في الكمبيوتر المحمول بجميع أنواعه وذلك إثر قيام شركة سامسونج بكشف النقاب عن قرص SSD سعته 32 غيغا بايت.فلقد استعرضت شركة سامسونج والتي تتخذ من كوريا الجنوبية مقرًا لها قرص SSD المستند إلى الذاكرة فلاش كبديل مثالي للأقراص الصلبة وذلك ضمن فعاليات المعرض التقني Cebit IT بهانوفر في ألمانيا.ويطرح هذا الإعلان السؤال هل يمكن أن تنحي شرائح الذاكرة فلاش الأقراص الصلبة عن عرش الوسائط التخزينية أو حتى على الأقل ستفوز بنصيب جيد من سوق الوسائط التخزينية؟!. ويبدو أن الإجابة ستكون نعم بالتأكيد بفضل تمتع هذه الشرائح بمزايا أفضل من تقنيات التخزين الأخرى. على سبيل المثال لا الحصر، ميزة وصول إلى البيانات بسرعة أكبر واستهلاك طاقة أقل فضلاً عن ميزة خفة الوزن والكفاءة والمتانة. وظهرت هذه المزايا جلية عندما قامت شركة سامسونج بتشغيل كمبيوتر محمول يعمل بشرائح SSD وكمبيوتر محمول يعمل بالقرص الصلب. ولم يستغرق بدء تشغيل الكمبيوتر المحمول المزود بشرائح SSD سوى 18 ثانية فقط لتشغيل ويندوز مقارنة بـ 31 ثانية احتاجها الكمبيوتر المحمول المزود بالقرص الصلب التقليدي. كما أن وزن قرص SSD يبلغ 15 جرامًا فقء أما القرص الصلب المماثل فيبلغ وزنه 61 جرامًا.وعلى الرغم من كل هذه المزايا، إلا أن قرص SSD يعاني من بعض السلبيات وهي تكلفته الباهظة والتي ستجعل منه حكرًا على المؤسسات العسكرية والشركات الكبرى.