أحد إعلانات التوعية يربط الموت المبكر لدى الأطفال بممارسة ألعاب الفيديو  

 ربطت إحدى الحملات الدعائية لتوعية المواطنين صحياً في المملكة المتحدة ممارسة الصغار لألعاب الفيديو بإمكانية التعرض لخطر الموت المبكر وذلك بشكل ضمني.وكانت الجمعية البريطانية للقلب بجانب مؤسسات أبحاث أمراض السكري والسرطان في المملكة المتحدة بالتعاون مع الحكومة البريطانية، قد قاموا بنشر إعلان يحمل عنوان تحذيري من التعرض للموت المبكر فوق صورة لطفل يمسك بأداة تحكم خاصة بجهاز ألعاب PlayStation.ويشير الإعلان إلى أن تسعة من بين كل عشر أطفال يتعرضون لخطر النمو مع وجود كميات غير صحية من الدهون في دمائهم، حيث يجب على الأطفال ممارسة أعمال نشطة لمدة ساعة يوميا. ويمكن القول أن رسالة الإعلان واضحة وتشير إلى أن الأطفال يضيعون ساعات طويلة في لعب الألعاب الإلكترونية بدلا من ممارسة الأنشطة والتمارين، كما أن اقتران ممارسة الألعاب بشكل مفرط مع تناول أغذية غنية بالملح والسكر والدهون المشبعة سيعرض الصغار لخطر الموت المبكر. ومن المثير أن الإعلان ربط خطر الموت المبكر بأدوات التحكم الخاصة بأجهزة ألعاب PlayStation بدلا من أدوات Wii Remote أو Wii Nuncunk الخاصة بجهاز ألعاب Wii لشركة Nintendo، ويؤكد بعض المتخصصون أن أدوات التحكم الخاصة بجهاز Wii قد يكون لها جوانبها الصحية لما تقدمه من نشاط وحيوية إلى اللاعب أثناء ممارسة الألعاب المختلفة حيث أنها تقدم له أسلوب مميز للاستمتاع بالألعاب يجعله نشيطا بل يمكن من خلاله أن يفقد بعض من وزنه.