لينوفو تكشف عن الهاتفين الذكيين Vibe Shot و A7000 

 كشفت شركة لينوفو في إطار مشاركتها بمعرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 المقام حاليا بمدينة برشلونة الإسبانية، عن هاتفين ذكيين، هما “فايب شوت” Vibe Shot، و “أيه7000” A7000.Vibe Shotوتستهدف لينوفو بالهاتف الأول، “فايب شوت”، عشاق التصوير، حيث يمتاز بأنه هاتف ذكي على شكل كاميرا مع قدرات تصوير عالية، حيث يمتاز بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل مع وحدة تصوير سداسية القطع وضوء فلاش ثلاثي.ويمتاز حساس الكاميرا بأنه قادر على التصوير في ظروف الإضاءة المنخفضة ويضم مثبت صورة بصري، كما يمتاز بميزة التركيز بالأشعة تحت الحمراء. إضافة إلى ذلك، تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 8 ميجابكسل ويقدم “فايب شوت” شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل مع طبقة حماية من زجاج “جوريلا جلاس” على جانبي الهاتف.ويضم الهاتف معالجا رباعي النوى بمعمارية 64 بت ومن نوع “سنابدراجون 615″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، ومساحة داخلية بسعة 32 جيجابايت، وهي قابلة للتوسعة عن طريق بطاقات “مايكرو إس دي”.    ويدعم الجهاز، الذي يملك بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 2,900 ميلي أمبير/ساعة، شريحتي اتصال. هو يأتي بسماكة 7.3 ميليمترات. ويتوقع أن يجري إطلاق الهاتف خلال شهر حزيران/يونيو القادم بثلاثة ألوان، هي الأبيض والرمادي والأحمر، وبسعر يعادل 349 دولارا.A7000وكشفت شركة لينوفو خلال مشاركتها في MWC 2015 عن هاتفها الذكي “أيه7000″، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، والذي يمتاز بميزة الصوت المحيطي “دولبي أتموس” Dolby ATMOS.وتعمل هذه الميزة لدى وصل السماعات لإلغاء ضجيج أصوات الناس والأماكن والأشياء على نحو أفضل، وفقا لينوفو. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم “أيه7000” شاشة IPS بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، ومعالجا ثماني النوى بتردد 1.5 جيجاهرتز ومن إنتاج شركة “ميديا تك”، كما يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.    ويملك الهاتف، الذي يدعم شريحتي اتصال وشبكات الجيل الرابع LTE، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وكما هو الحال لدى “فايب شوت”، يضم “أيه7000” بطارية بسعة 2,900 ميلي أمبير/ساعة، يزن 140 جراما، وسيتوفر هذا الشهر بسعر 170 دولارا.