جوجل تدعم خرائطها بالمزيد من الصور عالية الدقة  

 أعلنت جوجل اليوم عن إطلاقها لتحديث كبير على خرائطها يشمل صوراً جوية وصور الأقمار الصناعية عالية الدقة حيث يمكن استعراضها على كلٍ من تطبيقي خرائط جوجل Google Maps وجوجل إيرث Google Earth.وسيتم تحديث الصور الجوية الحالية بصور ذات دقة أعلى في أكثر من 20 موقعاً عبر الولايات المتحدة وأوروبا، بينما سيتم رفع دقة صور الأقمار الصناعية في أكثر من 60 بلداً حول العالم، من بينها عدة دول عربية هي الجزائر والمغرب ومصر والمملكة العربية السعودية وسوريا.إضافةً إلى ذلك، ستتضمن مجموعة الصور الجديدة إمكانية استعراض أكثر من 30 مدينة داخل الولايات المتحدة وفرنسا وإسبانيا بزاوية 45 درجة. وقد عرضت جوجل في موقعها مجموعة من صور الأقمار الصناعية عالية الدقة بهدف إبراز مدى التفاصيل الدقيقة التي بات من الممكن الحصول عليها في المناطق المدعومة. ويمكن الحصول على قائمة كاملة بالمناطق التي توفرت فيها الميزات الجديدة من هذا الرابط.