دارك ماتر تناقش الأمن الإلكتروني للمدن الذكية كجزء من برنامج مسرّعات دبي المستقبل 

 أعلنت شركة دارك ماتر المتخصصة بالأمن الإلكتروني، أنّ هارشول جوشي، نائب الرئيس الأول للحكومة الإلكترونية، سيشارك في جلسة نقاش ضمن برنامج مسرّعات دبي المستقبل بعنوان “الأمن الإلكتروني في المدن الذكية”.وقال هارشول جوشي: “من المؤكد أنه لا يوجد مكان في العالم أفضل من دبي ليتم فيه معالجة متطلبات إنشاء المدن الذكية. علينا أن نثني على الجهود التي تقدمها هذه المدينة وقيادتها في تقديم رؤيتهم حول بناء بيئات ذكية ومتصلة. وكشركاء للقطاع الخاص، فإنه يتحتم علينا تقديم خبراتنا لضمان ازدهار النظام الرقمي”.وسيعتمد جوشي خلال مشاركته في جلسات سلسلة الابتكار ضمن برنامج مسرعات دبي المستقبل على خبرات دارك ماتر في تقديم الاستشارات وتقليل المخاطر الإلكترونية، حيث سبق أن قدمت الشركة استشارات لعددٍ من الحكومات حول قضايا تتعلق بوضع اللوائح التنظيمية والمعايير الهامة في مجالات أمن البيانات والتوثيق والتشفير وتأمين البروتوكولات، حيث تعد شركة دارك ماتر واحدةً من بين 30 شركة تقنية فقط من جميع أنحاء العالم اختيرت مؤخراً للمشاركة في برنامج المسرعات. ويناقش جوشي الذي شارك في العديد من مجموعات العمل المتعلقة بالمدن الذكية والأمن الإلكتروني في أمريكا الشمالية وأوروبا وآسيا والشرق الأوسط، التقنيات الرئيسية لتمكين هذه المدن كما سيناقش كيفية تخفيف المخاطر واستخدامها كأداة لتعزيز انتشار المدن الذكية.كما تساعد حلول البنية التحتية للمفاتيح العامة وتقنية سلسلة السجّلات blockchain والترميز على توفير الأمن اللازم للاستفادة من الفوائد الكاملة التي توفرها المدن الذكية.وقال فيصل البنّاي، الرئيس التنفيذي لدارك ماتر: “لقد قمنا بتوظيف مجموعة من أكثر الخبراء موهبةً وإبداعاً في مجال الأمن الإلكتروني عالمياً. نحن ملتزمون بتقديم معرفتنا ورؤيتنا المستقبلية لعملائنا ولمنصات التعاون المحلية مثل برنامج مسرعات دبي المستقبل.” وأضاف البنّاي: “بناءً على مشاركة دارك ماتر في برنامج مسرعات دبي المستقبل، يسرنا أن يقدم هارشول الأفكار ويتبادل المعلومات حول هذا الموضوع الهام مع باقي المحاضرين.”ويجدر التنويه إلى أن الندوة ستعقد مساء الغد 12 أكتوبر/تشرين الأول في قاعة الاجتماعات بمكاتب برنامج مسرعات دبي المستقبل في أبراج الإمارات.