استبيان حديث يشير إلى تقدم غوغل على منافسيه 

 أظهر أحد الاستبيانات مؤخرًا أن محرك البحث العملاق غوغل قد شهد تقدمًا ملحوظًا عن منافسيه، وأصبح يشهد حاليًا ما يقرب نصف إجمالي عمايات البحث على الإنترنت في الولايات المتحدة.هذا وقد أظهر الاستبيان ان غوغل تحظى بنسبة 48.8% من كل طلبات البحث في الولايات المتحدة في ديسمبر 2005 بزيادة قدرها 43.1% عن العام السابق. ويعد أقرب المنافسين من حيث المستوى لغوغل هو محرك بحث ياهو والذي أرتفع بمقدار ضئيل إلى 21.4 عن العام السابق والذي كان يمثل فيه 21% من عمليات البحث. أم عن المركز الثالث فيشغله محرك بحث مايكروسوفت إم إس إن والذي فقد 3.1% عن مستواه السابق وأصبح يمثل فقط 10.9% من عمليات البحث على الإنترنت.هذا وقد أظهرت الدراسة أزدياد عدد الأشخاص الذي يتصلون بالإنترنت بنسبة 3% حيث وصل عددهم إلى 207 مليون شخص في الولايات المتحدة وحدها. وقد أوضحت الزيادة الملحوظة في قيام المستخدمين بالبحث على الإنترنت تطورًا ملحوظًا في السلوك الاستهلاكي على الإنترنت. ويرى المحللون أن البحث عبر الشبكة العملاقة أصبح يمثل سلوكًا يوميًا يعتمد عليه العديد من الأفراد. وأوضح التقرير أيضًا أن استخدام غوغل قد تزايد بنسبة 75% عنه في الاثنى عشر شهرًا السابقة. بينما تزايد استخدام ياهو بنسبة 53% وإم إس إن بنسبة 20%. 