“غوغل بلس" تحقق نمواً بنسبة 66% 

 أظهرت دراسة جديدة نشرتها مؤسسة الأبحاث الأمريكية ComScore بأن شبكة التواصل الاجتماعي غوغل+ قد حققت نمواً ملحوظاً في عدد المستخدمين خلال الشهور الأخيرة. إذ فقز عدد مستخدمي الموقع داخل الولايات المتحدة إلى 27.7 مليون خلال الشهر الماضي في ارتفاع بنسبة 82 بالمئة عن نوفمبر حيث كان عدد مستخدمي الموقع 15.2 مليون.أما عالمياً، فقد حققت شبكة غوغل+ أداءاً قوياً أيضاً حيث قفزت بنسبة 66% من 66.8 مليون مستخدم في نوفمبر إلى 110.7 مليون في يونيو الماضي.وكانت شبكة غوغل+ التي تم إطلاقها العام الماضي قد حققت انطلاقة قوية خلال شهرها الأول حيث حققت 25 مليون زائر إلا أن بعض الإحصائيات التي ظهرت لاحقاً أبرزت تراجعاً في أداء الموقع مما دعى البعض إلى التشكيك في الطريقة التي تحتسب بها غوغل عدد مستخدمي شبكتها، خاصة عندما أعلنت الشركة في أبريل الماضي عن وصول عدد المستخدمين إلى 170 مليون. وترفض غوغل اعتبار خدمة غوغل+ على أنها شبكة اجتماعية بالمعنى التقليدي، وتقول بأنها عبارة عن جمع لجميع خدمات غوغل تحت مظلة اجتماعية واحدة، وبأن أي مستخدم يقوم بتسجيل الدخول في حسابه لدى غوغل ويقوم بالاستفادة من الخدمات الاجتماعية للشبكة (مثل زر 1+ المنتشر في المواقع) هو عملياً مستخدم لغوغل+ ويتم احتسابه كمستخدم للشبكة.ورغم ذلك ما يزال لدى غوغل مسافة طويلة لقطعها من أجل منافسة فيسبوك التي أعلنت أمس بأن عدد مستخدميها قد وصل إلى 955 مليون مستخدم فعّال مع التوقعات بوصول عدد مستخدمي فيسبوك الفاعلين إلى مليار مستخدم خلال الشهور الثلاثة القادمة.