لينكدإن تستحوذ على موقع Lynda.com مقابل 1.5 مليار دولار 

 أعلنت شبكة لينكدإن، LinkedIn، الاجتماعية المهنية عن الاستحواذ على موقع Lynda.com المتخصص في تقديم خدمات التعلم عبر الإنترنت حول عدة مجالات، وذلك في صفقة قدرت قيمتها بنحو 1.5 مليار دولار أمريكي.وأوضحت لينكدإن عبر مدونتها الرسمية أن استحواذها على الموقع المتخصص في خدمات التعلم عبر الإنترنت يأتي بهدف مساعدة مستخدميها على تحسين مسيرتهم المهنية عبر تطوير قدراتهم وتعلم مهارات جديدة.وستدفع لينكدإن 52 بالمائة من قيمة الصفقة نقدا، فيما ستوزع النسبة الباقية، وقدرها 48 بالمائة، في صورة أسهم، وينتظر أن تنتهي إجراءات الصفقة خلال النصف الثاني من عام 2015 الجاري. وسينتقل أغلب فريق العاملين بموقع Lynda.com للعمل تحت مظلة لينكدإن، وهو الموقع الذي تم تأسسيسه في عام 1995 بواسطة سيدة الأعمال الأمريكية، ليندا وينمان، ويقدم فيديوهات ودورات تعليمية حول مجالات مثل البرمجة والتصميم والتصوير والأعمال وصناعة الفيديو والموسيقى.ومن جانبها علقت ليندا وينمان على الصفقة عبر مدونة موقع التعلم عبر الإنترنت خاصتها، قائلة “سنعمل نحن ولينكدإن على تمكين المستخدمين من التعلم في أي زمان ومكان وبدون حدود، وسد الفجوات في مهارات المهنين، وذلك بشكل يؤثر إيجابيا على سوق العمل العالمي”.وفي المقابل أكد ريان روزالنسكي، مدير المحتوى في شبكة لينكدإن، أن شبكته ستستفيد من محتوى Lynda.com الكبير والمتنوع والمصنوع بعدة لغات، والمتمثل في مئات الآلاف من مقاطع الفيديو التعليمية والدورات، وأنها تبحث حاليا أفضل الخيارات للاستفادة من الصفقة بشكل يعود بالنفع على مستخدميها. يذكر أن لينكدإن تملك ما يزيد عن 347 مليون مستخدم مسجل، فيما يقدم موقع Lynda.com خدماته المتخصصة في التعلم عن بعد لما يزيد عن أربعة ملايين مستخدم.