«تريند مايكرو» تحث الشركات والأفراد على توخي الحيطة خلال موسم الأعياد 

 حثت «تريند مايكرو»  في بيان أصدرته اليوم الشركات والأفراد في بلدان المنطقة على توخي الحيطة اللازمة خلال موسم الأعياد وعدم إتاحة تمكين مجرمي الإنترنت من الإيقاع بهم في شباكهم وسرقة بياناتهم المصرفية والسرية وذات الخصوصية لاستغلالها في أغراضهم الإجرامية.فقُبيل موسم الأعياد، يستعين كثيرون بالإنترنت للبحث عن أفضل الهدايا المنزلية والشخصية والعُطلات وغيرها. وعلينا أن نتذكر دوماً أن مجرمي الإنترنت يتحيَّنون مثل هذه الفرصة، ويعملون دون كلل أو ملل للتحايل والاحتيال على المتسوِّقين ممَّن لا يتوخون الحيطة والحذر واختلاس أموالهم عبر دسّ وصلات مُختلقة ضمن نتائج البحث على الإنترنت تقود المتسوقين نحو مواقع زائفة، مستفيدين من حقيقة أن كثيرين يتخلون عن معايير السلامة الإنترنتية خلال موسم الأعياد.وعلى سبيل المثال، رصد باحثو «تريند مايكرو» مؤخراً خدعة احتيالية تنتشر عبر موقع التواصل «تويتر» وتعتمد على تقديم قسائم هدايا كطُعم للإيقاع بالأفراد غير الحذرين. وتنتشر هذه الخدعة الاحتيالية من خلال الأفراد الذين اعتادوا إعادة إرسال الأخبار التي ترد إليهم عبر موقع «تويتر» إلى آخرين. وتتضمَّن الخدعة التي تنتشر عبر موقع «تويتر» وصلة مختصرة تقود إلى موقع مُختلق ورسالة تعد من ينقرون عليها بالحصول على قسائم هدايا سخيَّة من متاجر عالمية عدّة، الأمر الذي يجذب المتسوقين الباحثين خلال موسم الأعياد عن أفضل الهدايا لأصدقائهم وأحبائهم. إذ تقود الوصلة المستخدمين نحو موقع مُصمَّم بدقة متناهية لإيهام متصفحيه بسلامته، حيث يطلب منهم تعبئة دراسة استطلاعية وذكر أسماء أصدقائهم وعناوينهم الإلكترونية للحصول على نقاط تؤهل للحصول على هدايا قيِّمة. بيدَ أن الموقع المُختلق المذكور لا صلة له بأيٍّ من المواقع العالمية السليمة التي يبرز شعاراتها لإتقان الحيلة.وعند تمحيص الموقع المُختلق، اكتشف باحثو «تريند مايكرو» أن نطاق الموقع سُجِّل في أواخر شهر أكتوبر من العام الجاري، ما يعني ضمناً أنه صُمِّم بالتزامن مع موسم الأعياد. وفي حين أن موقع «تويتر» قد أوقف الحسابَ المسؤول عن نشر تلك الخدعة الاحتيالية، فإنه يتعيَّن على المستخدمين اليقظة التامة في مواجهة تهديدات احتيالية مماثلة خلال موسم الأعياد.وقال كريس مور، مدير عام «تريند مايكرو» لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا والبحر الأبيض المتوسط: “ينتشر هذا التهديد عبر شبكة التواصل الإنترنتية العالمية تويتر التي يعتمد عليها الملايين حول العالم يومياً، كما أنه يتهدَّد المستخدمين متخفياً في وصلة تبدو سليمة وخالية من أيِّ خطر مُحدق. لذا، نشدِّد على أهمية توخي الحيطة الكافية أثناء تصفُّح الإنترنت، لاسيما خلال موسم الأعياد. ونذكِّر عملاءنا بأن أقطاب الجريمة الإلكترونية حول العالم لن يألوا جهداً لتصميم مواقعهم بدقة متناهية لتبدو سليمة، بما يسهِّل انطلاء الحيلة على المتصفِّحين”. وتابع مور قائلاً: “وبمجرّد النقر على الوصلة الزائفة قد يجد المستخدم حاسوبه، وخلال ثوان معدودة، مصاباً ببرمجيات تجسسية واختراقية وغيرها من البرمجيات الخبيثة. ونصيحتنا للمستخدمين أن يتجنبوا النقر فوق وصلات مشبوهة، حتى وإن وردتهم تلك الوصلات من أفراد موثوقين عبر مواقع شهيرة مثل تويتر. ومن الحكمةِ أن يستثمر الأفراد في اقتناء حلول أمنية موثوقة ومجرَّبة يمكنها رصد وصدّ المواقع الخبيثة قد أن تلحق أيَّ ضرر بحواسيب المستخدمين، يما يضمن لهم حماية أنفسهم وأفراد أُسرهم”.ومن الحيل التي يلجأ إليها مجرمو الإنترنت مراراً تعديل نتائج محرِّكات البحث على الإنترنت لاقتياد المستخدمين نحو مواقع مُختلقة. وباستخدم تقنية «بلاك هات» الخاصة بتعديل نتائج محرِّكات البحث على الإنترنت، يضمن مجرمو الإنترنت أن تظهر المواقع الخبيثة والمُختلقة في طليعة النتائج ذات الصِّلة، ما يجعل كثيرين ينقرون عليها.نصائح «تريند مايكرو» للمستخدمين خلال موسم الأعياد يُقال إن عيد الميلاد المجيد مناسبة للفرحة والبهجة، ولكنه بات في عصر الإنترنت مناسبة لتوخي الحيطة الكافية أيضاً. وقد أعدَّ باحثو «تريند مايكرو» قائمة تضمُّ أفضل الممارسات المستصوبة للحؤول دون وقوع المستخدمين ضحايا للاحتيال عبر الإنترنت: •    أدخل عناوين مواقع المتاجر في متصفِّح الإنترنت مباشرة، بدلاً من البحث عنها عبر محرِّكات البحث، إذ يجنِّبك ذلك خطر النقر فوق نتائج زائفة قد تقود نحو مواقع مُختلقة لأغراض احتيالية.•    تجنَّب النقر فوق الوصلات التي تبدو مشبوهة، حتى وإن جاءت في مقدِّمة نتائج البحث التي تقدِّمها لك محرِّكات البحث عبر الإنترنت. ويمكنك معرفة ذلك بطرق مختلفة، منها أن يكون عنوان الوصلة، أو أجزاء منه، يتألف من مجموعة من الحروف العشوائية.•    راجع النبذة المرافقة لنتائج البحث، إذ قد تُعدُّ الوصلة مشبوهة في حالِ لم تتضمَّن نبذة مقبولة عن الموقع نفسه. ويمكنك أن تعتبر الوصلة مُختلقة في حال تألفت من كلمات رئيسية عشوائية.•    ثبِّت برنامجاً مُدمجاً ضمن متصفِّحات الإنترنت لتنقية وصلات عناوين مواقع المختلفة. ويُعدُّ برنامج Web Protection Add-On من «تريند مايكرو» من البرامج التي يعتمد عليها الملايين حول العالم لهذه الغاية.•    تذكر دوماً أن الأشياء القيِّمة والثمينة قلَّما تأتينا مجاناً، لذا إن رأيت وصلة تعدكُ بهدايا أو قسائم هدايا قيِّمة خُذ الحيطة اللازمة منها.