Mate 40 Pro من هواوي واحد من أفضل الهواتف التي لن يشتريها الناس 

 كشفت شركة هواوي عن أحدث هواتفها الرائدة، Mate 40 Pro و(+Pro)، وتأتي هذه الإصدارات مع مصفوفة ضخمة من الكاميرات على شكل حلقة مع عدسات متعددة، ومعالج (Kirin 9000) يجعلها السلسلة الثانية من الهواتف الذكية التي تستخدم 5 نانومتر، بعد سلسلة iPhone 12 من آبل.تضفي مصفوفة الكاميرا الدائرية جمالية فريدة على الهاتف لا تشبه أي شيء آخر، ويأتي هاتف Mate 40 Pro + مع شاشة بقياس 6.8 بوصات، في حين أن الإصدار الرئيسي يأتي مع شاشة بقياس 6.5 بوصات، وكلا الهاتفين يدعمان معدلات التحديث 90 هرتزًا.يَعد هاتف هواوي الجديد بأداء عالٍ مع ذاكرة وصول عشوائية (RAM) بسعة 8 جيجابايت، وذاكرة SSD بسعة 128 جيجابايت في نسخة Mate 40 Pro؛ ويحصل +Pro على 12 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. وكلا الهاتفين قادر على الشحن بقوة 66 واطًا – حتى 50 واطًا لاسلكيًا – مما يتيح لك شحن بطارية باستطاعة 4400 ميلي أمبير بسرعة – من الغريب أن كِلا الهاتفين لهما حجم البطارية ذاته. يحتوي +Mate 40 Pro على كاميرا أساسية بدقة 50 ميجابكسل، وكاميرا فائقة السرعة بدقة 20 ميجابكسل، ومقربة بدقة 12 ميجابكسل بتقريب (3x)، وكاميرا منظار بدقة 8 ميجابكسل مع تقريب بصري (10x). أما المستشعر الأخير فعبارة عن كاميرا وقت الطيران، تهدف إلى التقاط العمق.يتمتع الطراز Pro العادي بالمواصفات ذاتها تقريبًا، لكن كاميرا Periscope تملك تكبير (5x)، ولا توجد كاميرا (ToF) في الخلف.إن عدم وجود تطبيقات جوجل في هاتف هواوي الجديد يجعل من الصعب تحقيق أقصى استفادة من نظام أندرويد، لكن هواوي تواصل بناء نظامها الخاص، حيث أضافت هذه المرة تطبيق (Petal Search) والخرائط. يمكنك اليوم شراء هاتف Mate 40 Pro بسعر 1199 يورو بينما يبلغ سعر النسخة (+) منه 1399 يورو.الجدير بالذكر أن هواوي أعلنت عن قلمها الإلكتروني الجديد (إم-بن 2) M-Pen 2 الذي سيعمل مع الهواتف الجديدة، بالإضافة إلى حواسيب الشركة اللوحية.ويمتاز M-Pen 2 بدعم 4,096 مستوًى من مستويات الضغط، بالإضافة إلى دعم الحساسية للإمالة. وتدوم بطارية القلم نحو 40 يومًا من الاستخدام المعتدل، ولمدة 10 ساعات من الاستخدام المستمر للكتابة والرسم. ويُشحن القلم لاسلكيًا، ويحصل على زمن استخدام قدره ساعتان بعد 5 دقائق فقط من الشحن. وسيُباع القلم بسعر 99 يورو. 