شركة Xolo تطلق هاتفا جديدا باسم Q700 Club وبسعر 111 دولارا 

 كشفت شركة “إكسولو” Xolo عن هاتف ذكي جديد يحمل اسم “كيو700 كلب” Q700 Club، وهو مدرج على موقعها الإلكتروني بسعر يعادل 111 دولارا أميركيا.ويقدم هاتف “إكسولو” الجديد شاشة IPS بقياس 4.5 بوصات وبدقة 854×480 بكسل، ومعالجا رباعي النوى من إنتاج “ميديا تك” وبتردد 1.3 جيجاهرتز، بالإضافة إلى معالج رسوميات من نوع “مالي-400 إم بي2” Mali-400 MP2.ويضم “كيو700 كلب” كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل، وهو يمتاز بدعم معيار “آي بي55” IP55 لمقاومة الماء والغبار. ويقدم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت عن طريق بطاقات “مايكرو إس دي”.ويدعم الجهاز شبكات الجيل الثالث، وشبكات واي فاي، ومنفذ “مايكر يو إس بي”، بالإضافة إلى تقنية بلوتوث.ويأتي إطلاق الهاتف “كيو700 كلب” عقب إطلاق الهاتف “كيو 900 إس بلس” Q900s Plus وهاتف آخر متوسط المواصفات يستهدف محبي التقاط الصور الشخصية أو ما بات يُعرف بـ “سيلفي” ولا يتجاوز سعره 137 دولارا. وكانت شركة “إكسولو” كشفت في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عن هاتف ذكي آخر متوسط المواصفات يحمل اسم “كيو 1020″Q1020  ويمتاز بشاشة قياس 5 بوصات وبإطار من الخشب.وتحرص شركة “إكسولو” الهندية، التي انطلقت مطلع العام 2012، على أن تكون سباقة في العديد من النواحي في سوق الهواتف الذكية، حيث أطلقت أول هاتف ذكي في العالم بمعالج من إنتاج شركة “إنتل” في نيسان/أبريل 2012.وكانت “إكسولو” أول شركة هندية تعقد شراكة مع شركة الرقائق الإلكترونية “أيه إم دي” AMD، كما أطلقت في كانون الأول/ديسمبر 2013 أول هاتف ذكي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE في الهند. 