"آبل" تحصل على براءة اختراع لجهاز مراقبة لنشاط المستخدم 

 حصلت شركة “آبل” اليوم الخميس على براءة اختراع جديدة تتيح لها الحصول على تصميم مُحسَّن للأجهزة القابلة للارتداء والتي تُستخدم في مراقبة نشاط المستخدم، وتحديدًا فيما يتعلق بعد الخطى.وتصف الوثيقة الخاصة ببراءة الاختراع والتي قام بمنحها للشركة “مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية في الولايات المتحدة الأمريكية” USPTO اليوم، طريقة لتحسين الدقة التي توفرها الأجهزة المستخدمة كعداد لخطوات المستخدم، وذلك عن طريق تحديد مكان ارتداء المستخدم لها وتقوم بناء على ذلك بتحليل خطواته.وبموجب براءة الاختراع الجديدة، يقوم الجهاز القابل للارتداء والذي تسعى شركة “آبل” لإنتاجه، بالكشف تلقائيًا متى يرتديه المستخدم حول معصمه ومتى يبدأ بالجري حقًا، ما يجعله أقل عرضة للأخطاء الناجمة عن اعتبار حركة ذراع المستخدم ضمن النشاط الذي يراقبه. ويمكن للجهاز أيضًا تحديد متى يقوم المستخدم بارتدائه على جذعه أو بالقرب من وسطه. وبدلًا من استخدام حركة ذراع لعد الخطوات، سوف يعتمد على التغيرات في الجاذبية والناجمة عن السير الفعلي أو الوقوف.ومن المتوقع أن تقوم “آبل” بدمج هذه التقنية ضمن ساعتها المرتقبة “آي ووتش” iWatch أو ضمن جهاز مستقل شبيه بـ “جير فيت” Gear Fit من “سامسونج” أو الأجهزة التي تستخدم لتتبع نشاط المستخدم، والتي كشفت عنها شركات أخرى، مثل “سوني” و “إل جي”.وكانت شركة “آبل” قد حصلت نهاية كانون الأول/ديسمبر الماضي على براءتي اختراع، إحداهما لنظام مُدمَج لمُراقبة مُعدل نبضات القلب، والثانية لنظام تحسس لحركات اليد. وفي الآونة الأخيرة، حصلت شركة “آبل” على العديد من براءات الاختراع التي يُعتقد أنها تعتزم تضمنيها في أجهزة قابل للارتداء مستقبلة، مثل براءة الاختراع الخاصة باستخدام سماعات الأذن كجهاز لتتبع الحالة الصحية والبدنية للمستخدمين.