شركة سامسونج تكشف النقاب عن هاتف محمول سعته 3 غيغا بايت 

 أزاحت مؤخرًا شركة سامسونج، الشركة المتخصصة في صناعة الهواتف المحمولة والتي تتخذ كوريا الجنوبية مقرًا لها، الستار عن الهاتف المحمول المدعم بقرص صلب سعته 3 غيغا بايت. وهذا أحدث طراز مزود بقرص صلب تطرحه سامسونج بالأسواق بعد أول هاتف محمول بقرص صلب سعته 1.5 غيغا بايت، والذي تم طرحه في سبتمبر/أيلول العام الماضي.ويتميز الهاتف الجديد (SPH-V7900) بإتاحة إمكانية حفظ فيلمين أو ثلاثة أفلام كاملة أو أكثر من 700 ملف موسيقي. كما إنه يدعم تقنيات ضغط الوسائط المتعددة مثل (MPEG-4/H.264) (لأفلام الفيديو) و(MPEG-4 AAC/AAC+) (للملفات الصوتية). هذا فضلاً عن مكبرات الصوت المدمجة ليتمتع المستخدم بصوت استريو مجسم 64. ويتميز هذا الطراز أيضًا بكاميرا 2 ميغا بكسل بزووم بصري 2x ومشغل MP3 وخاصية عارض المستندات.يذكر أن الهاتف موجود حاليًا بأسواق كوريا الجنوبية بسعر 586 يورو. 