كانون تعلن عن كاميرا EOS 80D DSLR 

 قامت شركة كانون بالإعلان عن كاميرا EOS 80D DSLR، وهي أحدث كاميرات الشركة للفئة المتوسطة من نوع الكاميرات الرقمية ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR، وتعتبر خليفة الكاميرا السابقة 70D.وتتميز 80D بتقديم تحسينات كبيرة فيما يخص الصور الثابتة والفيديو، بحيث تمتلك مستشعر صور جديد APS-C بدقة 24.2 ميجابيكسل CMOS، جنباً إلى جنب مع المعالج الجديد DIGIC 6.وتمتلك الكاميرا الجديدة حساسية للضوء IOS بقيم مختلفة تتراوح بين 100 و12800، يمكن توسعتها إلى 25600، وتقدم وضعية التصوير burst معدل التقاط صور مستمرة عالية السرعة بما يصل إلى 7 إطارات في الثانية. وقامت الشركة بإدخال اصلاحات جذرية على نظام الضبط التلقائي للصورة، وأضافت تحسينات كبيرة لأداء الكاميرا في ظروف الإضاءة المنخفضة، مما يعني إمكانية عمل النظام بشكل مستمر حتى يصل إلى EV-3 في نقطة المركز، مما يسمح بالتركيز حتى في الظلام.وتم تحسين نظام AI Servo AF II بإمكانيات 7560 بيكسل RGB مع وجود جهاز استشعار وقياس يعمل بالأشعة تحت الحمراء لتحسين تتبع الأهداف المتحركة، بالإضافة إلى تحديث مستشعر التركيز التلقائي ثنائي البكسل Dual Pixel AF، وتعزيز عدسة الكاميرا.ويمكن لكاميرا 80D تسجيل فيديو بصيغة MP4 بدقة 1080 بيكسل وبمعدل 60 إطار في الثانية في وضعيتي الضغط ALL-I أو IPB، وتحتوي الكاميرا على منفذ لسماعة الرأس ومنفذ للميكروفون وميكروفون ستيريو مدمج ومزود بإمكانية الضبط اليدوي لمستوى الصوت. وتمتلك الكاميرا شاشة من قياس 3 إنش تعمل باللمس مع 1.04 مليون نقطة من نوع Clear View II LCD، ودعم للشبكات اللاسلكية واي فاي ودعم تقنية الاتصال NFC بالإضافة لامتلاكها نظام تحديد المواقع العالمي GPS.وأعلنت كانون أيضاً عن عدسة جديدة EF-S18-135mm f/3.5-5.6 IS USM مزودة بمحرك USM المصغر للتركيز والذي يجمع بين سرعة عدسات USM مع انعدام صوت عدسات STM.كما قدمت الشركة محول تكبير جديد PZ-E1، والذي يسمح بالتحكم إلكترونياً بإمكانيات التكبير على عدسات مثل العدسة الجديدة بخطوات سلسة، مما يجعله مثالياً للاستخدام عند تصوير الفيديو، كما يمكن التحكم فيه عن بعد باستخدام تطبيق الكاميرا من كانون. كما أعلنت كانون عن ميكروفون ستيريو موجه جديد يحمل اسم DM-E1، ويبلغ سعر كاميرا EOS 80D لوحدها حوالي 1.200 دولار.بينما يبلغ سعر العدسة الجديدة حوالي 600 دولار، بينما تم تسعير محول التكبير الجديد بحوالي 150 دولار، وتم تسعير الميكروفون DM-E1 بحوالي 250 دولار.        