شركة Gameloft تطلق لعبة " Modern Combat 5: ظلام الحرب" 

 أعلنت شركة “جيملوفت” Gameloft عن إطلاق أبرز ألعاب التصويب من منظور الشخص الأول “Modern Combat 5: ظلام الحرب” على أجهزة الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.وقالت الشركة إن اللعبة الجديدة متوفرة حاليًا للتنزيل عبر متاجر تطبيقات “آب ستور” لنظام “آي أو إس”، و “جوجل بلاي” لنظام “أندرويد” ومتجر نظام “ويندوز فون” ومتجر نظام “ويندوز 8” مقابل 24.99 درهمًا أو 22.44 ريالًا سعوديًا أو 6.99 دولارات.وقالت “جيملوفت” إن هذه النسخة من سلسلة Modern Combat تتضمن اللغة العربية تحت عنوان “Modern Combat 5: ظلام الحرب”، هذا وتبدأ أحداث قصة اللعبة في فينيسيا، حيث يتم إرسال فينيكس – بطل اللعبة – في عملية خاصة لتأمين أسلحة الدمار الشامل من مجموعة إرهابية مسلحة، ثم تنتقل أحداث القصة إلى طوكيو، حيث يقاتل فينيكس وسط أجواء من الفوضى العارمة أثناء محاولاته المستمرّة لإقناع حلفائه بتقبّل سرّ يحمل أخبارًا غير سارة. وسيتمكن اللاعبون من الانتقال لمناطق رائعة الجمال في المدينتيّن (فينيسيا وطوكيو) داخل اللعبة في أجواء من الإثارة والتشويق. وستشهد اللعبة نظامًا موّحدًا لتقدّم اللاعبين داخلها، يضم الوضعيّن الفردي ومتعدد اللاعبين ليمنح اللاعبين ما وصفتها بالشركة بالتجربة الفريدة من نوعها. وستتيح مهام الوضعيّن الفردي ومتعدد اللاعبين الفرصة لاكتساب نقاط الخبرة التي ستساعد اللاعبين على الصعود لفئات جنود أعلى وإتقان استخدام أسلحة جديدة.وستشمل اللعبة 4 فئات جنود يمكن الاستمتاع بها في الوضعيّن الفردي ومتعدد اللاعبين وهي: الفئة الهجومية، والقناصة والمسلحة والكشافة.وسيتمكن اللاعبون من تشكيل الفرق مع أصدقائهم أو مع اللاعبين الآخرين والتسابق على مستوى العالم لاختبار مهاراتهم الفردية والجماعية في مباريات فرق متعددة اللاعبين، يتكوّن كل فريق فيها من 6 لاعبين. وسيتمكن اللاعبون من التواصل مع بعضهم البعض لتخطيط استراتيجيات مُحكمة وذلك من خلال ميزة الدردشة العالمية ودردشة الفرق واستدعاء الدعم العسكري ياستخدام حزم الاغتيالات المتتالية متعددة اللاعبين.أما حملات الوضع الفردي، فهي تتميز بمهام سريعة وشائقة ومهام عمليات خاصة جديدة ستضع اللاعبين في قلب الأحداث، خاصةً مع قصر مدتها واعتمادها على تحقيق الأهداف المتنوعة ومن بينها: حماية الحلفاء وتطهير الغرف من الأعداء وقتل الأعداء المستهدفين وغيرها، كما ستتوفر ميزات التحكم في الرصاصة والطائرات الآلية والإحياء في حملات الوضع الفردي.وتتميز اللعبة بالظلال الآنية للشخصيات ونظام الرؤية الهندسية (لتحديد مصادر الرصاصات على الجدران) والآشعة الشمسية، وتصحيح الألوان وجرافيك مُبهر وغيرها من المميزات البصرية. 