"جوجل" تسعى لطرح هاتفها القابل للتخصيص بسعر يبدأ من 50 دولار 

 تسعى شركة “جوجل” لطرح هاتفها ذو القطع القابلة للتغيير للبيع بسعر يبدأ من 50 دولار أمريكي، وهو سعر الهاتف بمواصفاته الدنيا، حيثُ يمكن للمُستخدم تطويره بشراء قطع من مصادر مُختلفة ودمجها في الهاتف.وسيتم بيع الهاتف من قبل “جوجل” على شكل هيكل Skeleton يأتي بثلاثة قياسات، وبمواصفات مُنخفضة تدعم الاتصال بالشبكات اللاسلكية Wi-Fi، دون دعم الاتصال الهاتفي، ليستطيع المُستخدم بعد ذلك ترقية هاتفه حسب رغبته بشراء قطع الجهاز Modules من شركات مُختلفة، وذلك حسب ما أشار المهندس في الشركة “باول إرمينكو” في تقريرٍ لموقع TimeTech.ويُذكر أن “موتورولا” كشفت أكتوبر الماضي عن “مشروع آرا” Project Ara، لإنتاج هاتف يتألف من وحدات منفصلة يستطيع المستخدم شراءها وتركيبها أو فكّها وتبديلها لترقية هاتفه حسب الحاجة، حيثُ يوفر إمكانية اختيار المستخدم لكاميرا بدقة معينة أو شاشة من قياس معين، وغير ذلك، مع سهولة تبديل وترقية هذه الأجزاء في أي وقت بمجرد فك القطعة المطلوبة واستبدالها بالقطعة الأحدث، ومع انتقال ملكية “موتورولا” من “جوجل” إلى “لينوفو”، احتفظت “جوجل” لنفسها “بمشروع آرا” بالإضافة إلى مجموعة كبيرة من براءات الاختراع المملوكة لشركة “موتورولا”. وسيتيح الجهاز إمكانية تبديل الوحدات حتى أثناء استخدامه، دون ضرورة إطفاء الجهاز ثُم إعادة تشغيله، وسيأتي الجهاز بسماكة 10 ميلمتر، لتوفير إمكانية إضافة بطاريات بحجم كبير.ولن يتم توجيه الهاتف نحو المُهتمين بالتقنيات فقط، حيثُ سيكون بمقدور أي شخص الحصول عليه والاستمتاع بتخصيص هاتفه بمزايا وقدرات خاصة به، وتبديل القطع المعطوبة بالهاتف دون ضرورة تبديل الهاتف كاملاً.ويحمل الهاتف الذي ستبيعه “جوجل” بحوالي 50 دولار اسم “الهاتف الرمادي” Grayphone، وهو عبارة عن الهيكل والذي يتضمن تطبيق لإرشاد المُستخدم في تخصيص جهاز عبر شراء وحدات من مصادر مُتنوعة. ويُذكر أن “جوجل” وَقعَت في نوفمبر المُنصرم عقداً مُتعدد السنوات مع شركة 3D Systems لإمدادها بمنصة إنتاج عالية السرعة والجودة تعمل على تقنيات الطباعة ثلاثية الأبعاد لخدمة مشروع Project Ara.