محللون: آبل ستبيع 58 مليون "آيفون 5" هذا العام  

 توقع مسح أجراه محللون أن يكون هاتف آبل الجديد “آيفون 5” هو أسرع الهواتف مبيعاً في العالم، لتصل مبيعاته إلى 58 مليون وحدة أو مايبلغ 36.2 مليار دولار أمريكي، نهاية هذا العام.وبحسب المسح ستصل مبيعات آيفون 5 إلى 10 مليون وحدة خلال شهر واحد فقط من تاريخ طرحه في الأسواق، ويقول المحللون، في حال صدقت هذه الإحصائيات، فإن مبيعات شركة آبل في الربع الأخير من هذه السنة سوف تتفوق على مبيعات هواتفها في الربع الأول الذي باعت الشركة خلاله 37 مليون هاتف آيفون.يُشار إلى أن المحلل الاقتصادي كريج برجر Craig Berger تنبأ بأن تبيع آبل 250 مليون وحدة من آيفون 5 إلى حين إطلاق الهاتف القادم، وستبلغ إيرادات آبل منه 144 مليار دولار، وهو مايفوق، بثلاثة أضعاف، إيراداتها منذ إطلاق أول هاتف آيفون منذ 5 سنوات. وقد بنى كريج  كلامه على الاعتقاد بأن إقبال المستخدمين في الصين على الهاتف الجديد سيكون كبيراً. يأتي هذا الحديث عن النجاح المتوقع لآيفون 5 بعد يوم واحد فقط من الكشف رسمياً عنه، في الحدث الذي أقامته شركة آبل أمس في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. حيث كشفت عنه وعن الجيل الخامس من آيبود تتش، وكذلك عن نسخة مطورة عن آيبود نانو.