جوجل تطلق نظام الدفع عبر الهواتف المحمولة بتقنية NFC 

 تستعد شركة جوجل عملاق البحث  هذا الأسبوع لإطلاق نظام الدفع عبر الهاتف المحمول اعتمادُا على تقنية NFC. حيث يتيح نظام ‘mobile wallet’ للمستخدمين شراء السلع والبضائع من خلال التلويح بهواتفهم أمام قاريء عند المغادرة. كما سيقدم النظام أيضًا مجموعة من العروض الخاصة والكوبونات والاعلانات المستهدفة.وقد ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال وموقع بلومبرج أن هناك عدد كبير من الشركات والمتاجر قد اشتركت في هذه الخدمة بالفعل مثل، بعض المتاجر في نيويورك وسان فرانسيسكو ولوس أنجلوس وشيكاغو وواشنطن، بالإضافة إلى متاجر Macy و American Eagle Outfitters و Subway. ولتقديم هذه الخدمة، تتعاون جوجل مع كل من سبرينت نكستيل و VeriFone وماستركارد وسيتي جروب. ومن شأن جوجل أن تحقق استفادة أكبر في حال استطاعت أن تقدم خدمة الإعلانات المستهدفة بشكل أفضل.ومن جانبها نشرت ماستركارد الأسبوع الماضي استطلاعًا للرأي أشار إلى أن الغالبية العظمى من مستخدمي الهواتف الذكية سعداء لتوفر خدمة الدفع عبر تقنية NFC، إلا أن ثلثي المستخدمين يشعرون بالقلق إزاء الأمن وحماية الخصوصية.وعلى الرغم من أن جوجل تقوم بتجهيز جميع هواتف أندرويد في الوقت الحالي بتقنية NFC، إلا أن الغالبية العظمى للهواتف الذكية في الولايات المتحد الأمريكية غير مزودة بهذه التقنية. وفي هذا الصدد، توقعت مؤسسة فورستر للأبحاث أن مبيعات الهواتف الذكية المزودة بتقنية NFC ستصل إلى 50 مليون جهاز هذا العام وهناك اعتقاد بأن شركات أخرى مثل آبل ستعتزم تبني هذه التقنية أيضًا. وتجدر الإشارة إلى أن جوجل لن تكون وحدها في هذا المضمار، حيث تعمل شركات فيرزون وتي موبايل و AT&T على تطوير نظام دفع مماثل يطلق عليه اسم ISIS.