"نفيديا" تكشف عن تقنية "أوبتيموس" للأجهزة المحمولة 

 كشفت “نفيديا” nVIDIA اليوم النقاب عن تقنية “نفيديا أوبتيموس” المبتكرة لأجهزة الكمبيوتر المحمول، والتي تقوم باختيار أفضل معالج رسومات لتشغيل تطبيق ما ثم تحويل عبء العمل تلقائياً إلى معالج رسومات منفصل من “نفيديا”، أو معالج رسومات مدمج من “إنتل”، وبالتالي الحصول على أداء فائق وعمر أطول للبطارية.وتقوم تقنية “نفيديا أوبتيموس” بتوجيه عبء العمل إلى المعالج الأكثر كفاءة للمهمة، الأمر الذي يساهم في إطالة عمر البطارية بنسبة تصل إلى الضعف مقارنة مع أنظمة ذات إعدادات مماثلة ومجهزة بمعالجات جرافيكية منفصلة. وعند تشغيل الألعاب ثلاثية الأبعاد، ومقاطع الفيديو، أو تطبيقات مرتبطة بالمعالج الجرافيكي، يتم اختيار معالج “نفيديا” المنفصل عالي الأداء. أما عند استخدام التطبيقات الأساسية، مثل تصفح الإنترنت أو البريد الإلكتروني، يتم استخدام معالج الرسومات المدمج، الأمر الذي يسهم في إطالة عمر البطارية دون التأثير على الأداء الجرافيكي.وسيتم قريبا طرح أجهزة كمبيوتر محمولة مزودة بتقنية “نفيديا أوبتيموس”، بما في ذلك “Asus UL50Vf” و” N61Jv” و” N71Jv” و” U30Jc”. 