سامسونج تعلن عن كاميرا Galaxy NX بعدسات قابلة للتبديل 

 كشفت شركة سامسونج الكورية اليوم، ضمن حدث خاص أقامته في مدينة لندن، عن كاميرتها الجديدة Samsung Galaxy NX التي تتميز بإمكانية تبديل عدساتها، وبأنها تعمل بنظام التشغيل أندرويد.وتأتي الكاميرا الجديدة بتصميم مشابه لكاميرات سامسونج من سلسة NX، إلا أنها تتمتع بشاشة لمسية كبيرة بقياس 4.8 إنش عالية الوضوح، كما تعمل بمعالج رباعي النواة بتردد 1.6 جيجاهرتز، وبالنسخة الأخيرة من نظام أندرويد 4.2.2 بواجهات مماثلة لواجهات هاتف “جالاكسي إس 4″، وتأتي الكاميرا بدقة 20.3 ميجابيكسل بمستشعر من نوع APS-C.وتتوافق الكاميرا الجديدة مع جميع عدسات شركة سامسونج القابلة للتبديل، بما في ذلك عدسات 3D ثلاثية الأبعاد الجديدة. وتأتي بذاكرة تخزين داخلية بسعة 16 جيجابايت قابلة للزيادة عن طريق بطاقة تخزين خارجية من نوع microSD، وتملك ذاكرة وصول عشوائية بسعة 2 جيجابايت. وتدعم Samsung Galaxy NX إمكانية الاتصال عبر الشبكات اللاسلكية (واي فاي) وكذلك الاتصال عبر شبكات الجيل الرابع بمعيار LTE، وتحمل بطارية بسعة 4360 ميلي أمبير.وقالت سامسونج أن الكاميرا قادرة على تصوير الفيديو بدقة 1080p وبمعدل 24 أو 50 إطار في الثانية الواحدة، وتصل سرعة المصراع الخاص بها حتى 1/6000th في الثانية. وتتمتع بدرجة ISO يمكن أن تصل إلى 25،600 في ظروف الإضاءة المنخفضة.وتتمتع الكاميرا من الناحية البرمجية بعدد من الميزات التي تسهل على المستخدم عملية التقاط ومشاركة الصور عبر الإنترنت، حيث تقدم مجموعة من إعدادات التصوير الجاهزة والمناسبة لغير المحترفين، مع عدد من التطبيقات التي تتيح تحرير الصور ومقاطع الفيديو قبل إرسالها، كما تقدم إمكانية مشاركة الصور بسهولة عبر الشبكات الاجتماعية مثل إنستاجرام وتويتر وفيسبوك وغير ذلك من الخدمات. وقالت الشركة أن الكاميرا ستبدأ بالتوفر هذا الصيف في المملكة المتحدة، على أن تتوفر بعدها في بقية الأسواق العالمية دون أن تحدد سعر الكاميرا لدى طرحها في الأسواق.