شركة كوريل تكشف النقاب عن برنامج الرسام بإصداره الجديد Painter X 

 أزاحت شركة (Corel) الستار مؤخراً عن برنامجها الجديد (Painter X) الذي يمثل الإصدار الجديد لبرنامج (Painter) لرسم وتحرير الصور. ويأتي الإصدار الجديد مع العديد من الخصائص والوظائف الجديدة التي يحتاجها المستخدمون، حيث يجمع هذا البرنامج بين الفن الرقمي والآخر التقليدي.وذكرت الشركة أنها أجرت استبياناً شمل مختلف أنحاء العالم لتحديد متطلبات المستخدمين في إصدار(Painter) الجديد، كما أكدت أنها تمكنت من خلال البرنامج الجديد من تلبية بعض هذه المتطلبات.ويأتي نظام الرسم المسمى (RealBristle Painting) ليمثل أهم الخصائص الجديدة التي أضافتها الشركة إلى منتجها. كما ابتكرت كوريل نظام الطبقات الذي يشبه أسلوب شركة أدوبي، والذي يسهل على المستخدم نقل الملفات بين مختلف التطبيقات. والجديد بالذكر أن الإصدار الجديد من شأنه فتح ملفات الفوتوشوب واتي تحمل امتداد (PSD).كما أضافت كوريل لمنتجها الأخير أدوات رسم جديدة من أهمها (Divine Proportion) وهي الأداة التي تقدم للمستخدمين خطوط عريضة وخطوات يمكنهم إتباعها في عملية الرسم. وتعرف هذه الأداة أيضاً باسم (Golden Ratio) وتمكن المصممين من إنشاء الرسوم الخاصة بهم على طريقة كبار الرسامين.كما تمت إضافة لوحة ألوان جديدة لتسهل عملية مزج الألوان في الرسوم. كما أعلنت كوريل عن إضافة أداوت جديدة لبرنامج (Painter X) مثل (Burn) و (Workspace Manager) و (Dodge). وتؤكد الشركة أن المستخدمين سيظهرون دهشة كبيرة لدى رؤية التحسينات الكبيرة التي تم إدخالها على البرنامج لاسيما عامل السرعة والذي يتجلى بشكل واضح مع أداء فرشاة الرسم وسرعة فتح وحفظ الملفات ذات التنسيق (RIFF) وكذلك سرعة تطبيق التأثيرات، وحسب الشركة فإن المستخدمين سيلاحظون فارق السرعة الكبير عبر أجهزة (Mac) التي تعتمد على رقائق انتل.وللراغبين في الحصول على البرنامج الجديد، بوسعهم من الآن حجز نسختهم الإنجليزية من موقع الشركة، والذي من المتوقع أن يتم طرحه في أواخر فبراير الجاري بسعر 450 دولار أمريكي، فيما يبلغ سعر الترقية من الإصدار الحالي إلى الإصدار الجديد 230 دولار.لزيارة موقع البرنامج: http://www.corel.com/servlet/ContentServer/us/en/Product/1166553885783 