فيس بوك مسنجر على أندرويد يضيف إمكانية استخدام أكثر من حساب 

 أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية تحديثًا جديدًا لتطبيق مسنجر للمحادثات والمكالمات الفورية جلبت معه إمكانية استخدام أكثر من حساب في نفس الوقت.وأصبح بإمكان المُستخدمين الآن تسجيل الدخول بأكثر من حساب والانتقال فيما بينهم بكل سهولة؛ وهي ميّزة مفيدة لمن يمتلك حساب شخصي وحساب لشركة أو نشاط تجاري، حيث لم يعد بحاجة إلى تسجيل الخروج من حساب، وتسجيل الدخول باستخدام الآخر.صورة الخيار الجديد وظهور التنبيهاتوقالت فيس بوك في مشاركة نشرتها على حساب مسنجر في الشبكة الاجتماعية إن الكثير من المُستخدمين يتشاركون الحاسب اللوحي أو الهاتف الذكي، وهي عادة شائعة بين أفراد العائلة، ولهذا السبب وجد مُهندسو فيس بوك ضرورة توفير خيار يسمح لهم بتسجيل الدخول باستخدام أكثر من حساب لتوفير عناء ووقت الانتقال بينها. ويُمكن للمُستخدمين ربط الحسابات من خلال التوجه إلى الإعدادات Settings ثم الحسابات Accounts وتسجيل الدخول بالحسابات من خلال كتابة البريد الإلكتروني أو رقم الهاتف، وكلمة المرور. وستحافظ فيس بوك على سرّية وخصوصية كل حساب، حيث لن ترد تنبيهات عند ورود رسائل جديدة، إنما فقط ستكتفي بعرض عدد الرسائل الموجودة تاركةً خيار تغيير الحساب للمُستخدم نفسه.وكنوع من الأمان والخصوصية، سيطلب تطبيق مسنجر من المُستخدم كتابة كلمة مرور الحساب بعد أول مرة يقوم بالانتقال فيها، ليعرض بعدها خيار يسمح بحفظ كلمة المرور والانتقال فوريًا دون الحاجة إلى كتابة كلمة المرور في كل مرّة.وتتوفر ميّزة تعدد الحسابات لمُستخدمي أندرويد فقط دون تحديد موعد مُحدد لتوفيرها للأجهزة العاملة بنظام آي أو إس iOS أو ويندوز 10. كما تستعد الشركة أيضًا إلى توفير إمكانية إرسال الرسائل النصية القصيرة SMS من داخل مسنجر، وهو خيار ظهر لبعض مُستخدمي أندرويد أيضًا قبل بضعة أيام. 