سامسونج تعلن رسميًا عن هاتفها الأحدث Galaxy F41 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الخميس رسميًا عن هاتفها الذكي الأحدث (جالاكسي إف41) Galaxy F41 الذي يمتاز ببطارية كبيرة السعة، بالإضافة إلى بعض المواصفات الأخرى.ويقدم Galaxy F41 بطارية بسعة 6,000 ميلي أمبير/ الساعة تقول سامسونج: إنها تكفي لمدة 26 ساعة من تشغيل الفيديو، ولأيام من المكالمات الهاتفية.ويستهدف الهاتف – الذي صُمم وصُنع في الهند – فئة الشباب، وذلك على غرار هاتف (جالاكسي إم31) Galaxy M31 الذي يشبه الهاتف الجديد في التصميم. 
 ويقدم Galaxy F41 شاشة من نوع Super AMOLED بقياس 6.4 بوصات وبدقة +FHD، وهي تَعِد بتغطية ما نسبته 110 في المئة من طيف الألوان NTSC، وبمستوى سطوع قدره 420 شمعة.ويحتوي الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع Exynos 9611، بالإضافة إلى معالج الرسومات Mali-G72 MP3، وبرمجيًا، يعمل الجهاز بواجهة المستخدم One UI Core 2.1 المبنية على نظام التشغيل أندرويد 10 من شركة جوجل الأمريكية.ويقدم Galaxy F41 ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 6 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت، أو 128 جيجابابت، مع إمكانية التوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع (مايكرو إس دي) microSD. ويمتاز Galaxy F41 بكاميرته الخلفية الرئيسية التي تأتي بدقة 64 ميجابكسل، وهناك كاميرا ثانية للتصوير الفائق العرض بزاوية 123 درجة، بالإضافة إلى كاميرا خلفية ثالثة بدقة 5 ميجابكسل لتصوير العمق. أما الكاميرا الأمامية التي تأتي في قطع ضمن الشاشة فهي بدقة 32 ميجابكسل، وهي توفر العديد من أوضاع التصوير، والمرشحات. ومن بين أفضل تلك الأوضاع، وضع يُسمّى Single Take، وهو يلتقط 7 صور و3 مقاطع فيديو في وقت واحد، ويتيح للمستخدم اختيار الصور التي يريد الاحتفاظ بها لاحقًا.ويمكن للكاميرا الخلفية تسجيل فيديو بدقة 4K وتوفر أوضاع التسريع الزمني، ووضع boomerang. وعلى ظهر الهاتف أيضًا، هناك حساس لبصمات الأصابع.ويأتي Galaxy F41 مع شاحن باستطاعة 15 واطًا، لذا فإن شحن بطارية الهاتف من 0 في المئة إلى 100 في المئة قد يحتاج إلى ساعتين و40 دقيقة. ويتوفر الهاتف الجديد في الهند اعتبارًا من 16 تشرين الأول/ أكتوبر الجاري، وسيُفتح باب الطلب الأولي قريبًا. وسيتوفر Galaxy F41 بسعر يعادل 245 دولارًا أمريكيًا لخيار 128 جيجابايت.