"مايكروسوفت" تُخفض سعر "سيرفس برو" بمقدار 100 دولار 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” يوم الخميس عن عرض خاص تم فيه تخفيض سعر حواسبها اللوحية “سيرفس برو” Surface Pro بمقدار 100 دولار، وذلك بعد أن بدأت الشركة الأمريكية ببيع نسختها الجديدة من الحاسب اللوحي، “سيرفس برو 2”.وقامت الشركة بتخفيض سعر نسخة “سيرفس برو” المزودة بسعة تخزينية قدرها 64 جيجابايت لتصل إلى 699 دولار أمريكي، في حين وصل سعر نسخة 128 جيجابايت إلى 799 دولار أمريكي، و999 دولار أمريكي بالنسبة لنسخة 256 جيجابايت.وأشارت الشركة إلى أن هذا العرض صالح في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا، لغاية 31 ديسمبر من العام الجاري. ويذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد خفضت أسعار حواسبها اللوحية في شهر أغسطس المُنصرم، وقد شمل هذا التخفيض في حينها حواسب “سيرفس آر تي”، وحواسب “سيرفس برو” التي تم تخفيض أسعارها بمقدار 100 دولار أمريكي أيضاً.وكانت “مايكروسوفت” قد طرحت حواسب “سيرفس برو” للبيع في شهر فبراير الماضي، بتكلفة 899 دولار أمريكي بالنسبة لنسخة 64 جيجابايت، و999 دولار أمريكي لنسخة 128 جيجابايت.ويشار إلى أن “مايكروسوفت” كانت قد كشفت عن الجيل الجديد من حواسب “سيرفس” اللوحية في شهر سبتمبر الماضي، خلال حدثٍ خاص، وهي حواسب “سيرفس 2″ و”سيرفس برو 2”. ويعمل “سيرفس برو 2″ بنظام تشغيل “ويندوز 8.1″، ويأتي بنسختين، الأولى مزودة بذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايت تأتي بسعة تخزينية قدرها 64 أو 128 جيجابايت، والثانية تم تزويدها بذاكرة وصول عشوائي قدرها 8 جيجابايت، تأتي بسعة تخزينية داخلية قدرها 256 أو 512 جيجابايت، كما تم تزويده بمعالج الجيل الرابع “هازويل” من إنتل، وبشاشة تعرض الصورة بدقة “Full HD”. 