آبل تكشف عن ثغرة أمنية جديدة في نظام تشغيلها Mac OS X 

 أطلقت شركات أمن الكمبيوتر أوائل الأسبوع الماضي تحذيرات لمستخدمي نظام Mac OS X الذي تنتجه شركة آبل من وجود ثغرة يمكن أن تؤدي إلى تفعيل الشفرات الكامنة. ويبدو أن تلك الأنباء قد جعلت ترقية الإصدار 10.4.7 من النظام أمراً أكثر أهمية. وتتركز نقطة الضعف في ثغرة نظام التشغيل في ملف يسمى “launchd”.وكان كيفن فينستير، الباحث في مسائل أمن الكمبيوتر بشركة Digital Munition، وراء كشف أمر الثغرة الأمنية في النظام، وهو الذي عمل من قبل لكشف عدة ثغرات أمنية في برامج وتطبيقات مختلفة، من بينها ثغرة تساعد المهاجمين على استخدام تقنية البلوتوث (Bluetooth) للوصول إلى النظام Mac OS X. ويقول فينستير أنه يقوم بهذا العمل بدافع الرغبة في توضيح الأمور لكل من يعتقد أن نظام التشغيل آمن بنسبة 100 بالمائة.