مايكروسوفت ترد على ما وصفتها بالانتقادات "المتطرفة" لويندوز 8 

 ردت مايكروسوفت على الانتقادات الأخيرة التي تواجهها النسخة الأحدث من نظام تشغيلها “ويندوز 8″، قائلةً بوجود ما وصفته “اتجاهًا نحو التطرف” في توجيه الانتقاد لها. وجاء رد الشركة على لسان “فرانك إكس شو” نائب رئيس الشركة في تدوينة تم نشرها على المدونة الرسمية لمايكروسوفت.وكتب “شو” في تدوينته، أنه وفي هذا العصر حيث أصبح الجميع يمتلك القدرة على النشر، يظهر الاتجاه نحو “التطرف” حيث يسعى أولئك الذين يرغبون بالظهور -على حد تعبيره- إلى تفضيل المغالاة والمبالغة في التحليلات على حساب الدقة، وذلك بهدف جذب القرّاء حيث أصبح جذب المزيد من الزوار إلى مواقع الإنترنت عملية مربحة كما يقول. واعتبر أن بيع 100 مليون نسخة من أي مُنتج هو أمر إيجابي، كما أن الاستماع إلى الآراء وتحسين المنتج هو أمر إيجابي كذلك.وكان نظام ويندوز 8 الأخير قد قوبل بموجة واسعة من الانتقادات، حيث اعتبرت صحيفة الفاينانشال تايمز في مقال أخير بأن التغييرات القادمة إلى ويندوز 8 تشير إلى واحدٍ من أبرز الاعترافات بالفشل، وذلك في إشارة إلى التحديث القادم لنظام التشغيل الذي يحمل الرقم 8.1 والذي تعتزم مايكروسوفت إطلاقه قريبًا بهدف حل بعض المشاكل الموجودة في النسخة الحالية. كما هاجمت صحيفة الإيكونومست شركة مايكروسوفت مؤخرًا، قائلةً بأن “استعادة زر “إبدأ” لن تستعيد مايكروسوفت إلى مجدها السابق” في إشارة إلى اعتزام مايكروسوفت إعادة زر “إبدأ” إلى نظام تشغيلها خلال التحديث القادم بعد أن لجأت إلى إلغائه في ويندوز 8.وكانت مؤسسة “آي دي سي” للدراسات قد قالت عدة مرات في تقاريرها المنشورة مؤخرًا بأن أحد أبرز أسباب تراجع مبيعات الحاسب الشخصي هو عدم نجاح ويندوز 8 في تحقيق أي اختراق كبير في الأسواق، وكان التقرير الأخير للشركة قد أشار إلى تراجع عالمي في شحنات الحاسب الشخصي بنسبة 14 بالمئة خلال الربع الأول من العام الحالي مقارنةً بنفس الفترة من العام الماضي، مما خالف توقعات المحللين السابقة التي رأت بأن طرح ويندوز 8 سيؤدي إلى حدوث انتعاش في هذا السوق.