صدور تطبيق Twitpic لآيفون  

 أصدر موقع Twitpic تطبيقه الأول على نظام iOS لأجهزة الآيفون وبشكل مجاني، و يعد Twitpic واحداً من أهم مواقع مشاركة الصور على تويتر حتى بعد إطلاق تويتر خدمة مشاركة الصور الخاصة به بشكل رسمي. و يُقدم التطبيق ميزات التعديل على الصور قبل نشرها على تويتر.الجدير بالذكر أن موقع Twitpic الذي تأسس عام ٢٠٠٨، كان يُستخدم من قبل أهم التطبيقات التي تتعامل مع تويتر مثل Tweetbot من خلال الواجهة البرمجية التي يوفرها. وقال مؤسس الخدمة أن الهدف من هذا التطبيق ليس تحسين موقع شركته ولكن الهدف الأول منه هو توفير أحسن الحلول لمستخدمي الموقع.وتمتلك الخدمة حالياً حوالي ٣٥ مليون مستخدم و هو رقم جيد جداً مقارنة بتطبيق إنستاغرام Instagram الذي يمتلك ٥٠ مليون مستخدم و الذي استحوذت عليه شبكة التواصل الاجتماعي (فيسبوك) الشهر الماضي. 