شركة فنلندية تعمل على طرح تقنية عرض جديدة للهواتف المحمولة 

 أعلنت الشركة الفنلندية Upstream Engineering أنها تعمل على تطوير جهاز عرض باستخدام مصباح LED. وهو جهاز يتميز بصغر الحجم وقلة التكلفة، مما يتيح فرصة دمجه بمشغلات MP3 والهواتف المحمولة والإلكترونيات المحمولة الأخرى مقابل بضع دولارات.فبدلا من الالتفاف حول الهاتف لرؤية فيديو أو صورة، سيمكن بث أي منهما على الجدار. نعم لن تكون جودة الصورة بمثل جودة صور أجهزة العرض المعتادة، لكنه سيسمح للصور الموجودة على الهواتف المحمولة والمشغلات الموسيقية الهرب من ضيق الشاشات الصغيرة إلى رحابة الجدار.يذكر أن جهاز العرض الحالي في حجم علبة الكبريت. وهو أصغر حجم توصلت إليه الشركات حتى الآن. وعلى عكس منتجات الشركات الأخرى، يتميز الجهاز الجديد بتكلفة منخفضة وذلك بفضل قلة عدد أجزاء النظام البصري الذي تنتجه الشركة. إلا إنه في الوقت الراهن، يبدو أن شركة Upstream Engineering ما زال أمامها سلسلة من العقبات التقنية التي يجب عليها تخطيها حتى يكون الجهاز جاهزًا للاستخدام. فجهاز العرض الجديد لم يصل إلى الكفاءة المطلوبة ليتم طرحه في الأسواق. لكن الشركة تتوقع أن تصل إضاءة التقنية الجديدة إلى 70 أو 80 % قريبًا. وهي نسبة كفيلة بإقناع الشركات المصنعة للهواتف المحمولة باستخدامه.