لعبة Angry Birds 2 تحقق أكثر من 30 مليون تنزيل 

 حقق الإصدار الثاني من لعبة 2 Angry Birds الشهيرة رقماً قياسياً بعد أن تجاوز عدد مرات تنزيلها على نظامي أندرويد وآي أو إس ما يزيد على 30 مليون بعد نحو إسبوعين فقط من إطلاقها.وكانت شركة روفيو Rovio، المطورة للعبة، قد أطلقت Angry Birds 2 لنظامي أندرويد وآي أو إس، كتتمة للإصدار الأول من اللعبة، والتي تمتاز برسوميات محسنة، ومستويات متعددة المراحل، جنباً إلى جنب مع مزايا مدفوعة الثمن داخل التطبيق.وكشفت شركة Rovio أن ما يزيد عن 10 ملايين عملية تنزيل أتت كلها من الصين، وكما كشفت من قبل أن هناك جيل جديد الآن من اللاعبين مدمنون على لعبتها الطيور الغاضبة Angry Birds 2 في الصين، حيث يوجد هناك أكثر من 700 مليون مستخدم للهواتف الذكية، مما يشكل قفزة للعبتها. وأصبح بإمكان اللاعبين في الجزء الثاني تخطي مرحلة والذهاب للمرحلة الأصعب مباشرة على عكس الجزء الأول حيث كان اللاعبين ملزمين بترتيب مسبقوعلى سبيل المقارنة، استغرق الإصدار الأول من لعبة Angry Birds، الذي أطلقته الشركة الفلندية في كانون الأول/ديسمبر 2009، لنحو 9 أشهر لبلوغ هذا الرقم. ومع ذلك أصبحت اللعبة سريعا الأكثر شهرة في العالم، حتى تخطى عدد مرات تنزيلها من متاجر التطبيقات عتبة 3 مليارات.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد من جوجل، وآي أو إس من آبل، تنزيل اللعبة مجانا من متجري التطبيقات الخاصين بهما.   