"شياومي" تُطلق مجموعة من الأجهزة الجديدة 

 كشفت شركة “تشياومي” Xiaomi الصينية  اليوم عن مجموعة من الأجهزة الجديدة، من بينها هواتف أندرويد بمواصفات قوية.الهاتف الأول الذي أعلنت عنه الشركة هو Mi Note الذي يحمل شاشة بقياس 5.7 بوصة بدقة 1080p ويعمل بمعالج Snapdragon 801 بتردد 2.5 جيجاهرتز مع 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية ويتوفر بمساحتين تخزينيتين: 16 أو 64 جيجابايت.يأتي الجهاز بهيكل معدني ويحمل كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل من سوني بتقنية التثبيت البصري للصورة ،وكاميرا أمامية بدقة 4 ميجابيكسل وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير بتقنية الشحن السريع. أما الهاتف الثاني Mi Note Pro فهو يحمل بعضًا من أقوى المواصفات العتادية المتوفّرة اليوم، حيث يُقدّم شاشة بدقة 2K أو 1440×1560 بيكسل بقياس 5.7 بوصة، مع أحدث وأقوى مُعالج من كوالكوم وهو Snapdragon 810 و 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية مع 64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية. في حين يحمل نفس الكاميرتين وسعة البطارية لهاتف Mi Note.     يتميز الهاتفان بتصميم أنيق وواجهة Gorilla Glass 3 المُنحنية، وسيُباع هاتف Mi Note بحوالي 370 دولار لنسخة 16 جيجابايت وبسعر 451 دولار لنسخة 64 جيجابايت، في حين سيُباع Mi Note Pro بسعر يُعادل حوالي 532 دولار. ومن المُفترض أن يبدأ بيع الهاتفين في الصين خلال الربع الأول من العام الحالي، ولا معلومات عن توفّر هذه الهواتف في الأسواق الأخرى.ولم تكتف Xiaomi بالإعلان عن الهاتفين، بل كشفت كذلك عن جهازين آخرين. الأول هو جهاز Xiaomi Mi Box Mini الذي يُمكن وصله بجهاز التلفاز عبر منفذ HDMI لتحويله إلى تلفاز ذكي لمُشاهدة المحتوى الترفيهي عبر الإنترنت. يحمل الجهاز مُعالجًا رباعي النواة بتردد 1.3 جيجاهرتز مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية و 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية. ويتميّز الجهاز بحجم صغير جدًا وبسعر يُعادل حوالي 32 دولار فقط. وأخيرًا كشفت الشركة عن سمّاعة الرأس Mi Headphones التي قالت بأنها تتميّز بتقديم تجربة صوتية متفوّقة وتصميم مدروس وأغطية قابلة للتبديل بسعر يُعادل حوالي 80 دولار أمريكي.