أيسر تطلق حواسيب محمولة بنظام ويندوز 10 وبسعر لا يتعدى 200 دولار 

 كشفت شركة أيسر Acer اليوم عن حواسيب محمولة جديدة تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10، ستُطرح بسعر منخفض لمنافسة حواسيب “كروم بوكس” Chromebooks التي تعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” من جوجل.وتأتي سلسلة “أسباير ون كلاود بوك” Aspire One Cloudbook الجديدة، التي أُعلن عنها الثلاثاء، في قياسين اثنين من ناحية الشاشة، الأول 11 بوصة والآخر 14 بوصة، ليُطرح الأول بسعر 169 دولارا أميركيا، بينما سيُطرح الآخر بسعر 199 دولارا أميركيا.وهذا السعر يجعل الحاسبين الجديدين في نفس نطاق أسعار حواسيب كروم بوكس التي تنافس الحواسيب الشخصية العاملة بنظام التشغيل ويندوز. ومع أن الأخير ما يزال مهيمنا على سوق الحواسيب الشخصية، إلا أن نظام كروم أو إس أضحى منافسا قويا له. ومثلما هي حواسيب كروم بوكس، ستدعم حواسيب شركة أيسر العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10 الجديدة برمجيات قائمة على الحوسبة السحابية، ولكن من مايكروسوفت. فسيقدم كلا الحاسبين اشتراكا مجانيا لمدة سنة في الحزمة المكتبية السحابية الشخصية Office 365 Personal، وعلى الأقل 100 جيجابايت مساحة تخزين سحابية مجانية على خدمة “ون درايف”.كما ستقدم شركة أيسر مع سلسلة Aspire One Cloudbook الجديدة تطبيقاتها السحابية، التي عملت عليها السنة الماضية، وتتيح هذه التطبيقات للمستخدمين تخزين ملفات الوسائط المتعددة على الإنترنت، ومزامنتها مع الحواسيب الشخصية، والهواتف الذكية، والحواسيب اللوحية.وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم حاسبا Aspire One Cloudbook شاشتين بدقة 1366×768 بكسلا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية تبلغ 16 أو 32 جيجابايتا لطراز 11 بوصة، و 32 أو 64 جيجابايتا لطراز 14 بوصة. بالإضافة إلى أحدث إصدار من معالجات “إنتل سيليرون” Intel Celeron. ويزن طراز 11 بوصة 1.15 كيلوجرام، بينما يزن الأكبر قياسا 1.6 كيلوجرام. هذا، ويأتي الحاسوبان بمنافذ “إتش دي إم آي” HDMI، و “يو إس بي 3.0” USB 3.0، و “يو إس بي 2.0” USB 2.0، فضلا عن منفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع SD.وتعتزم أيسر طرح طراز 11 بوصة في دول أميركا الشمالية خلال شهر آب/أغسطس الجاري، ثم في أوروبا الشهر التالي. أما طراز 14 بوصة فسيُطرح بعدها بشهر في كلا المنطقتين.