مايكروسوفت و إتش بي تحلمان بالطاولة الإلكترونية 

 نشر موقع sci-tech-today استطلاعًا حول نظرة بعض الشركات المتخصصة في مجال تكنولوجيا المعلومات وأحلامها للمستقبل وما يطمحون إلى تحقيقه وابتكاره في هذا العالم سريع التغير.ووفقًا لما ورد في الموقع فقد اتفقت كلِ من شركة هلويت باكارد ومايكروسوفت على نفس الحلم وهو تصميم طاولة إلكترونية يمكن توصيلها بالإنترنت وتحميل برامج عليها. بحيث يستطيع الأشخاص الجلوس حولها لتناول القهوة والتجول عبر الإنترنت ومشاركة الصور الرقمية وممارسة الألعاب.أما مختبر المعلومات الاصطناعية ستانفورد التابع لجامعة ستانفورد فيتطلع لابتكار إنسان آلي مسئول عن ترتيب المنازل بعد الحفلات، حيث سيقوم بأخذ لقطات للمكان قبل الحفلة ثم يحاول إعادة كل شيء مكانه بعد الانتهاء من الاحتفال. وهناك الكاميرا الحساسة التي يمكن تهيئتها لالتقاط الصور كلما توقف الشخص أو كلما ظهر معلم سياحي على بعد 100 قدم، وستعتمد الكاميرا على نظام تحديد المواقع GPS والمِجسات التي تستخدم الأشعة تحت الحمراء وتحتوي على حيز هائل من الذاكرة، وستكون صغيرة الحجم بحيث يمكن تركيبها على القبعة.