سوني تطرح أول كاميرا فيديو فائقة الوضوح مع نظام لتبديل العدسات 

 أعلنت سوني الخليج، الذراع الإقليمية لشركة سوني العالمية، اليوم عن إطلاق “هانديكام” (Handycam® NEX-VG10) في أسواق الشرق الأوسط. وتعد هذه أول كاميرات مخصصة للمستهلكين والتي توفر ميزة تسجيل مشاهد الفيديو فائقة الوضوح مع نظام يتيح تبديل عدساتها.تمثل الكاميرات الجديدة نقلة نوعية في مجال التصوير الرقمي، إذ إنها تجمع أفضل تقنيات العدسة العاكسة الوحيدة (D-SLR) مع مزايا تصوير الفيديو لتتيح للمستخدم إلتقاط صور ثابتة ومقاطع فيديو مع مؤثرات جميلة تحد من التركيز على الخلفية، إضافة إلى مؤثرات بصرية كان من الصعب الوصول إليها مسبقاً باستخدام كاميرات الفيديو التقليدية ذات المستشعرات الأقل قدرة.وتضم كاميرات “هانديكام” (NEX-VG10) مستشعر (Exmor APS HD CMOS) بدرجة وضوح 14.2 ميجابكسل بما يتيح للمستخدم تجربة غير مسبوقة في عالم تصوير الفيديو، إضافة إلى إمكانية استخدام مجموعة متنوعة من العدسات التي تعطي نتائج ممتازة من خلال مزايا مثل ضبط تصوير العينين، والصور البعيدة، واللقطات ذات الزاوية الواسعة. ولدى استخدام عدسة 18 – 200 ملم (F3.5-6.3 OSS) المرفقة مع الكاميرا، يمكن تقريب الصور رقمياً لغاية 11 مرة، إضافة إلى خيار التثبيت الرقمي للاهتزاز من خلال “الوضعية الفعالة” القادرة على تصحيح الأخطاء الناجمة عن اهتزاز الكاميرا. وتوفر هذه العدسة مزايا إضافية مثل التركيز الأوتوماتيكي الصامت، والتحكم بفتحة العدسة. ويستطيع المستخدم تركيب العديد من عدسات (A) بما فيها عدسات G الحائزة على العديد من الجوائز، كما يتوفر خيار استخدام موائم خاص لتركيب عدسات “كارل زايس” وتوسيع مجالات التقطات الصور الجميلة سواء كانت ثابتة أو مشاهد فيديو.ومن الخصائص الفريدة لكاميرا (NEX-VG10) ميزة الوضوح الفائق للصوت الذي لا تضاهيه سوى روعة صورها، حيث يستخدم مايكروفون “كواد كابسول سباشيل آراي ستيريو” نظاماً متطوراً يلتقط الأصوات من أربعة خلايا، لتكون النتيجة صوتاً عالي الجودة بنظام الستيريو يسجل الإشارات من مختلف الاتجاهات بما يساعد المصور على التقاط مزيد من الأصوات من موضوع الصورة ويحد من التشويش الجانبي. كما يوجد مأخذ لإضافة مايكروفون ستيريو اختياري، إضافة إلى مأخذ لسماعة من أجل متابعة الصوت أثناء التسجيل.وسعياً لتمكين المستخدم من التحكم بشكل أكبر، تتيح كاميرا هانديكام (NEX-VG10) لمصوري الفيديو والصور الثابتة خيار التحكم يدوياً بالعديد من الإعدادات. فعلى سبيل المثال، يمكن تعديل إعدادات فتحة العدسة أو سرعة المغلاق بواسطة مفاتيح سهلة الاستخدام للوصول إلى الوضعية المرغوبة لكل من الأفلام والصور. وتم تصميم هيكل الكاميرا بحيث يتيح قبضة ثابتة ومحكمة، خاصة عند التركيز على تصوير مواضيع بزوايا إما بالغة الارتفاع أو الانخفاض. ومن خلال شاشة “إل سي دي” بقياس 3 إنش التي تعمل بتقنية (TruBlack™) ومحور (EVF) متحرك، يحصل المستخدم على تجربة فائقة أثناء تصوير المواضيع من الزوايا المطلوبة. وتسجل الكاميرا الصور بصيغة (AVCHD) التي تدعم تقنية الوضوح العالي من خلال دقة صورة بمستوى (1920 x 1080) وبمعدل 24 (Mbps) لتتيح التقاط أدق التفاصيل الحية.كما تتيح الكاميرا أيضاً التسجل لمدة غير محددة، وذلك في تطور كبير مقارنة بالعديد من كاميرات الصور الثابتة و(DSLR) التقليدية. وتعد هذه الميزة حيوية للمستخدمين الذين يصورون أفلاماً طويلة أو مقاطع فيديو ذات فواصل زمنية. والعنصر الوحيد الذي يؤثر على طول التسجيل هو سعة بطاقة الذاكرة المستخدمة وعمر البطارية. كما أن كاميرا (NEX-VG10) مزودة ببطارية (NP-FV70) قادرة على التسجيل المستمر لمدة 155 دقيقة، في حين أن بطارية (NP-FV100) الخيارية تتيح تسجيل الفيديو لأكثر من خمسة ساعات متواصلة.وتدعم الكاميرا نوعين من وسائط الذاكرة هما بطاقات (SD) و(memory stick) مما يوفر لمصوري الفيديو مزيداً من المرونة والخيارات بالنسبة لسعة التخزين. وتتيح بطاقة الذاكرة (PRO-HG Duo) إمكانية نقل الصور والأفلام بسرعة تبلغ أربعة أضعاف بطاقة (PRO Duo Mark2). وتتوفر كاميرات “هانديكام” (NEX-VG10) حالياً في أسواق الإمارات العربية المتحدة، كما ستتوفر في أسواق دول مجلس التعاون الخليجي اعتباراً من ديسمبر 2010.