سامسونج تطلق تطبيقات الأولمبياد Rio 2016 على مختلف المنصات 

 قالت شركة سامسونج أمس الأربعاء إن التطبيق الرسمي لدورة الألعاب الأولمبية ريو 2016، الذي جرى تطويره بالتعاون مع اللجنة المنظمة للأولمبياد، أصبح متاحًا للتنزيل.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها إن تطبيق Rio 2016 يوفر مجموعة من المزايا لمساعدة المستخدم على الاستمتاع أكثر بالألعاب الأولمبية هذا العام، بما في ذلك الجدول الزمني ومعلومات المكان والحدث الخاصة بالألعاب، إضافة إلى النتائج، وعدد الميداليات، وتحديثات لحظية لجميع رياضيات الأولمبياد العادية وأولمبياد المعاقين.وأضافت سامسونج أن التطبيق يوفر للمستخدمين وصولًا إلى معلومات جميع المسابقات في الألعاب، إلى جانب تحديثات تصل كل دقيقة. ويمكن أيضًا مراجعة الأرقام القياسية العالمية والأولمبية، إضافةً إلى تفاصيل محددة بشأن جميع الرياضات والرياضيين والفرق والملاعب، والأخبار الرسمية من اللجنة الأولمبية الدولية. ويمتاز تطبيق Rio 2016 بأنه قابل للتخصيص، إذ يمكن للمستخدمين جعل يبرز أكثر ما يهمهم، كما يمكن تخصيصه للحصول على النتائج والإشعارات بحسب بلدانهم المفضلة، أو الرياضية أو الرياضيين، وكذلك وقت بداية الأحداث والنتائج والميداليات.وبالإضافة إلى ذلك، يحتوي التطبيق على “منطقة سامسونج” Samsung Zone التي تقدم معلومات بشأن أنشطة سامسونج في دورة الألعاب، فضلًا عن “جالاكسي إكس أولمبيكس” Galaxy X Olympics، وهي خدمة عملاء ومقدمة إلى تطبيق أعضاء سامسونج Samsung Members App.يُشار إلى أن الدورة الحالية من الألعاب الأولمبية تعد العاشرة على التوالي التي تكون فيها سامسونج شريكًا رسميًا، وذلك باستخدام تقنياتها وابتكاراتها لمساعدة المسؤولين والرياضيين والمشجعين. ويتوفر تطبيق Rio 2016 بسبع لغات، هي: الإنجليزية، والبرتغالية، والإسبانية، والفرنسية، والصينية، واليابانية، والكورية.ويمكن لمستخدمي أنظمة أندرويد وآي أو إس وويندوز فون، تنزيل التطبيق من متجر تطبيقات جالاكسي، ومتجر جوجل بلاي، وآب ستور، ومتجر تطبيقات ويندوز.