كرييتيف تزيح الستار عن مشغل إم بي ثري جديد 

 أزاحت شركة كرياتيف التي تبذل قصارى جهدها للبقاء في دائرة المنافسة الستار عن أحدث إصداراتها من المشغلات الموسيقية والفيديو Creative Zen V Plus. ويتميز هذا المشغل بصغر حجمه المتناهي والذي يتلاءم وضعه في جيوب البنطال الجينز بمنتهى اليسر والسهولة. كما إنه يتضمن شاشة OLED ملونة مقاس 1.5 إنش.كما إن مشغل كرياتيف الجديد متوافق مع PlaysForScore مما يعني أنه يدعم الاشتراك في الخدمات الموسيقية. كما إنه يتضمن منفذ للتسجيل المباشر من الأجهزة الصوتية وراديو إف إم فضلاً عن ميزة تسجيل الصوت.علاوة على ذلك، هناك طراز آخر متاح من المشغل الجديد، وهو طراز Zen V. ولا يتمتع هذا الطراز بميزة راديو إف إم أو الفيديو. ويتوفر كلا الطرازين بأقراص ذات سعات مختلفة 1 غيغا بايت و2 غيغا بايت و4 غيغا بايت. ويتوفر الطراز سعة 1 غيغا بايت باللون الأبيض والأسود مع لمسات برتقالية بسعر 119.99 دولارًا أمريكيًا لمشغل Zen V و129.99 دولارًا أمريكيًا للمشغل Zen V Plus. أما الطراز سعة 2 غيغا بايت فيتوفر باللون الأبيض والأسود مع لمسات خضراء بسعر 149.99 دولارًا أمريكيًا لمشغل Zen V و169.99 دولارًا أمريكيًا للمشغل Zen V Plus. وأخيرًا الطراز سعة 4 غيغا بايت الذي يتوفر باللون الأبيض والأسود مع لمسات زرقاء بسعر 199.99 دولارًا أمريكيًا لمشغل Zen V و229.99 دولارًا أمريكيًا للمشغل Zen V Plus.هذا ومن المتوقع طرح مشغل Zen V الجديد في يوليو المقبل والمشغل Zen V Plus في أغسطس. كما تعتزم شركة كرياتيف أيضًا طرح ملحقات مثل الحافظات والخلفيات ومحولات التيار الكهربائي في يوليو أيضًا.