سامسونج وإنتل يدعمون تقنية Rezence الجديدة للشحن اللاسلكي 

 أطلق تحالف A4WP للطاقة اللاسلكية تقنية جديدة للشحن اللاسلكي، تحت اسم Rezence، وهي التقنية المطورة على أساس مبادئ الرنين المغناطيسي.وسوف تكون تقنية Rezence منافس رئيسي لتقنية Qi التي تستخدمها “جوجل” و”نوكيا” في عدد من أجهزتهما الذكية لدعم ميزة الشحن اللاسلكي للطاقة.ويدعم تقنية الشحن اللاسلكي الجديدة نحو 67 شركة، ما بين شركات لتصنيع الإلكترونيات وشركات تقنية وشركات تعمل في تطوير أنظمة السيارات، وهم الأعضاء في تحالف A4WP للطاقة اللاسلكية. وتعد شركات “سامسونج” و”إنتل” و”إل جي” و”إتش تي سي” و”كوالكوم” من أبرز الشركات التي تدعم تقنية Rezence الجديدة.ويوضح تحالف A4WP للطاقة اللاسلكية، عبر موقع Rezence الرسمي، أن التقنية الجديدة ستوفر للاجهزة التي تدعمها إمكانيات أكثر تطوراً للشحن اللاسلكي، أبرزها الشحن في وجود أجسام معدنية مثل النقود المعدنية أو الاواني أو المفاتيح إضافة إلى الإمداد بالطاقة عبر الأسطح.ويؤكد التحالف أن التقنية الجديدة حلت المشاكل المتعلقة بالقدرة على الشحن اللاسلكي في حالة وجود عوائق بين مصدر الطاقة والجهاز الإلكتروني، مضيفة أن التقنية توفر إمكانية توصيل الطاقة من خلال أي سطح تقريباً ولا تتأثر بوجود أجسام معدنية. وأضاف التحالف أن التقنية الجديدة سوف تتيح ميزة شحن أجهزة متعددة، مثل الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة وسماعات البلوتوث، في نفس الوقت دون مشاكل.يذكر ان التحالف يسعى لعرض مجموعة من الأجهزة العاملة بالتقنية الجديد خلال معرض CES المزمع إقامته في يناير المقبل، على أن يتم طرح تلك الأجهزة بالأسواق في وقت لاحق خلال 2014.