شركة تيبكو تطرح ترخيص المصدر المفتوح لمجموعة أدوات أجاكس 

 قررت شركة تيبكو تقديم ترخيص مصدر مفتوح في إصدار 3.2 من النسخة التجريبية من واجهة تيبكو العامة General Interface لتمكين عدد أكبر من المستخدمين من استخدام مجموعة أدوات آجاكس. يذكر أن آجاكس تعتبر شكلاً من أشكال البرامج المطورة التي تستخدم تحسينًا في جافا سكريبت لجعل صفحات الويب أكثر تفاعلاً ولتبدو مثل تطبيقات سطح المكتب.ومن شأن تقديم ترخيص المصدر المفتوح لواجهة تيبكو العامة General Interface إتاحة الأدوات المرئية ومكتبات AJAX RIA المتميزة إلى شريحة أكبر من المبرمجين والشركات. وبالإضافة إلى خيار الترخيص الجديد، أضافت شركة تيبكو خاصية جديدة لمجموعة الأدوات، دعم المتصفح فايرفوكس 1.5.يذكر أن مجموعة الأدوات تتضمن أكثر من 100 مكون وتخطيطًا مرئيًا وأدوات الاتصال وإدارة البيانات لإنشاء تطبيقات أجاكس. هذا ويمكن تنزيل النسخة التجريبية الجديدة من الواجهة العامة General Interface مجانًا من على موقع الشركة http://www.tibco.com/software/ria/gi_resource_center.jsp. 