دراسة حديثة تشير إلى سيطرة شاشات (LCD) على السوق في غضون الأربع سنوات المقبلة 

 أكدت دراسة حديثة لمؤسسة (In-Stat) أن شاشات (LCD) ستكون مسيطرة على السوق في غضون أربع سنوات المقبلة حيث ستمثل نحو 75% من السوق.وأشارت إلى ارتفاع مبيعات وحدات التلفاز الرقمي والتي سجلت في العام الماضي 68 مليون وحدة ومن المتوقع أن تصل المبيعات في عام 2011 إلى 144 مليون وحدة. كما أن مجمل الدخل سيزيد من 71 مليار دولار أمريكي في 2006 ليبلغ 76 مليار دولار أمريكي في عام 2011 وهذا ما يشير إلى أن أسعار التجزئة ستضغط بقوة على نمو الدخل.ووفقا لأرقام مؤسسة (DisplaySearch) عن الربع الأخير من عام 2006 فأن شركات تصنيع الشاشات حققت الكثير من الأموال من وراء تصنيع أجهزة التلفاز التي تحتوي على الشاشات الكريستالية بشكل أكبر من الأجهزة المحتوية على الشاشات التقليدية التي تعتمد على تقنية (CRT). يذكر أن تلك الأرقام التي تتحدث عنها (In-Stat) تعتمد على دراسات وأبحاث أجريت في ستة بلدان منها الولايات المتحدة والمملكة المتحدة و فرنسا و اليابان. وقد أوضحت كذلك وجود اهتمام متفاوت بالتلفاز الفائق الجودة (HD TV) حيث أعرب 13% فقط من مستهلكي الولايات المتحدة عن اهتمامهم بأجهزة التلفاز الفائقة الجودة. فيما وصلت نسبة الاهتمام في فرنسا إلى 44% وفي كوريا الجنوبية 40%.