"هجوووم": أول حرب بيولوجية باللغة العربية 

 لاقت أول لعبة تدعم اللغة العربية وتتيح إمكانية اللعب عبر الإنترنت Online Multi-player game ترحيبا ملموسا في أوساط مستخدمي أجهزة “آبل” بعد أن تم تحميل لعبة “هجوووم” أكثر من 20 ألف نسخة في أربعة أيام فقط وفقا لما أوردته شركة بدر لتقنية المعلومات – الشركة المصرية المتخصصة في نظم المعلومات والمطورة للعبة. وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال محمد صلاح، المدير التنفيذي لدى شركة بدر لتقنية  المعلومات:” قمنا أخيرا بتطوير لعبة على منصة نظام تشغيل iOS (تدعم أجهزة آي فون، وآي باد، وآي بود). وتعتبر هذه اللعبة الأولى من نوعها التي تدعم اللغة العربية، والوحيدة أيضا التي تدعم خاصية اللعب عبر الإنترنت Online Multi-player game.وأوضح صلاح أن اللعبة التي تحاكي حربا بيولوجية هي الأولى التي تدعم اللغة العربية احتلت المركز السابع بين أكثر تطبيقات تحميلا من منصة متجر “آبل” للتطبيقات الخاصة بالمملكة العربية السعودية. 