نظارة جوجل الذكية Google Glass تحصل على اسم جديد 

 أطلقت شركة جوجل اسمًا جديدًا على الجيل الثاني من نظارتها الذكية التي تُعرف باسم Google Glass حيث أصبح المشروع يحمل اسم Aura حسبما صرّحت صحيفة Wall Street Journal.وعملت جوجل على التعاقد مع مُهندسين جُدد من شركة lab126 وهي شركة فرعية من أمازون، حيث عمل المُهندسون فيها على مشروع تطوير هاتف Fire.وتُدير المشروع الجديد Ivy Ross المسؤولة سابقًا عن الجيل الأول من نظارة جوجل الذكية، ويُشرف عليه الأمريكي من أصول لبنانية طوني فاضل. ولا يحتوي مشروع Aura على نظارة جوجل الذكية فقط، بل تعمل الشركة ضمنه على مجموعة من الأجهزة الذكية القابلة للارتداء، وذلك حسب السيرة الذاتية على موقع لينكد إن لبعض المُهندسين المُنضمين للعمل على المشروع الجديد.وبيع الجيل الأول من نظارة جوجل بسعر وصل إلى 1500$ لكن المخاوف المُتعلقة بالخصوصية كانت كبيرة جدًا، خصوصًا مع وجود إمكانية لتصوير الفيديو دون أن يشعر أي أحد بذلك.وبدءًا من شهر فبراير/شباط من العام الجاري عملت جوجل على التجهيز للجيل الثاني من نظارتها الذكية عبر إجراء تغييرات واسعة على فريق المطورين القائم على المشروع، وذلك بعد أن خرج من نطاق معمل “جوجل إكس” ليصبح قسما مستقلا بالشركة. يُذكر أن الشركة حصلت على براءة اختراع لتقنية جديد لنظارتها الذكية مُولّفة من حسّاس للحركة ومُحرك صغير وظيفتهم تحديد اتجاه رأس المُستخدم وحركته ليقوم المُحرك بتثبيت النظارة على أنف المُستخدم بشكل مُحكم لتجنّب سقوطها.