شركة مايكروسوفت تطرح جهاز Zune HD  

 محمد حمدان – مصر -أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن جهاز Zune HD . حيث يحتوي الجهاز على العديد من المميزات والوظائف الجديدة ، ومنها : * دعم راديو عالي الجودة أو Radio HD . * شاشة OLED عريضة 16:9 وبأبعاد 480×272 * دعم تشغيل ملفات الفيديو عالية الوضوح ، إلا أنه لا يمكن تشغيل هذه الملفات إلا من خلال قاعدة تدعم منفذ hdmi والتي سوف تباع بشكل مستقل . * سوف يحتوي الجهاز على متصفح انترنت كامل * يدعم الاتصال اللاسلكي Wi-Fi * سوف يدعم الجهاز شبكة الاكس بوكس لايف ، وسوف يكون محتوى الجهاز متوفر أيضا لمستخدمي جهاز الاكس بوكس 360ولم يتم الإفصاح عن بقية معلومات الجهاز مثل المعالج وسعة التخزين ، وسوف يتم عرض الجهاز خلال معرض الألعاب E3 خلال الأسبوع القادم. 