موتورولا وإنتل تتعاونان لتطوير تقنية WiMax المحمولة 

 كشف موقع أخبار ZDNet عن إعلان شركتا Motorola وIntel أول أمس عن اعتزامهما تطوير تقنية الاتصال السريع بالإنترنت المسماة WiMax المخصصة للهواتف المحمولة. حيث تخطط الشركتان – الرائدتان في مجال تطوير تقنية WiMax – لتبادل ومشاركة نتائج الاختبارات ومعلومات التصميم لضمان عمل منتجاتهما الجديدة على أي بيئة.هذا وصرحت شركة Motorola أن هذه الاتفاقية لا تعني بأي حال من الأحوال التزامها باستخدام شرائح شركة Intel فقط. وأكدت استمرار تعاملها مع الشركات المصنعة للشرائح الأخرى. وبلا شك سيكون التعاون بين شركتين كبيرتين مثلهما لتطوير تقنية جديدة له أثر بالغ وواضح على السوق.ومن المقرر الانتهاء من معيار 802.11e خلال الشهر القادم. إلا إنه من المتوقع عدم قدرة الشركتين على جعل منتجاتهما متوافقة مع المعيار الجديد قبل مرور عدة أشهر. يذكر أن تقنية WiMax هي تقنية الجيل الثاني اللاسلكية الواعدة. حيث تتميز بدعم معدل نقل بيانات فائق وتتمتع بنطاق إرسال واسع المجال. كما تدعم أيضًا سرعة نقل بيانات تتراوح بين 1 ميغا بايت في الثانية حتى 5 ميغا بايت في الثانية. هذا فضلاً عن تميزها بنطاق أطول بكثير من تقنية واي فاي. كما إنها أيضًا أرخص من التقنيات الخلوية الأخرى لأنها تتطلب عناصر شبكة أقل.وتعتزم شركة Motorola طرح الهاتف المزود بتقنية 802.16e WiMax في أوائل عام 2007. أما شركة Intel فتخطط لطرح شرائح WiMax المدمجة في أجهزة الكمبيوتر المحمولة في عام 2007 أو 2008.