"بولارويد" تُطلق كاميرا ذكية فورية بنظام أندرويد 

 كشفت شركة “بولارويد” Polaroid عن كاميرا ذكية للتصوير الفوري تعمل بنظام أندرويد وتدعم مُشاركة الصور عبر شبكات التواصل الاجتماعي أو طباعتها مُباشرةً  من خلال الكاميرا نفسها على غرار كاميرات التصوير الفوري القديمة.الكاميرا تحمل اسم Polaroid Socialmatic وهي متوفرة للطلب المُسبق عبر آمازون بسعر 299 دولار. تٌقدم الكاميرا حساسًا بدقة 14 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل وتحمل شاشة بقياس 4.5 إنش وبفضل دعمها لنظام أندرويد يُمكن للمُستخدم تثبيت تطبيقات شبكات التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر وإنستاجرام ومُشاركة الصور التي يقوم بالتقاطها مُباشرةً.كما تدعم الكاميرا الميزات الأخرى التي يقدمها أندرويد مثل إمكانية تصفح الويب واستخدام التطبيقات المتنوعة. وبفضل امتلاكها لاتصال لاسلكي يُمكن رفع الصور منها إلى الشبكات الاجتماعية أو إرسالها عبر البريد الإلكتروني مباشرة. تمتلك الكاميرا 4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع إمكانية زيادتها إلى 32 جيجابايت عبر بطاقة microSD، كما تحتوي على طابعة مُدمجة بداخلها لطباعة الصور بقياس 2×3 ويُمكن شراء الورق الخاص بها بسعر 15 دولار لحزمة تتألف من 50 ورقة.