Aerodrum .. ابتكار جديد يتيح الضرب بالعصي للتطبيل بدون طبل 

 طور باحثان من العاصمة الايرلندية، دبلن، برنامجا يسمح لضاربي الطبول بضرب العصي في الهواء لإنتاج صوت الطبل دون وجود طبل فعليا.ويقول مخترعو “الطبل الهوائي” Aerodrums إنه أول مجموعة طبول بدون طبول تماما، كما أن لديهم خططا طموحة للمنتج.وصُمم الطبل الهوائي، الذي طوره كل من يان مورفان وريتشارد لي، الباحثان في مختبر الرؤية والتصور بكلية ترينيتي في دبلن، ليكون حلا بديلا لضاربي الطبول الذي تنقصهم المساحة لمجموعة حقيقة من الطبول أو للذين لا يريدون إزعاج جيرانهم. وباستخدام تكنولوجيا تتبع حركة مماثلة لتلك التي تُستخدم لتأثيرات التقاط الحركة في الأفلام، يعيد الطبل الهوائي الصوت والتجربة التي يقدمها طبل حقيقي.وتتبع كاميرا عالية السرعة مسارات حركة علامات موجودة على العصي وتحدد متى يجب أن تظهر الأصوات استجابة لتلك الحركات. ويتعين على الطبّالين أن يجلسوا حوالي 1.2 متر من الكاميرا، والضرب على طبل يظهر على شاشة الحاسوب.وتُباع هذه المجموعة على موقع أمازون مقابل 199 دولارا أمريكيا. ويقول الموقع إن برنامج الطبل الهوائي يستخدم ما يزيد عن جيجابايت من عينات التطبيل عالية الجودة لإنتاج أصوات القرع المطلوبة. 