منتديات البوابة العربية للأخبار التقنية تحظى باهتمام كبير من قبل المستخدم العربي 

 حظي البث التجريبي لمنتديات البوابة العربية للأخبار التقنية بنجاح كبير خلال فترة قياسية، ويتجلى هذا النجاح في عدد الأعضاء المسجلين والزوار ومستوى التفاعل الراقي بين الأعضاء والمشرفين.وتنتهج البوابة العربية للأخبار التقنية منهجاً احترافياً في طريقة إدارتها للمنتدى، حيث استعانت بمجموعة من أفضل المتخصصين المحترفين في شتى المجالات التقنية للإجابة عن كافة استفسارات الأعضاء والزوار.وبدأت ملامح الانتماء للمنتدى تتضح بشكل كبير لاسيما مع تلك التواقيع المميزة التي اختارها الأعضاء ليعبروا عن دعمهم وانتمائهم وولائهم لمصدر معلوماتي وتقني من المتوقع أن يكون الأول في العالم العربي. وتتبع منتديات البوابة العربية للأخبار التقنية أعلى المعايير العالمية في الحفاظ على حقوق النشر والملكية، حيث تمنع نشر الكراكات والبرامج غير القانونية، الأمر الذي يجعلها تتميز عن باقي المنتديات الأخرى في العالم العربي وتشارك في تشجيع المستخدم العربي على الممارسات التقنية القانونية والمشروعة.وفي تعليق له قال عمر التومي، المشرف العام على منتديات البوابة العربية للأخبار التقنية: “نتطلع من خلال هذه المنتديات المتخصصة لتشكيل ملاذ تكنولوجي لكل من يبحث عن الفائدة والمعرفة المشروعة في عالم التقنية. ولاشك بأن لفريق المشرفين والمراقبين الذي يتمتع بأعلى الكفاءات سيكون قادر على الارتقاء بالمنتدى ليتربع على عرش المنتديات التقنية المتخصصة في العالم العربي”.وأضاف: “سنبذل ما بوسعنا للإجابة على كافة استفسارات الأعضاء في مختلف المجالات التقنية وسنعمل على تقديم المفيد والجديد دائماً وبأسلوب مميز وفعال”. وتجري منتديات البوابة مسابقات شهرية تقدم للفائزين بها جوائز قيمة بالتعاون مع عدد من الجهات والشركات التقنية المتخصصة.والجدير بالذكر أن منتديات البوابة العربية للأخبار التقنية تجري دورات متخصصة ومتنوعة بشكل متواصل، بما في ذلك دورات في لغة البي إتش بي والتسويق وفي عدد من البرامج والتطبيقات المتخصصة الأخرى.www.aitnews.com/vb 