هاتف جوجل Nexus 6P سيتوفر بأربعة ألوان مُختلفة 

 نشر موقع Android Police، المُتخصص في مُتابعة أخبار أندرويد والذي توصف تسريباته بأنها الأكثر دقة، صورة جديدة لألوان هاتف شركة جوجل Nexus 6P المتوقع الكشف عنه الأسبوع القادم.وسيتوفر الهاتف الجديد الذي تولت شركة هواوي صناعته بأربعة ألوان مُختلفة هي الأبيض، والأسود بالإضافة إلى الذهبي والفضي ( لون الألمنيوم )، ويأتي الوجه الأمامي باللون الأسود لجميع الأجهزة.وقال الموقع إن اللون الذهبي من هاتف Nexus 6P قد يتوفر بشكل محدود في بعض الدول فقط، مع توفر بقية الألوان في كافة أنحاء العالم. ومن المتوقع أن يتوفر الهاتف الجديد بمساحة تخزينية تصل إلى 128 جيجابايت لأول مرّة، بالإضافة إلى نسخة 32 جيجابايت ونسخة 64 جيجابايت.وبدأت مواصفات هاتف هواوي الجديد التي تتعاون مع جوجل لأول مرّة بالانتشار على الإنترنت منذ شهر يوليو/تموز من العام الجاري، حيث من المتوقع أن يأتي بشاشة 5.7 إنش بدقّة عرض 2K ومُعالج سناب دراجون 810 بتردد 1.9 جيجاهيرتز ثُماني الأنوية، وذاكرة عشوائية بمساحة 3 جيجابايت.ولا يُعرف حتى الآن فيما إذا كان الاسم النهائي للجهاز هو Nexus 6P لأن جميع الأخبار الواردة حول الجهاز تبقى ضمن إطار الشائعات التي لم تؤكدها جوجل حتى الآن. يُذكر أن شركة جوجل أرسلت دعوات لمؤتمرها القادم الذي سيُقام في 29 سبتمبر/ أيلول الجاري في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية دون تحديد الأجهزة التي سوف يتم الحديث عنها، إلا أنه من المتوقع أن يتم الكشف عن هواتف نيكسوس الجديدة بالإضافة إلى إطلاق أندرويد Marshmallow رسميًا.  