سناب شات تعجل في إطلاق أداة الصحة العقلية بسبب كورونا 

 قررت خدمة (سناب شات) التعجيل في إطلاق أداة البحث الجديدة Here For You التي تهدف إلى مساعدة المستخدمين الذين قد يشعرون بالقلق أو الضغط بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد.وكانت (سناب) – الشركة المالكة لخدمة (سناب شات) – قد أعلنت عن أداة Here For You أول مرة في شهر شباط/ فبراير الماضي، وقالت: إنها مُصمَّمة لإبراز “موارد الأمان” من خبراء الصحة العقلية، عندما يبحث المستخدمون عن مواضيع مثل: القلق، أو الاكتئاب، أو الانتحار، أو التسلط.سناب شات تعجل في إطلاق أداة الصحة العقلية بسبب كوروناوأضافت الشركة الآن قسمًا خاصًا بفيروس كورونا المستجد إلى الأداة “التي ستوفر للمستخدمين محتوًى من (مجلس الإعلانات) Ad Council، ومنظمة الصحة العالمية، ومركز السيطرة على الأمراض، ومنظمة Crisis Text Line، وهيئة الخدمات الصحية الوطنية، والشركاء الآخرين الذين ينشئون محتوى عن القلق المرتبط، على وجه التحديد، بفيروس كورونا”. وتتوقع (سناب) أن تكون الأداة – التي كان من المخطط إطلاقها في شهر نيسان/ أبريل المقبل – متاحة لجميع مستخدمي (سناب شات) بحلول الأسبوع المقبل.يُشار إلى أن الشركة تمتاز بأنها إحدى خدمات التواصل الاجتماعي الأكثر جذبًا للشباب، إذ يشكل الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 13 و24 سنة نحو 90% من المستخدمين، وتعاني هذه الفئة من كونها معرّضة بصورة خاصة للتنمر والمحتوى العدواني.   إقرأ أيضا: سنابشات أصبح أكثر شيوعًا عبر أندرويد حصدت الشركة سناب فوائد إنشاء تطبيق سناب شات لنظام أندرويد بكامل الإمكانات، حيث أعلنت الشركة في تقرير أرباحها أن قاعدة مستخدميها تستخدم في الغالب نظام أندرويد بدلاً من iOS.وأظهر التقرير مدى شعبية التطبيق لمستخدمي أندرويد، حيث تستمر قاعدة مستخدمي أندرويد الإجمالية في النمو.وخلال الربع الأول من عام 2021، وصل عدد مستخدمي سناب شات إلى 280 مليون مستخدم نشط يوميًا، بزيادة قدرها 22 في المئة على أساس سنوي. ووصف الرئيس التنفيذي إيفان شبيجل اللحظة التي تجاوز فيها مستخدمو أندرويد مستخدمي iOS بأنها علامة بارزة تعكس القيمة الطويلة الأجل للاستثمار الذي قامت به الشركة من خلال إعادة بناء تطبيق أندرويد.وقال شبيجل: تعمل الغالبية العظمى من الهواتف الذكية في العالم بنظام أندرويد، وأصبحت قاعدة مستخدمي أندرويد لدينا الآن أكبر من قاعدة مستخدمي iOS لدينا.وكانت الشركة قد أطلقت سناب شات في الأصل عبر نظام التشغيل iOS فقط وأصدرت تطبيق أندرويد للمرة الأولى في عام 2012.