"هواوي" تطلق الهاتف الذكي Ascend P6 S 

 أطلقت شركة “هواوي” الهاتف الذكي الجديد، “آسند بي 6 إس” (Ascend P6 S)، والذي يعد بمثابة نسخة مطورة من الهاتف “آسند بي 6” (Ascend P6) المتوافر في الأسواق العالمية منذ العام الماضي.ويتميز الهاتف “آسند بي 6 إس” بمعالج أكثر سرعة، وهو التغيير الوحيد الذي حظى به الجهاز الجديد، حيث يملك الهاتف نفس بقية مواصفات وتصميم الهاتف “آسند بي 6″، عدا الهيكل الذي أصبح أكبر سُمكًا بنحو 0.3 مليمتر.وينبض بداخل الهاتف الذكي الجديد معالج رباعي النواة يعمل بسرعة 1.6 جيجاهرتز، بدلاً من المعالج الموجود في النسخة الأصلية للهاتف والذي يعمل بسرعة 1.5 جيجاهرتز. ويملك الهاتف شاشة كريستال سائل (LCD) بقياس 4.7 بوصة، بدقة HD، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، وبطارية بقوة 2000 ميلي أمبير/ساعة.ويضم الهاتف “آسند بي 6 إس” كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل، ويعمل الجهاز بنظام “أندرويد 4.2” المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”.وقامت “هواوي” بإطلاق الهاتف في السوق الصيني بميزة دعم تركيب شريحتي اتصالات، وبسعر يقارب 446 دولار أمريكي، إلا أن الشركة لم توضح ما إذا كانت ستوفر نسخة عالمية من هاتفها الجديد أم لا. يذكر أن الهاتف “آسند بي 6 إس” يعد ثاني الهواتف التي تكشف عنها الشركة الصينية خلال يناير الجاري، وذلك بعد أن أزاحت الستار في مؤتمر CES التقني الماضي عن الهاتف Ascend Mate 2 اللوحي.