إطلاق منصة ديف هب لنشر المواقع الإلكترونية والكسب منها  

 انطلقت مؤخرا منصة DevHub بشكل عام لتقدم للمستخدمين حل تقني يمكنهم من خلاله عمل العديد من المواقع الإلكترونية ،وستقدم لهم المنصة في نفس الوقت طريقة للكسب المادي عبر نفس العملية.ويمكن القول أن هذه المنصة التجارية للنشر على الويب ستسمح للناشرين بالدخول إلى شبكة كبيرة من المواقع الإلكترونية والشبكات عبر واجهة برمجة تطبيقات، وتعزز من عملية إتمام الصفقات على أكثر من 35 من مواقع الإنترنت مثل Careerbuilder، و Superpages، و Shopping.com، و Priceline، و Homegain، و العديد من المواقع الأخرى. يذكر أن الاتجاه المتكامل للكسب، بجانب قدرات التحرير الغنية، والمزايا الواسعة لعمل التقارير هي ما يفصل بين DevHub وبين الأدوات الأخرى لبناء المواقع الإلكترونية على الإنترنت.ومنصة DevHub في الواقع عبارة عن منتج لشركة EVO Media Group وتحظي بدعم كبير من المجموعة التي دعمت بالفعل بعض من أشهر المواقع مثل BuddyTV و icanhascheezeburger.com و failblog.com، وكانت الشركة قد عملت على تطوير المنصة لمدة عام ونصف بميزانية تقل عن مليون دولار أمريكي من استثمار خاص. وكانت الشركة قد استطاعت أثناء النسخة التجريبية الخاصة من المنصة تطوير أكثر من 55 ألف موقع إلكتروني من خلال هذه المنصة المركزية، أما الآن فأن المنصة تدخل مرحلة النسخة التجريبية العامة عبر السماح لأي شخص بالتسجيل. و تزعم الشركة أن مسألة إعداد موقع إلكتروني تتطلب ما يتراوح بين 5 إلى 10 دقائق فقط. وتتمتع المنصة بأسلوب مميز للاشتراك بالنسبة المستخدمين الجدد، فعلى الرغم من أن مستخدم منصة DevHub يمكنه إدارة عدد غير محدود من المواقع الإلكترونية عبر المنصة، إلا أن المستخدمين الجدد عليهم تجاوز اختبار جودة لأول عشر مواقع إلكترونية قبل أن يحصلوا فرصتهم لتطوير المواقع العشر التالية، ولكن هذا الاختيار للجودة غير واضح. يذكر أن المنتج مقدم في الأساس إلى هؤلاء المستخدمين الطامحين إلى إنشاء شبكات وسائط على الويب بدون الحاجة إلى تعلم الكثير من المعرفة التقنية.DevHub – Build, Monetize, Analyze, Grow from devhub on Vimeo.www.devhub.com 