إل جي تستبق الإعلان عن هاتفها المنتظر LG G5 لتكشف عن الغطاء الخاص به 

 استبقت شركة إل جي حدث الإعلان عن هاتفها الذكي المنتظر “إل جي جي5” LG G5 لتكشف اليوم الخميس عن غطاء له يتيح للمستخدم التفاعل مع الشاشة دون الحاجة لفتحه.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان لها إن النسخة الجديدة من الغطاء “كويك كفر” Quick Cover “صُممت خصيصًا للجيل القادم من هاتف إل جي الذكي الرائد، إل جي جي5”.وأضافت الشركة أن الغطاء “يجيب على السؤال القديم – من جاء أولًا، الهاتف الذكي أم الغطاء؟”، وذلك غرار السؤال المعروف “من جاء أولًا، البيضة أم الدجاجة؟”. وأوضحت إل جي أن غطاء Quick Cover الجديد يقدم نفس مزايا الإصدار السابق ولكن مع ميزات إضافية، إذ سيوفر للمستخدمين نفس ميزة اللمس، التي قُدمت حديثًا مع الغطاء Quick Cover View الخاص بالهاتف الذكي K10.ويمتاز الإصدار الجديد من Quick Cover بأنه يقدم تصميمًا شبكيًا نصف شفاف يسمح للمستخدم بالرد على المكالمات، والتحكم بإعدادات المنبه دون الحاجة لفتح الغطاء.وأشارت إل جي إلى أن ميزة “الشاشة دائمًا تعمل” Always-on-Display التي ستتوفر في الهاتف المرتقب LG G5، تسمح للمستخدمين بالتحقق من الوقت، والتاريخ، والإشعارات، كل ذلك والغطاء Quick Cover مغلق. ويُنتظر أن تكشف شركة إل جي النقاب عن هاتفها الذكي الرائد للعام الحالي يوم 21 شباط/فبراير الجاري، وذلك على هامش فعاليات “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2016 الذي يُعقد كل عام بمدينة برشلونة الإسبانية.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، تتحدث التسريبات أنه سيقدم هيكلًا معدنيًا بالكامل، وكاميرتين خلفيتين، الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 8 ميجابكسلات، بالإضافة إلى قارئ بصمات الأصابع، ومنفذ USB Type-C.هذا، وتحدثت التسريبات أيضًا أن الهاتف سيتضمن معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820” مع شاشة بقياس 5.6 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا. 