"جنيس" تعلن عن سماعة رأس بلوتوث جديدة 

 أعلنت شركة “جنيس” (Genius) المتخصصة في إنتاج ملحقات وطرفيات الحاسب الآلي، عن إطلاق سماعة رأس جديدة تعمل بتقنية البلوتوث باسم (HS-920BT).وقالت الشركة التايوانية إن السماعة الجديدة تُتتيح للمستخدمين المرونة التامة فى الاستماع إلى الموسيقى واستقبال المكالمات الهاتفية. مشيرة إلى أن تقنية “بلوتوث” تُعطي السماعة الإمكانية للاتصال بالعديد من الأجهزة التي تستخدم تقنية “بلوتوث” مثل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وأيضًا هواتف “آيفون”.وأضافت “جنيس” أن سماعة (HS-920BT) مُدعمة بميكرفون داخلي لاستقبال المكالمات الهاتفية وأيضًا إجراء المحادثات الصوتية مع الأصدقاء. حيث تستطيع سماعة (HS-920BT) العمل حتى 8 ساعات بشكل متواصل بدون توقف، ويعود الفضل في ذلك إلى البطارية القابلة للشحن والمدمجة بداخل السماعة. وبحسب الشركة، فلن يحتاج المستخدم إلى حمل جهاز الموسيقى معه، فإن سماعة (HS-920BT) تُعطي مسافة تغطية كبيرة تصل إلى 10 أمتار مع ضمان نقل الصوت بجودة عالية، ويعود الفضل في ذلك أيضًا إلى دعم السماعة لخاصية (AVRCP) والتي تُمكن المستخدم من التحكم في مقاطع الموسيقى بواسطة تقنية “بلوتوث” بدون الحاجة إلى برامج تعريف على الإطلاق،يُذكر أنه سوف يتم توافر السماعة في الشرق الأوسط وأفريقيا من خلال شركة GCT و عملائها، كما أنها ستتوفر بأربعة ألوان هي، الأسود، والأبيض، والزهري، والأرزق.     تجدر الإشارة إلى أن الشركة كانت قد أعلنت خلال سبتمبر/أيلول الجاري عن إطلاق أول “فأرة” (ماوس) تحتوي على مصدر طاقة في العالم، بالإضافة إلى إطلاق أول فأرة مُدمج بها كاميرا في العالم. 