إحصائية: أندرويد يسيطر على 80% من مبيعات الهواتف الذكية 

 أظهرت إحصائية لمبيعات الهواتف الذكية في الربع الثاني من العام الحالي سيطرة “أندرويد” على الحصة الأكبر من تلك المبيعات.وأوضحت الإحصائية التي قامت بها شركة Strategy Analytics أن مبيعات الهواتف الذكية العاملة بنظام “أندرويد” وصلت نسبتها إلى 79.5% خلال الشهور الثلاثة من أبريل إلى يونيو 2013.وازدادت مبيعات “أندرويد” بنسبة 10 بالمائة مقارنة بالربع الثاني من عام 2012، حيث تم بيع نحو 182.6 مليون هاتف ذكي بالنظام الذي تطوره “جوجل” خلال الربع الثاني من العام الجاري مقارنة ببيع نحو 108.7 مليون هاتف ذكي خلال نفس الفترة من العام الماضي. وتفوق نظام “أندرويد” بشكل كبير على منافسه الاول نظام iOS الخاص بهواتف “آيفون” الذكية التي تنتجها شركة “آبل” الأمريكية، حيث تم بيع نحو 31.2 مليون هاتف “آيفون” خلال الربع الثاني من 2013، بنسبة قدرت بنحو 13.6% من إجمالي مبيعات الهواتف الذكية في تلك الفترة.وتعد مبيعات هواتف “آيفون” في الربع الثاني من عام 2013 هي الأقل في مبيعات هواتف شركة “آبل” منذ الربع الثاني من عام 2010، وترجح شركة Strategy Analytics أن السبب هو عدم الكشف عن أي هاتف جديد منذ إطلاق “آيفون 5” العام الماضي.وفي المقابل، وصلت مبيعات الهواتف الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون” إلى نسبة 3.9% خلال الشهور الثلاثة من إبريل حتى يونيو الماضي، بإجمالي مبيعات قدر بنحو 8.9 مليون هاتف ذكي. وكانت شركة “نوكيا” أعلنت سابقاً أنها باعت خلال الربع الثاني من 2013 هواتف من سلسلة “لوميا” نحو 7.4 مليون وحدة، لتسيطر الشركة الفنلندية وحدها على ما يقرب من 80% من مبيعات الهواتف العاملة بنظام التشغيل الذي تطوره “مايكروسوفت”.وقدرت الإحصائية إجمالي مبيعات الهواتف الذكية بنحو 229.6 مليون هاتف خلال الربع الثاني من العام الجاري؛ وزادت مبيعات تلك الفئة من الهواتف بشكل ملحوظ مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي والتي تم بيع نحو 156.5 مليون هاتف ذكي خلالها.يذكر أن شركة Strategy Analytics علقت في ختام إحصائيتها أن التفوق الكبير لنظام “أندرويد” على بقية الأنظمة في سوق الهواتف الذكية يتوقع أن يكون سببه الهواتف منخفضة التكلفة التي تعمل بهذا النظام خاصة في الأسواق النامية. 