سامسونج تُعلن عن أوّل مُعالج من إنتاجها بدقة تصنيع 14 نانومتر 

 أعلنت شركة سامسونج أن تقنيتها الجديدة للشرائح الإلكترونية بدقة تصنيع 14 نانومتر قد دخلت حيّز الإنتاج، حيث ستبدأ الشركة بصناعة المُعالجات الداعمة للتقنية الجديدة التي تتيح إنتاج مُعالجات أصغر حجمًا وأقل استهلاكًا للطاقة.وستقوم الشركة بصنع المُعالجات بالتقنية الجديدة للاستخدام في هواتفها الخاصّة، وكذلك للشركات المُنافسة المُتعاقدة معها مثل آبل. لكن أوّل مُنتج فعلي ستطرحه الشركة بتقنية 14 نانومتر سيكون عبارة عن نسخة جديدة من معالج Exynos 7 Octa والذي تم طرح نسخته الأولى قبل أربعة أشهر بدقة تصنيع 20 نانومتر.ومن المتوقع أن تستخدم سامسونج المُعالج الجديد في هاتفها القادم “جالاكسي إس 6” Galaxy S6، بعد أن قيل أنها ستستغني كليًا عن استخدام مُعالجات “كوالكوم”، حيث عملت الشركة في السابق على إصدار هواتف جالاكسي إس بنسختين واحدة منهما بمُعالجات “كوالكوم” والثانية بمُعالجات سامسونج نفسها. يُذكر أنه من المُنتظر أن تكشف سامسونج عن هاتفها المُنتظر “جالاكسي إس 6” في بداية شهر آذار/مارس القادم خلال المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة.