إنفيديا تكشف عن منصة الألعاب والترفيه المنزلي Shield بسعر 199 دولارا 

 كشفت شركة “إنفيديا” Nvidia أمس الثلاثاء خلال “مؤتمر مطوري الألعاب” GDC 2015 في مدينة سان فرانسيسكو، بولاية كاليفورنيا الأمريكية، النقاب عن منصة الألعاب “شيلد” Shield التي قالت إنها المنصة الأولى في العالم التي تدعم تقنية “فور كيه” 4K وتعمل بنظام “أندرويد تي في” Android TV.وإلى جانب نظام الترفيه الجديد، الذي سيتوفر في شهر أيار/مايو القادم بسعر 199 دولارا، أعلنت الشركة أيضا عن خدمة جديدة لبث الألعاب تحمل اسم “جريد” Grid، وتهدف إلى توفير خدمة الألعاب عند الطلب عبر السحابة بدقة 1080p ومعدل 60 إطارا/ثانية.وستكون وظيفة منصة الألعاب “شيلد”، التي تتمتع بمعالج إنفيديا الجديد، “تيجرا إكس1” Tegra X1، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايت، تقديم الفيديو، والموسيقى، وتطبيقات نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، والألعاب. كما يمكنها تشغيل وتسجيل الفيديو بدقة 4K وصوت عالي الدقة. وتأتي منصة “شيلد” أيضا مع 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” MicroSD، وهي تدعم شبكات “واي-فاي” بتردد 5 جيجاهرتز، وتأتي مع وحدة تحكم لاسلكية.  ويمتاز معالج “تيجرا إكس1” الذي يُشغِّل المنصة بأنه يعمل وفق معمارية 64 بت، وهو قادر على تشغيل ألعاب ضخمة مثل Cyrsis 3، و Doom 3، و Borderlans: The Pre-Sequel. هذا وسيُطلق حوالي 50 لعبة محسنة للمنصة لدى إطلاقها.وإضافةً إلى ذلك، ستتيح خدمة “جريد” للاعبين بث ألعاب ضخمة من قبيل Batman: Arkham، و GRID 2، و Metro: Last Light Redux، فضلا عن ألعاب قادمة في وقت لاحق من هذا العام، مثل Batman: Arkham Knight، و The Witcher 3: Wild Hunt. وسيكون اللاعب قادرا أيضا على استخدام جهاز تحكم اختياري للتحكم بتشغيل الصوت والصورة على منصة “شيلد”، وحتى البحث عن محتوى جديد على متجر جوجل بلاي باستخدام الأوامر الصوتية، بفضل ميكرفون مدمج.ويُعتقد أن “شيلد” وبسعر لا يتجاوز 200 دولار ستكون منافسة قوية لمنصات الألعاب الأخرى، مثل “إكس بوكس ون” من مايكروسوفت، و “بلاي ستيشن 4” من سوني التي لا يقل سعرها عن 300 دولار.https://www.youtube.com/watch?v=r9Yu3u8yl9I 