"LG" تكشف عن أجهزة التلفاز التي تعتزم عرضها خلال CES 2014 

 كشفت شركة “إل جي” LG عن أجهزة التلفاز التي تنوي استعراضها خلال فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية ” CES 2014 ” المُزمع انعقاده في مدينة “لاس فيغاس” الأمريكية، الشهر الجاري.وأشارت “إل جي” في إعلان رسميٍ لها إلى أنها سوف تعرض أكبر تلفاز مُقوس في العالم من نوع “OLED”بدقة “ULTRA HD”، وبقياس 77 بوصة، إلى جوار تلفازين مُقوسين من نوع “OLED” وبدقة “ULTRA HD”وبقياسي 55 و65 بوصة.ويأتي أكبر تلفاز مُقوس من “إل جي” برقم الطراز ” 77EC9800 “، وقالت “إل جي” إنها زودته بتقنية “LG Color Refiner”، والتي توفر الثبات والتوازن للألوان، وتقنيتي “ULTRA CINEMA 3D” و”FPR”. ووفرت “إل جي” للتلفاز ” 77EC9800 ” تقنية “Tru-ULTRA HD Engine Pro”، والتي قالت الشركة إنها قادرة على رفع جودة الصورة في المُحتويات التي تأتي بدقة “HD” أو “Full HD” إلى مُستوى قريب من جودة الصورة الخاصة بدقة “4K”.ويأتي التلفاز أيضاً بتقنية “Motion Estimation Motion Compensation” والتي قالت الشركة أنها تجلب وضوحاً ونقاءً ونعومةً في عرض الصورة.وتعتزم “إل جي” كذلك عرض شاشة مقوسة من نوع “OLED” وبدقة “HD”، تحمل رقم الطراز ” 55EB9600 “، قالت إنها تم بناؤها بمواد تتميز بقابلية إعادة التدوير. وتعتزم “إل جي” كذلك استعراض تلفاز مُسطح من نوع “OLED” بقياس 55 بوصة.واختتمت “إل جي” إعلانها بإشارتها إلى عزمها توسيع إنتاجها من أجهزة التلفاز في مناطق خارج كوريا، مثل البرازيل وبولونيا والصين وتايلاند والمكسيك.وكان تقرير سابق قد تحدث عن نية “إل جي” كشف النقاب عن تلفاز ذكي جديد، يعمل بنظام تشغيل “webOS”، خلال ” CES 2014 “. الصورة لتلفاز “إل جي” المقوس ذي القياس 77 بوصة ودقة “UHD”