أفضل 5 تطبيقات للإطلاع على الأخبار اليومية على نظام أندرويد 

 مع تطور تقنيات الويب زادت عدد مواقع الإنترنت في العالم حاليًا بشكل كبيرًا، حيث وصل عدد مواقع الإنترنت عالميًا إلى ما يقرب من 2 مليار موقع، لذلك أنت أمام عدد هائل للغاية مما يجعل من الصعب عليك الوصول إلى الأخبار التي تهتم بها، ولحل هذه المشكلة يمكنك الإستعانة بأفضل 5 تطبيقات للإطلاع على الأخبار اليومية لنظام أندرويد، حيث يمكنك إستخدام التطبيق المناسب لك من بينهم.1- تطبيق أخبار جوجل Google Newsيعتبر تطبيق جوجل للأخبار Google News مصدر مهم للأخبار، فهو بديل لتطبيقات أشهر الصحف والمجلات الموجودة على متجر جوجل بلاي Google Play. تسحب جوجل مصادر الأخبار من جميع أنحاء العالم لذا ستتمكن على الأرجح من العثور على المواقع الإخبارية المفضلة لديك، كما تستطيع الإطلاع على حالة الطقس يوميًا من خلاله، ويمكنك أيضًا الاستعانة بالبحث الصوتي في جوجل أو مساعد جوجل.يمكن للتطبيق إعداد بيان موجز يوميًا daily briefing لإعطائك أهم الأخبار اليومية، أو يمكنك الضغط على التغطية الكاملة للحصول على كل شيء بدون تنظيم جوجل. كما يمكنك أيضًا حفظ خبر أو تنزيل منشورات محددة للقراءة في وقت لاحق، وتقول جوجل أن تطبيق الأخبار سيتحسن ويتلائم مع اهتماماتك تلقائيًا كلما زاد استخدامك له. يمكنك ضبط إعدادات التطبيق بما يناسب احتياجاتك لتلقي الأخبار والإشعارات حسب اهتماماتك الشخصية مثل:الاطلاع على حالة الطقس والأخبار صباح كل يومالاطلاع على آخر المستجدات بشأن التوجهات Trends اليومية الهامة، والأخبار السياسية والرياضية والأفلامالاطلاع على آخر التغييرات في سوق الأوراق المالية وعالم الأعمالالاطلاع على المعلومات وآخر المستجدات بشأن اهتماماتك التي تحددها للتطبيق2- تطبيق بوكيت Pocket تطبيق بوكيت Pocket يعتبر بديلًا رائعًا لكل تطبيقات الأخبار حيث أنه يحمل العديد من المميزات، وقد كان يُعرف سابقا باسم Read It Later، وتم تقديمه في البداية كإضافة لمتصفح فايرفوكس للتحكم في قراءة مجموعة من المقالات على الإنترنت في وقت لاحق.يتميز تطبيق بوكيت بواجهة مُستخدم سهلة جدًا، كما يسمح لك بحفظ المقالات أو صفحات المواقع من أي متصفح محمول تستخدمه، وستتم مزامنتها عبر الهاتف أو الجهاز اللوحي  حتى تتمكن من العودة إليها عندما تريد، حتى في حالة عدم وجود اتصال بالانترنت. يعمل تطبيق بوكيت Pocket  على إزالة الهوامش والإعلانات الجانبية من المقال أو صفحة الويب ويسمح للمستخدم بإضافة علامات مرجعية لسهولة الوصول لها في وقت لاحق.يدعم التطبيق ميزة جديدة تحمل اسم save-for-later وصل عدد مستخدميها حول العالم إلى 30 مليون مستخدم، وهي ميزة مدمجة في أكثر من 1500 تطبيق بما في ذلك Flipboard و Twitter و Zite وهي متاحة للأجهزة الرئيسية والمنصات بما في ذلك آيفون وآيباد وماك وجميع أجهزة أندرويد وKindle Fire و Kobo ومختلف متصفحات الإنترنت جوجل كروم وفايرفوكس وسفاري Safari وأوبرا Opera وومايكروسوفت إيدج.3- تطبيق فيدلي Feedlyيعتبر تطبيق فيدلي Feedly من أفضل تطبيقات الإطلاع على الأخبار اليومية وأكثرها شعبية، ويتميز بواجهة مُستخدم سهلة للغاية، يتيح للمستخدم تخصيص اهتماماته وإمكانية تحديد قسم واحد أو أكثر من قسم من أقسام الأخبار لمتابعتهم، فبعد التسجيل يمكنك اختيار قسم عام كالأخبار السياسية، أو التقنيّة، أو التعليمية أو أخبار قطاع الأعمال والتسويق، وغيرها الكثير من خلال زر إضافة محتوى add content، كما يتيح لك إمكانية حفظ الأخبار والمقالات لقراءتها لاحقًا حتى في وضع عدم الاتصال بالإنترنت. 4- تطبيق Flipboardيقدم تطبيق Flipboard واجهة مُستخدم سهلة ومميزة لمتابعة الأخبار، حيث حرص القائمون عليه على تصميمه بشكل يشابه تصميم المجلات والصحف التقليدية، ويمكنك ملاحظة ذلك بمجرد استعمال التطبيق لأول مرة.يمكنك من خلال التطبيق متابعة الأخبار الخاصة بكل اهتماماتك سواء كان ذلك يتعلق بالتصوير الفوتوغرافي، الأخبار العامة، والتكنولوجيا، والتصاميم أو السفر.قم بتحميل التطبيق واختار إهتمامك وسوف ينشئ لك Flipboard مجلة خاصة بكلّ واحد منهم، مع عرض أحدث الأخبار التي قد ترغب في قراءتها. ويسمح لك بتنظيم المجلة الخاصة بك حسب رغبتك، كما يمكنك مشاركة مقالاتك المفضلة مع الآخرين أو حفظها لقراءتها في وقت لاحق أو حتى في وضع عدم الاتصال بالإنترنت.5- تطبيق News 360تطبيق News 360 هو واحد من تطبيقات تجميع ومتابعة الأخبار الأكثر شهرة بسبب تصميمه الرائع، فهو يتمتع بواجهة مُستخدم بسيطة جدًا ويقدم محتوى غني. مما يتيح لك البحث عن مواضيعك المفضلة أو مواقع إخبارية معينة مما يجعله متشابه مع تطبيق Flipboard.يتيح لك إمكانية ربط التطبيق بـ فيسبوك وتويتر  لمشاركة الأخبار، ويدعم دمج Pocket و Instapaper و Evernote، كما يتيح لك حفظ القصص، حتى تتمكن من قراءتها في وقت لاحق.