البوابة العربية للأخبار التقنية تنشر الحلقة الرابعة والأخيرة من قصة وي (Wii) 

 الألعــــــــــــــاب في الماضـي والحاضـر، وكــذلك في المســتقبل منـذ أكثر من خمس وعشـرين عاما دأبت نيتنــدو على تصميم وابتكـار أجمل الألعـاب وأكثرهـا قربـا إلى قلب اللاعبيـن مما لايمكن نسـيانه فعــلا. وقــد كان للشـخصيات التي ابتكرتهـا نينتنـدو تميـزا واضحـا خطف قلوب وعقول الجماهيـر (مثل .. ماريو-لويجي- دونكي كونغ-أبطال زيـلدا .. وغيرهـا). ومع الزخم الكبيـر التي أدرادتـ÷ نينتنــدو لجهـازها، نجــد أن نظـام Wii ســيكون مركـز تجمـع لجميع الامتيـازات التي تمتلكهـا نينتنـدو فيما يتعلق بأي من الحقوق أو الألعـاب التي تمتلكهـا أو تتميـز بهـا. إن جهــاز Wii سـوف يكون قابلا لتشـغيل جميع الألعـاب التي تمتلكهـا نينتنـدو مما تميزت بـه – بعد تطويرهـا بالطبع – للتوافق مع مزايـاه المتطـورة جـدا. وتشـير الوقائـع بأن الأمـر لن يقتصــر على ذلك، بل سـيتعداه إلـــى مجموعـة واسـعة من الألعـــاب التي سـيتم تطويرهـا لصالح هذا النظـام من قبــل أكبر وأشـهر شـركات تطوير الألعــاب ابتـداء بشـركة Electronic Art ومـرورا بالعـديد ممن لهم كل الشـهرة في مجال تطوير الألــعاب، وانتهـأء بـشـركة Sega. خلاصـة القـول .. إن نظـــام Wii ســيكون نظـاما مدعومـا بمكتبـة واســعة من البرامـج (الألعـاب) التي تحوي الحديث والقديـم المطور الذي ســيتوافق مع تكنولوجيـا Wii. والجدير بالذكــر هو أن ماتهدف إليـه نينتنـدو من تكـرار للقديــم (وفق أسـلوب Wii المتطـور بالطبـع ) هـو إتاحـة الفرصـة لجذب قلوب تلك القاعدة العريضـة من جماهير اللاعبيـن التي تولعت بالشـخصيات والأنمـاط التي امتـلأت بها مكتبـة نينتنــدو .. الأمـر الذي يعطي المجـال لكـل فـرد لأن يختـار اللعبة التي تناســب ذوقـه ورغباتــه. للاطـلاع على الصـور المتعلقـة .. يرجى الضغط على الرابط التالي: www.computerhouse.com.sa/figure7.htmlوللعودة إلى الحلقات السابقة: الحلقة الأولى: http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&amp;nid=2883 الحلقة الثانية: http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&amp;nid=3016الحلقة الثالثة: http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&amp;nid=3465ونتوجه بخالص الشكر إلى مؤسسة بيت الكمبيوتر في المملكة العربية السعودية على الدعم الكبير الذي قدموه لتوفير هذه المادة الشاملة والقيمة. 