غوغل تتيح الدخول المجاني لخدمة الفيديو عبر الإنترنت 

 قامت شركة غوغل Google يإحداث تطويرات وتعديلات على خدمتها الخاصة بالفيديو عبر الانترنت مما سيوفر لمستخدميها دخول مجاني للمواد القيمة بالإضافة إلى مواد الفيديو الأخرى وسيكون هذا الدخول مصحوبا بالإعلانات الخاصة بالشركات الراعية.وقد أعلنت غوغل عن طرحها للنسخة التجريبية من خدمتها المكفولة الجديدة. والتي تفتح المجال أمام العديد من المستخدمين لتصفح ومشاهدة المتاح من ملفات الفيديو المدفوعة الأجر من قبل الشركات المعلنة مثل شركة (HP) Hewlett Packard. ومن الجدير بالذكر أن تلك المواد المجانية تتنوع وتتراوح بين ملفات الفيديو الموسيقية وأفلام الكرتون والمقابلات علاوة على الأفلام كذلك.وبغرض تقديم تلك المواد بالمجان توجهت شركة Google والشركات المعلنة نحو عمل تنوع غير هائل لتلك المواد. أما بالنسبة لطريقة الإعلان الخاصة بالشركات الراعية فبدلا من الاستعانة بتلك الإعلانات التي تظهر في صورة نوافذ بصورة مفاجئة أو ما تعرف باسم Pop up فقد قام الرعاة بالاستعانة بروابط ثابتة لمواقعهم الإلكترونية وكذلك لإعلاناتهم التي قاموا بتحميلها على خدمة Google Video. وبالإضافة إلى تلك المميزات التي أعطتها غوغل لمستخدميها فقد أعطتهم الحق كذلك بعمل تعليقات علي كل ملفات الفيديو المتاحة بل وتقييم الملف كذلك ويتم تقييم الملف من خلال معيار ذو خمسة نجوم ويمكن للمستخدم بعد ذلك معرفة أقوي الملفات من خلال عملية التقييم العام والأكثر من ذلك فأن الخدمة الجديدة ستوفر لمستخدميها إمكانية المشاركة في مناقشات مع مستخدمين آخرون.أما فيما يتعلق بخاصية التحديد التي إضافتها غوغل على خدمتها وأكدت Google أنها ابتكرت تلك الخاصية لتساعد المستخدمين على ربط ملف الفيديو بكلمة أو عبارة معينة حتى يمكن له تحديد مكانها بعد ذلك حتى ولو كان مر عليه وقت طويل.وعلاوة على ذلك فقد أضافت غوغل خاصية (Share this Vedio) لتساعد مستخدميها على إرسال ملفات فيديو لأصدقائهم أو أسرهم أو حتى وضعه على مواقع إلكترونية أخرى. ويؤكد جون ستاينباك مدير تسويق المنتجات على موقع غوغل أنه وببضع نقرات على الماوس يمكن للمستخدم أن يبعث بالملف الذي يفضله إلى أشهر مواقع المدونات والشبكات الاجتماعية مثل Blogger و TypePad و MySpace و كذلك LiveJournal. 