تويتر تبدأ قريبا بعرض الإعلانات خارج تطبيقاتها 

 أعلنت شركة تويتر اليوم عن طرحها بشكلٍ تجريبي ميزة جديدة لمطوري تطبيقات أندرويد و iOS الذين يقومون بدمج تغريدات من تويتر ضمن تطبيقاتهم، تتيح لهم عرض الإعلانات المرافقة لتلك التغريدات وتحقيق الأرباح منها.وتأتي الخدمة الجديدة في محاولة من الشركة لتحقيق الأرباح من مستخدمي الهواتف الذكية الذين لا يستخدمون تويتر، لكنهم يتابعون التغريدات المُضمّنة في التطبيقات الإخبارية وما شابه ذلك من تطبيقات الطرف الثالث التي تعرض التغريدات من تويتر بشكلٍ أو بآخر.وتأمل الشركة من هذه الخطوة في تحسين أرباحها، بعد التقارير التي أفادت بتراجع نسبة المستخدمين الناشطين على تويتر، لهذا فقد تساعدها الميزة الجديدة على تحقيق الأرباح الإعلانية، حتى من غير المشتركين بتويتر أساسًا. وتاتي الخدمة الجديدة ضمن حزمة تويتر للمطورين Twitter Kit وخدمة MoPub الإعلانية التابعة للشركة. وتتيح تويتر للمطورين دعم الإعلانات في تطبيقاتهم بسهولة من خلال إضافة سطور برمجية بسيطة إلى التطبيق، حيث تظهر الإعلانات بشكلٍ تلقائي بشكلٍ مجاورٍ للتغريدات، ضمن تطبيقات الطرف الثالث.وتقول الشركة بأن الميزة الجديدة تقوم بعرض الإعلانات بشكلٍ لا يؤثر سلبًا على شكل التطبيق، ولا على سرعة تحميل المحتوى.يُذكر أن تويتر تدرس بحسب تقارير خياراتٍ عدة لزيادة إقبال المستخدمين إلى شبكتها الاجتماعية، من بين هذه الخيارات منيح المستخدم المزيد من عدد المحارف المسموحة، حيث من المتوقع أن تتوقف قريبًا عن احتساب الروابط والصور من ضمن الـ 140 محرفًا المسموحة في التغريدة الواحدة. 