فيس بوك يحارب التحرش عبر تنبيهات انتحال الشخصية 

 يختبر فيس بوك أداةً جديدةً للمساعدة في محاربة التحرش على الشبكة الإجتماعية، وتعمل الميزة الجديدة على تنبيه المستخدم تلقائياً فيما إذا تم إكتشاف قيام شخص آخر بانتحال هوية حسابه عبر استخدام اسم وصورة الملف الشخصي.وتزداد خطورة التحرش عند محاولة المتحرش انتحال شخصية المستخدم على الإنترنت، بحيث يمكنه تدمير سمعة الضحية بكل سهولة عن طريق ما يُنشَر على الحساب المزيف.وبدأت الشبكة الاجتماعية في نوفمبر/تشرين الثاني باختبار ميزة كشف انتحال الشخصية، وهي نشطة في حوالي 75 في المئة من العالم مع وجود خطط لمزيد من التوسع، وتشير الشبكة إلى انها تختبر ميزات تمكن المستخدم من الإشارة إلى صورة الحساب المزور بأنها غير لائقة أو إباحية أو إنتقامية. وترسل الشبكة تنبياً للمستخدم عند اكتشاف قيام مستخدم آخر بانتحال شخصيته لإعلامه عن الحساب المزيف، وتقوم بالطلب من المستخدم تحديد فيما إذا كان هذا الحساب يقوم بانتحال شخصيته عبر استخدام صورته ومعلوماته الشخصية أو أن الحساب يخص شخصاً آخر لا يقوم بانتحال الشخصية. كما تقوم فيس بوك لدى إبلاغ المُستخدم عن إمكانية انتحال شخصيته بمراجعة حساب المتحرش يدوياً وإغلاقه.وتحارب سياسة الشركة انتحال الشخصية، وذلك بالتركيز على محاولة منع الأسماء الوهمية لإجبار المستخدمين على استعمال أسمائهم الحقيقية لتسجيل الدخول والإستفادة من خدمات الموقع بشكل كامل.