جوجل و AOL تقدمان خدمة تبادل إرسال الرسائل بين الخدمتين 

 قررت كل من شركة AOL  وشركة جوجل نقل شراكتهم في مجال التراسل الفوري إلى مستوى جديد من خلال تحقيق التوافق الكامل بينها وبين AIM وGoogle Talk وجي ميل.حيث أعلنت شركة جوجل في تدوينة لها أن كل من AOL وجوجل قد قاما ببعض التغييرات التي من شأنها إحداث نوع من التوافق الكامل. إذ أصبح في إمكان مستخدمي خدمة AIM محادثة وإرسال الرسائل إلى مستخدمي جوجل والعكس صحيح.وبغض النظر عن الخدمة المستخدمة، يمكن لأي مستخدم إرسال الرسائل الفورية لأي شخص يستخدم AIM سواء كان ذلك من خلال Google Talk أو جي ميل أو iGoogle أو Orkut. وسوف يظهر لمستخدمي جي ميل رسالة تطلب منهم إضافة أصدقائهم في AIM مباشرة إلى Gtalk. ولأنه أصبح في إمكان المستخدمين إضافة جهات الاتصال الخاصة ب AIM إلى الجي ميل، قامت جوجل بحذف إمكانية تسجيل الدخول من خلال  AIM .  الأمر الذي سيعد مشكلة لمستخدمي جوجل ممن لديهم العديد من جهات اتصال AIM على جي ميل. ولحل هذه المشكلة، طورت AOL أداة تساعد على إضافة جهات اتصال AIM على الجي ميل بسرعة. ويجب على المستخدمين إضافة @aol.com في نهاية اسم جهة الاتصال عند إضافتها لجي ميل.تجدر الإشارة إلى أن مستخدمي خدمة جي ميل كان في مقدورهم الوصول إلى حساب AIM عبر Google Talk منذ عام 2007، بينما لم يكن في مقدور مستخدمي AIM إرسال الرسائل إلى Google Talk والعكس صحيح وهو الأمر الذي حد من الاستفادة من تضمين AIM في جي ميل.وقد لا تؤثر هذه التغيرات على المستخمين على الفور، ولكنها تغيرات كبيرة من شأنها أن تساعد على الجمع بين مستخدمي كل من جوجل وAOL الأمر الذي يساعد على دخولهما بقوة في المنافسة الشرسة خاصة في ظل انتشار ونمو خدمة FbChat وسكايب الذي يصل عدد مستخدميها إلى 500 مليون مستخدم. 