مستخدمي شركة الهواتف المتحركة "سنج تل" تعدى 92 مليون مستخدم 

 أدت الزيادة الكبيرة في عدد السكان بالهند وأندونسيا إلى مساعدة شركة الاتصالات السنغافورية SingTel إلى زيادة قاعدة عملائها إلى ما يزيد عن 92 مليون مستخدم للهواتف المتحركة.هذا وقد صرح مسئولون بالشركة بأن الشركة قامت بإضافة 7.4 مليون مشترك في خدمة الهواتف المتحركة في الثلاثة شهور الأخيرة حتى شهر يونيو وهي تعتبر أكبر زيادة في تاريخ الشركة.وتعتبر شركة SingTel هي كبرى شركات الهواتف في جنوب شرق آسيا. وأزداد مستخدمي الهواتف بالشركة عمومًا بنسبة 30% عن العام السابق البالغ عدد المستخدمين به 71 مليون مستخدم. هذا وقد صرحت الشركة بأن الكم الأكبر من النمو بالشركات التابعة لشركة SingTel يأتي في شركتي Bharti بالهند وشركة Telkomsel بأندونسيا. فقد تزايد عدد المشتركين بالأولى بنسبة 88% عن العام السابق في حين تزايد عدد المشتركين في الثانية بنسبة 36% عن العام السابق. ويتزايد عدد مستخدمي فرع الشركة بأستراليا بنسبة 8.8 لتصل القاعدة الكلية للمستخدمين هناك إلى 6.56 مليون مستخدم.كذلك حظيت الشركة في موطنها سنغافورة بزيادة لتصل قاعدة المستخدمين إلى 1.62 مليون مستخدم مقارنة بعدد 1.55 مليون في العام الماضي. كما أن لدى الشركة أعمالاً في الفلبين وبنجلاديش وتايلاند.