إتش بي تكشف عن حواسب محمولة بشاشات لمسية 

 كشفت شركة إتش بي الأمريكية خلال معرض IFA 2012 في برلين عن أحدث حواسبها المحمولة Spectre XT TouchSmart، وهو تطوير على حاسبها السابق Spectre XT لكنه يتميز بعدد من التحسينات من أبرزها إضافة شاشة تدعم اللمس، ولوحة تتبع trackpad زجاجية ذات دقة عالية تدعم حركات اللمس المتعدد المتوفرة في ويندوز 8.ويبلغ حجم الشاشة 15.6 إنش وتدعم اللمس المتعدد، كما تقدم زوايا واسعة للرؤية بفضل تقنية IPS المتوفرة فيها.ويقدم جهاز Spectre XT TouchSmart جسماً مصنوعاً من الألمنيوم بسماكة 17.9 ميليمتر ويزن حوالي 2 كيلوغرام  كما يدعم منفذ ثندربولت ذو السرعة العالية في نقل البيانات ويتضمن منافذ USB 3.0 و HDMI. أما بالنسبة للمعالج فهو يعمل بالجيل الأخير من معالجات إنتل (إيفي بريدج) ويحمل قرصاً صلباً من نوع mSATA وقرصاً آخر من نوع الحالة الساكنة SSD. وبحسب الشركة، سيبدأ شحن الجهاز في ديسمبر القادم، وبسعر يبدأ من 1,399 دولار ويختلف بحسب المواصفات.يُذكر أن إتش بي أعلنت أيضاً عن جهاز Envy TouchSmart Ultrabook 4 الذي يعمل بنظام ويندوز 8 ويحمل شاشة لمسية أيضاً إلا أنها لم تكشف عن مواصفاته رسمياً بعد.