سيجيت تعلن عن محرك أقراص صلبة HDD بسعة 12 تيرابايتا 

 أعلنت شركة سيجيت Seagate اليوم الاثنين عن إطلاق أقراص تخزين جديدة بسعة تصل إلى 12 تيرابايتًا، والتي تستهدف من خلالها كلًا من قطاعي المستهلكين والأعمال.وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في حلول التخزين في بيان: “أصبحت محركات الأقراص الصلبة IronWolf و IronWolf Pro و BarraCuda Pro متوفرة الآن بسعات تصل إلى 12 تيرابايتًا”.وأشارت سيجيت إلى أن العالم يشهد هذه الأيام زيادة هائلة في حجم البيانات التي يجري إنشاؤها، حتى أن دراسة حديثة أُجريت من قبل سجيت وشركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC توقعت أن يبلغ حجم تلك البيانات في عام 2025 إلى نحو 163 زيتّابايتًا، وهو ما يزيد عن حجم البيانات الحالية بأكثر من عشرة أضعاف. وذكرت الشركة أن “أحدث محفظة من محركات أقراص التخزين بسعة 12 تيرابايتًا من سيجيت صُممت لتلبية احتياجات تخزين الوسائط اليوم – بما في ذلك الواقع المعزز والواقع الافتراضي وفيديو الوضوح الفائق 4K والثلاثي الأبعاد بزاوية 360 درجة، كما توفر إمكانية التوسع في المستقبل مع زيادة المساحة والسرعة”.يُشار إلى أن أقراص BarraCuda Pro تستهدف الحواسب الشخصية المكتبية، ووفقًا لسيجيت، فهي محركات أقراص التخزين السرعى والعليا قدرة والأكثر موثوقية بين المتاحة في السوق اليوم. أما بالنسبة لمحرك أقراص التخزين من سلسلتي IronWolf و IronWolf Pro فهي موجهة لقطاع أنظمة التخزين المرتبط بالشبكة التي تُستخدم من قبل المحترفين المبدعين والشركات وخدمات مشاركة الملفات.ودون التطرق إلى السعر، قالت سيجيت إنها بدأت شحن محركات الأقراص الصلبة بسعة 12 تيرابايتًا إلى عملائها في جميع أنحاء العالم. يُشار إلى أن سعة 12 تيرابايتًا لا تعد الكبرى لأقراص التخزين الداخلية، إذ كشفت شركة سيجيت نفسها في شهر آب/أغسطس 2016 النقاب عن محرك الأقراص الجديد SAS SSD الذي يقدم سعة تخزين تبلغ 60 تيرابايتًا، وهو بذلك الأكبر في العالم بين أقراص تقنية الحالة الساكنة SSD.كما يُشار إلى أن إعلان سيجيت الجديد يأتي بعد أيام قليلة من إعلان منافستها ومواطنتها ويسترن ديجيتال عن إطلاق قرص تخزين صلب HDD للحواسيب الشخصية المكتبية يمتاز بسعته الكبيرة جدًا، والتي تصل إلى 14 تيرابايتًا، ويستهدف قطاع الأعمال.