تقنية Light Peak تساعد آبل على نقل البيانات بسرعات هائلة 

 من المتوقع أن تعلن شركة آبل قريبًا عن تبنيها لتكنولوجيا حديثة للاتصال فائق السرعة مطورة من قبل شركة انتل. وحتى الآن لم يتم تحديد ما إذا كان الإعلان عن هذه التقنية الحديثة سيكون جزء من الإعلان عن تحديث جهاز MacBook Pro (المقرر الإعلان عنه في 24 فبراير/شباط) أو سيتم الإعلان عنها في وقت لاحق.وتجدر الإشارة إلى أن شركة انتل تعمل منذ سنوات على تقنية تعرف باسم Light Peak، ومؤخرًا صرحت الشركة أن الإصدار المبدئي سيعتمد على النحاس بدلًا من التكنولوجيا القائمة على الضوء حيث كان من المقترح في البداية الاعتماد على تكنولوجيا الألياف البصرية لربط عدد من الأجهزة بالحاسب الشخصي من خلال خطوط الألياف البصرية.وتصف شركة انتل تقنية Light Peak باعتبارها تقنية بديلة عن العديد من الكابلات التي تقوم بالربط بين الشاشات، والأقراص الخارجية، والماسحات الضوئية، والطابعات وأي أجهزة أخرى يتم ربطها بجهاز الكومبيوتر. وقد صرح مصدر مطلع على خطط آبل أنه من المتوقع أن تتبنى آبل هذه التقنية الجديدة في المستقبل القريب ولكن مع استخدام اسم آخر بدلًا من Light Peak. وقد ذكرت انتل فيما مضى أن أولى المنتجات التي ستعتمد على هذه التقنية ستظهر في النصف الأول من العام الحالي 2011.وتجدر الإشارة إلى أن تقنية Light Peak أسرع بثلاث مرات  من تقنية USB 3.0، حيث تقوم بنقل البيانات بسرعة 10 جيجا بايت في الثانية بالتزامن في كلا الاتجاهين. ووفقًا لشركة انتل فإن سرعات الاتصال لن تتأثر بنقل البيانات من خلال النحاس. ومن المقرر أن تكون سوني من أوائل الشركات التي تتبنى هذا التقنية. 