آبل تحدد العاشر من سبتمبر للكشف عن هواتف "آيفون" الجديدة 

 أكدت شركة “آبل” الأمريكية، اليوم الثلاثاء، إقامة حدث خاص يوم العاشر من سبتمبر الجاري، يتعلق بسلسلة الهواتف الذكية خاصتها “آيفون”.وينتظر أن تزيح الشركة الأمريكية الستار في هذا الحدث عن الإصدار الجديد من هاتف “آيفون”، والمتوقع أن يطلق عليه اسم iPhone 5S، بالإضافة إلى الكشف عن الهاتف iPhone 5C والذي يعد أول نسخة منخفضة التكلفة في سلسلة الهواتف تلك.وسوف يقام الحدث في حَرم “آبل” الرئيسي بمدينة “كوبرتينو” بولاية كاليفورنيا الأمريكية، في تمام السادسة مساء، حسب توقيت جرينتش، يوم العاشر من سبتمبر الجاري، وبدأت الشركة في إرسال الدعوات الخاصة بالحدث للصحفيين ووسائل الإعلام. ويتوقع أن تطلق الشركة الأمريكية خلال الحدث النسخة النهائية من نظام التشغيل iOS 7 لمستخدمي هواتف “آيفون”، وتستعرضها على الإصدار الجديد في سلسلة هواتف الشركة الذكية.وكانت صحيفة “وول ستريت جورنال” الامريكية قد أكدت أن “آبل” أعطت الضوء الأخضر للبدء في المرحلة الأخيرة من تصنيع هاتفي “آيفون” الجديدين، وذلك ببدء مرحلة تجميع القطع الداخلية.ومن المتوقع أن يقدم الهاتف iPhone 5S تحسينات في المعالج والكاميرا بالإضافة إلى قارىء للبصمة يتيح إلغاء تأمين الشاشة عبر التعرف إلى بصمة المستخدم لدى الضغط على الزر الرئيسي في الهاتف، فيما سيتم صناعة هاتف iPhone 5C من البلاستيك وبمواصفات متوسطة وسيتم طرحه للبيع بسعر أرخص. يذكر أن “آبل” تعتزم توفير الإصدارات الجديدة من هاتفي “آيفون” الجديدين بألوان لم يسبق أن تطرح هواتفها الذكية بها كاللون الذهبي المنتظر أن يكون أحد ألوان هاتف iPhone 5S الأساسية، أو اللونين الأحمر والأزرق اللذان سيميزا هاتف iPhone 5C.