سامسونج تنتج أكثر من 100 مليون شريحة ذاكرة محمولة من نوع OneNAND™ Flash 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات المحدودة، أن حجم إنتاجها لشرائح الذاكرة المحمولة بسعة 512 ميغا بايت التي تعادل شريحة OneNAND™ Flash تجاوز حد 117 مليون شريحة خلال العام 2006، أي بزيادة 130% عن حجم إنتاج عام 2005.كما ان انتشار شريحة OneNAND™ Flash الهائل يتيح لها احتلال مكانة بارزة كواحدة من أفضل الحلول التي تفرض نفسها بقوة في هذا القطاع.وبفضل تفوقها على سائر حلول الذاكرة التقليدية المحمولة من حيث الأداء والتكلفة المنخفضة فقد أتاحت هذه التقنية المبتكرة تلبية متطلبات العملاء ذات النمو الجارف والمتسارع. إن هذه الشريحة الشائعة هي أول رقاقة ذاكرة مدمجة بإمكانها دمج محتويات دارات NAND أحادية الخلايا مع SRAM والعناصر الأخرى لتضاهي واجهة تطبيق دارات NOR Flash.كما تخصصت OneNAND، التي استهدفت أولاً سوق الملحقات اليدوية، في مجموعة واسعة من التطبيقات المرسّخة ومن ضمنها الكاميرات الرقمية الساكنة، والسواقات الصلبة المختلطة ولوحات إعداد HDTV.توفر OneNAND سرعة قراءة قصوى بمعدل 108 ميغا بايت / ثانية، أي أسرع بأربع مرات من ذاكرة NAND Flash، وسرعة كتابة بمعدل 17 ميغا بايت/ ثانية، أي أسرع بـ 34 مرة من ذاكرة NOR ذات الخلايا متعددة المستويات.  بإمكان OneNAND تخزين لغاية 500 صورة تسلسلية من كاميرا هاتف محمول بسعة 5 ميغابكسل، دون فواصل (click-to-click) بين الصور. كما يمكنها أيضاً تحسين سرعة استجابة الهواتف المحمولة بنسبة 20%.هناك 3 من أبرز خمسة مصنعين للمعدات اللاسلكية في العالم يستخدمون OneNAND في إنتاج السماعات الصوتية المحمولة.  تم دمج OneNAND اليوم في ما يزيد عن 120 تصميماً للهواتف المحمولة.تستهلك OneNAND طاقة أقل بنسبة 60% من ذاكرة NOR المنافسة، وتتوفر في ذاكرات مكثفة تتراوح سعتها ما بين 256 ميغابت إلى 2 غيغابيتس. وهي تدعم كافة أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة، بما فيها برنامج ويندوز الخاص بالهواتف المحمولة (CE) 5.0، سيمبيان Symbian ولينوكس Linux والعديد من RTOS architectures.