موزيلا تطلق نسخة خاصة بحواسب iPad من متصفح فايرفوكس 

 أعلنت مؤسسة موزيلا عن إطلاق نسخة خاصة بحواسيب آيباد iPad اللوحية من متصفح الويب التابع لها، فايرفوكس، وذلك على نحو يميزه عن النسخة الخاصة بهواتف آيفون iPhone.وقالت المؤسسة في منشور على مدونتها: “نحن نعلم أن أجهزة iPad ليست مجرد إصدارات أكبر من أجهزة iPhone. أنت تستخدمها بشكل مختلف، لذا تحتاج إليها لأشياء مختلفة”. وأضافت: “لذا، فبدلًا من إنشاء نسخة أكبر من متصفحنا لنظام آي أو إس iOS، صنعنا Firefox for iPad كتطبيق يُنظر إليه ويشعر به على أنه صُنع خصيصًا لحاسب لوحي”.ومراعاةً لخصائص الحواسب اللوحية، قالت موزيلا إن تطبيق Firefox for iPad الجديد يدعم عددًا من المزايا، بما في ذلك فصل الشاشة التي تسمح بتعدد المهام والتنقل بين المتصفح والتطبيقات الأخرى، وذلك على نحو يسهل مشاركة الروابط وأخذ الملاحظات. موزيلا تطلق نسخة خاصة بحواسب iPad من متصفح فايرفوكسويدعم التطبيق الجديد أيضًا إمكانية إدارة التبويبات، وهي ميزة موجهة للمستخدمين الذي يفتحون عادةً الكثير من التبويبات في ذات الوقت. كما يدعم إمكانية تفعيل التصفح الآمن Private Browsing بمجرد النقر على الزر الذي يظهر في الزاوية السفلى اليمنى من التطبيق.وقالت موزيلا إنه على الرغم من أن نظام آي أو إس لا يسمح بجعل التطبيق هو المتصفح الافتراضي لحواسب iPad، إلا أن تطبيق البريد الإلكتروني التابع لشركة مايكروسوفت، آوتلوك Outlook، يدعم فتح جميع الروابط بواسطة تطبيق Firefox for iPad.ولأن شركات صناعة الحواسيب اللوحية تروج لها على أنها بديل عن الحواسيب الشخصية، وذلك مع توفير دعم لوحة المفاتيح، قالت موزيلا إن تطبيقها الجديد يدعم أيضًا اختصارات لوحة المفاتيح. كما يدعم التطبيق ميزة “إرسال التبويبات” Send Tabs بين الأجهزة دون الحاجة لمغادرة المتصفح. هذا، ويمكن تنزيل تطبيق Firefox for iPad من متجر آب ستور بحجم 70.3 ميجابايت ودعم للإصدار 11.4 وما تلاه من نظام آي أو إس.