المحكمة توقف موقع رسمي لمشاركة الملفات في الولايات المتحدة 

 قامت محكمة فيدرالية بحظر موقع على الإنترنت متخصص بمشاركة الملفات مؤقتاً في ولاية لوس أنجلوس. وصرحت جهة حكومية بأن الحظر كان نتيجة للإدعاءات بأن الخدمات التي يقدمها الموقع تتيح للمستخدمين مشاركة الملفات أو تحميل ملفات لها حقوق ملكية وحقوق نشر خاصة.وصرحت لجنة التجارة الفيدرالية بأن كاشير ميركس المسئول عن موقع MP3downloadcity.com كان يقدم خدمات مقابل 24.95 دولار تتيح هذه الخدمات للمستخدمين تحميل ملفات موسيقية وألعاب فيديو وأفلام ” لا تزال تعرض في المسرح” وذلك دون مراعاة حقوق الملكية الفكرية. في حين قال الدفاع أن ميركس كان قد بدأ بالفعل بإجراء تغييرات في الموقع.وتطالب اللجنة بأن يكون هذا الحكم نهائيًا وليس مؤقتًا كما تطالب بالتفاوض حول إعادة المصروفات إلى المستهلكين الذين خدعتهم شعارات الموقع المضللة مثل “نقدم لك أفضل البرامج بشكل قانوني 100%” و”حمّل واستمتع بمشاهدة أفلام لا تزال في المسارح”. وأضافت اللجنة أن هذه الشعارات المضللة دفعت آلاف المستهلكين لشراء المنتجات. ذلك بالإضافة إلى وجود رابط في أسفل الموقع تحت اسم “قانوني” يوجه إلى صفحة تحمل عنوان “مشاركة الملفات ليس مخالفًا للقانون بمجرد الالتزام بحقوق النشر. إن مشاركة الملفات التي لها حقوق ملكية وحقوق نشر خاصة دون تصريح بذلك أمرًا غير قانونيًا”. وترى الدفاع أن موكلها كان صعب عليه مواكبة التغيرات السريعة المتلاحقة التي تحدث في القوانين والتي تحكم التقنيات الحديثة. وأضافت أنه لا يزال يتعرف على هذه القوانين وأن المفاوضات جارية مع اللجنة ومع المحكمة.