مايكروسوفت تقبل Opera Mobile Store متجرا افتراضيا لهواتف نوكيا 

 وقعت مايكروسوفت وأوبرا عقدا يقضي بجعل متجر أوبرا للأجهزة المحمولة Opera Mobile Store متجر التطبيقات الافتراضي لهواتف نوكيا التقليدية التي تعمل بمنصة “سيمبيان” Symbian، فضلا عن هواتف “نوكيا إكس” Nokia X.والتغيير سيطرأ مطلع العام المقبل 2015 وسيجري إعادة توجيه المستخدمين الذين ما زالوا يستخدمون أجهزة Series 40، و Series 60، و “سيمبيان”، و “آشا”، و “نوكيا إكس” من متجر نوكيا Nokia Store إلى Opera Mobile Store.ووفقا لمايكروسوفت، سيمكن التغيير ملايين المستخدمين الذي يستخدمون هواتف نوكيا الكلاسيكية من مواصلة الحصول على تطبيقات وألعاب ومحتوى موثوق المصدر. ولأن العملية تشمل تغيير متجر التطبيقات الافتراضي للكثير جدا من المستخدمين، تقدر الشركتان أن يأخذ التغيير بعض الوقت خلال النصف الأول من العام 2015، حيث سيجري إيقاف متجر نوكيا تماما.وتعليقا على الصفقة، قال ريتش برناندور، نائب رئيس الهواتف لدى مايكروسوفت “سنواصل بيع ودعم أجهزة نوكيا الكلاسيكية التي ما تزال تحظى بشعبية في العديد من دول العالم”. وأضاف “يسرنا عقد شراكة مع أوبرا سوفتوير وسنواصل تزويد المستخدمين والمطورين على حد سواء بتجربة متجر تطبيقات موثوقة”.وعند انتهاء عملية التحول، سيكون المتجر Opera Mobile Store ثالث أكبر متاجر التطبيقات في العالم من حيث عدد التنزيلات. وفي الوقت الراهن، يتمتع المتجر بوجود نحو 300,000 تطبيق ولعبة، كما يدعم نحو 7,500 جهاز تتراوح من الهواتف التقليدية إلى الهواتف الذكية. 