فيسبوك يحسن من طريقة عرض الصور في الهواتف 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن إضافة تحسينات على طريقة عرض الصور ضمن الشبكة على الهواتف المحمولة.وتتضمن هذه التعديلات ظهور الصور المُدرجة ضمن التحديثات بدقة أعلى وبحجم أكبر. وقالت الشركة في موقعها بأن الصور ستظهر الآن على الهواتف أكبر بثلاث مرات بحيث ستحتل الصورة وبشكل عرضي كامل الشاشة “من الحافة إلى الحافة” على حد تعبير الشركة.ويتوفر التحديث الجديد لكل من تطبيقات أندرويد و iOS وأيضاً لدى زيارة الموقع على العنوان m.facebook.com من أي هاتف. ومن الجدير بالذكر بأن هذا التحديث هو من طرف المخدّم وبالتالي لا حاجة للمستخدمين بتحديث تطبيق فيسبوك الخاص بهواتفهم، بل سيبدأ التحديث بالظهور لدى جميع المستخدمين بشكل تدريجي وتلقائي خلال الأيام القادمة. وكان “مارك زوكربيرغ” المدير التنفيذي للشركة قد أعلن منذ أيام بأن تركيز فيسبوك خلال الفترة القادمة سيكون على تحسين الخدمة للهواتف المحمولة. ويُعتبر فيسبوك أكبر شبكة اجتماعية في العالم إذ تمتلك 901 مليون مستخدم فعال تعتمد نسبة كبيرة منهم على الهواتف المحمولة لتصفح الخدمة.