صور مسربة لهاتف جديد من بلاك بيري 

 كشف الموقع التايلاندي “thaibbclub” الاثنين عن صور قال إنها مسربة وتخص هاتف “بلاك بيري 9720”.ويعمل هذا الهاتف الذكي بنظام تشغيل “بلاك بيري  7.1″، كما يدعم تقنية الاتصال 3G، وتم تزويده بكاميرا مع فلاش من نوع “LED”، أما بالنسبة للذاكرة الداخلية فهي حوالي 105 ميجا بايت فقط، حسب ما ذكر الموقع.ويبدو حسب الصور المسربة أن هاتف “بلاك بيري 9720” قد تم تزويده بلوحة مفاتيح من نوع “QWERTY”. أما بالنسبة لباقي المواصفات الخاصة بالجهاز فهي غير معروفة حتى الآن. ولا يزال سعر بيع الجهاز لدى طرحه مجهولاً، لكن يبدو حسب محللين أنه قد تم تصميمه ليكون مخصصاً للأسواق الناشئة ولذوي الدخل المحدود.ويُذكر أن الشركة الكندية “بلاك بيري” كانت قد سربت حديثاً معلومات عن نيتها إطلاق هاتف ذكي يعمل وفق نظام التشغيل القديم “بلاك بيري 7″، دون أي معلومات عن موعد إطلاقه.   