"ويسترن ديجيتال" تطلق تشكيلة جديدة من محركات الأقراص الصلبة المحمولة 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال اليوم عن توافر تشكيلة جديدة من محركات الأقراص الصلبة المحمولة أطلقت عليها اسم My Passport Ultra.وقالت الشركة إن التشكيلة الجديدة تتميز بتوفير طبقات إضافية من حماية البيانات والاتصال فائق السرعة من خلال منفذUSB 3.0 ، وتصميم نحيف ومدمج بأربعة ألوان، وهي توفر للمستهلكين دائمي التنقل الوسيلة الأكثر أمانًا وسهولة لحماية المحتوى الرقمي الخاص بهم أثناء السفر.وأضافت ويسترن ديجيتال أن محركات الأقراص الصلبة المحمولة My Passport Ultra المتوفرة بسعة 500 جيجابايت، و 1 تيرابايت و 2 تيرابايت الجديدة، تعتمد على برنامج النسخ الاحتياطي WD SmartWare Pro المدمج والذي يتوافق مع خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس”، بالإضافة إلى نظام تشفير وإمكانية الحماية بكلمة السر للحماية من الاستخدام غير المصرح به لمحركات الأقراص. هذا وتتوفر محركات الأقراص My Passport Ultra مع حقيبة واقية للحماية من الصدمات التي قد يتعرض لها يوميًا أثناء تنقل المستخدم. وقالت الشركة إن محركات الأقراص الصلبة المحمولة My Passport Ultra تتوافر مع ضمان محدود لمدة 3 سنوات لدى متاجر التجزئة الرئيسية. إلا أن الشركة لم تحدد سعرًا للتشكيلة الجديدة.