العالم يشهد الكشف عن أخف كمبيوتر محمول على وجه الأرض: Lenovo LaVie Z 

 كشفت شركة لينوفو  قبل ساعات قليلة عن الكمبيوتر المحمول الجديد LaVie Z  والذي من المفرض أن يكون أخف كمبيوتر دفتري في العالم حتى الوقت الراهن.وجاء الإعلان عن الجهاز الجديد خلال مشاركة لينوفو في فعاليات معرض CES 2015 الذي يقام حاليا في مدينة لاس فيغاس الأمريكية ويختتم فعالياته يوم 9 يناير 2015.ويأتي الجهاز الجديد بنموذجين مختلفين، كلاهما يتمتع بشاشة 13 إنش. فالأول عبارة عن كمبيوتر محمول عادي يبلغ وزنه 1.7 باوند (771 غرام)  أي ما يعادل نصف وزن جهاز ماك بوك آير بشاشة 13 إنش من آبل البالغ وزنه 2.96 باوند (1.35 كلغ). ويتمتع هذا النموذج أيضاً بمالج Intel Core i5 ويأتي مع وحدة تخزين فلاشية سعة 128 جيجابايت، ويبلغ سعره 1299 دولار. أما النموذج الثاني فهو عبارة عن عن كمبيوتر دفتري Notebook وجهاز لوحي في آن واحد مع شاشة تعمل باللمس، وهو أثقل بقليل من الأول حيث يبلغ وزنه 2 باوند (907 غرام ) ويتمتع بمعالج Inter Core i7، ووحدة تخزين فلاشية سعة 128 جيجابايت، ويبلغ سعره 1499 دولار.ومن المقرر أن يتم طرح كلا النموذجين في الأسواق اعتباراً من مايو 2015. 