آبل قد تستغني عن "خرائط غوغل" في iOS 6 

 ذكرت معلومات أخيرة نشرها موقع 9to5Mac صادرة عمّا قال بأنها (مصادر موثوقة) بأن آبل ستستغني أخيراً عن خرائط غوغل لصالح تطبيق للخرائط قامت بتطويره كي تطرحه ضمن النسخة القادمة من نظام iOS.وقال التقرير بأن تطبيق الخرائط الجديد سيكون أحد الميزات الرئيسية في نظام iOS 6 وسيتضمن وضعية للخرائط ثلاثية الأبعاد من شركة C3 Technologies التي استحوذت عليها آبل العام الماضي. كما ستقدم خرائط آبل تجربة استخدام “أبسط وأسرع وأكثر موثوقية” بحسب الموقع.وتوفر تقنية C3 خرائطاً ثلاثية الأبعاد ذات جودة عالية، لكنها بالإضافة إلى ذلك توفر أيضاً صوراً على مستوى الشوارع، مما يعني بأن آبل قد تقدم كذلك منافساً لخدمة التجول في الشوارع Street View الخاصة بغوغل. ولا يخفى على أحد بأن آبل تعتزم الاستغناء عن خرائط غوغل في أجهزة آيفون منذ فترة حيث استحوذت على عدة شركات لتطوير الخرائط خلال السنوات الماضية، بما في ذلك C3, Placebase وPoly9. كما اعتمدت آبل في نسخة iOS من تطبيق iPhoto على خدمة Open Street Maps عوضاً عن خرائط غوغل خارج الولايات المتحدة.وذكرت آبل مسبقاً بأنها تقوم بجمع معلومات الموقع الجغرافي من أجهزة iOS بهدف تزويد المستخدمين بخدمة محسّنة تتعلق بحركة السير خلال العامين القادمين.ولا يذكر التقرير شيئاً حول دعم خرائط آبل لخدمة الملاحة الصوتية، وهي ميزة رئيسية في هواتف أندرويد ما زالت مفقودة في آيفون، ويذهب البعض إلى أن أية خدمة خرائط من آبل ستكون مخيبة للآمال في حال افتقادها لهذه الميزة. ومن المتوقع أن تكشف الشركة عن نظام iOS 6 خلال المؤتمر العالمي للمطورين  WWDC، والذي سيعقد في 11 يونيو/ حزيران القادم.