آبل تطرح النسخة النهائية من iOS 7 في 18 سبتمبر 

 أعلنت شركة “آبل” نيتها طرح النسخة النهائية من نظام التشغيل iOS 7 خلال الأيام القليلة القادمة، وذلك لعدد من أجهزة الشركة الذكية.وأوضحت “آبل” خلال مؤتمرها، الذي عقدته اليوم الثلاثاء في مدينة كوبرتينو الأمريكية، أن النظام سيكون متوافراً لهواتفها الذكية بداية من الإصدار “آيفون 4” ولحواسبها اللوحية بداية من الإصدار “آيباد 2″، بالإضافة إلى الجيل الخامس من جهاز “آيبود تاتش”.وأشارت الشركة الأمريكية أن النسخة النهائية من نظام التشغيل المحدث ستصل لمستخدمي أجهزتها الذكية بداية من يوم الثامن عشر من سبتمبر الجاري. وكانت “آبل” قد قامت بإعادة تصميم واجهة المستخدم في نظام iOS 7، مما يجعله مختلفاً عن الإصدارات السابقة من نظام تشغيل أجهزة الشركة الأمريكية الذكية.ويملك النظام الجديد عدد من المميزات أبرزها ميزة تعدد المهام وتحسين أداء المساعد الشخصي “سيري” ودعم خدمة راديو الإنترنت “آيتونز راديو”.وحصل مركز التنبيهات في النظام iOS 7 على تطوير كبير، استعرضته “آبل” خلال مؤتمرها اليوم، حيث صمم ليساعد مستخدمه في الإطلاع على حالة الجو وبيانات عن الحالة المرورية، بجانب تنبيه المستخدم بالمواعيد التي كان قد حددها مسبقاً. الجدير بالذكر أن النظام الجديد سيحصل على مجموعة من التطبيقات المجانية التي وصفها “تيم كوك”، رئيس “آبل” التنفيذي، بأنها تزيد من الإنتاجية والابداع مثل تطبيق الصور iPhoto والفيديو iMovie وحزمة تطبيقات iWork.