تصنيع "آيفون 4S" يكلف "آبل" 203 دولارا 

 قدّرت شركة أبحاث الكلفة الأولية لتصنيع هواتف “آيفون 4S” سعة 32 ميغابايت بحوالي 203 دولارا. وقد احتسبت شركة UBM الكلفة الإضافية لمعالج A5 الجديد والتي تصل إلى 26 دولارا، وكلفة 31 دولارا لشاشة Retina، إلا أن إجمالي التكلفة بقي في حدود ما كانت تدفعه “آبل” لقاء تصنيع “آيفون 4” العام الماضي، مما يتيح لها هامش أرباح متقارب أيضا.وقد بنت شركة الأبحاث دراستها الأولية على خلفيات التصنيع السابقة وتفصيل كلفة المكونات الأساسية المستخدمة في هذه الهواتف الذكية. وقد كشفت “آبل” عزمها تقديم سعات 16 و32 و64 غيغابايت من هواتف “آيفون 4S” لقاء 649، و749، و849 دولار على التوالي، في حين أن أسعار هذه الهواتف مع اشتراك عبر مزودي الخدمة لقاء 199، و299، و399 على التوالي. 