"جوجل" تُطلق النسخة الجديدة من خرائطها لنظام iOS 

 أطلقت شركة “جوجل” الثلاثاء النسخة الجديدة من تطبيق الخرائط Google Maps لهواتف “آيفون” الذكية، وحاسبات “آيباد” اللوحية من شركة “آبل”، وذلك بعد قرابة أسبوع من طرحها للأجهزة المحمولة العاملة بنظام “أندرويد”.ومن أبرز ما يقدمه التحديث، واجهات جديدة بالكامل تعتمد التصميم الجديد لخرائط جوجل المتوفر حاليًا للنسخة التجريبية من الخرائط على الويب، ويقوم هذا التصميم على التخفيف من ازدحام الأيقونات والخيارات والتركيز على الخريطة، وعرض الخرائط التفاعلية التي تتغير محتوياتها بحسب اهتمامات كل مستخدم، وتسهيل عملية استكشاف الأماكن الجديدة. عدا عن التصميم باتت النسخة الجديدة من الخرائط تدعم إظهار المعلومات بالوقت الحقيقي على الخريطة واقتراح المسارات البديلة بشكل ديناميكي.وقامت “جوجل” أيضًا من خلال تحديث الثلاثاء بإضافة دعم أفضل للشاشات الكبيرة الموجودة في حاسبي “آيباد” و”آيباد ميني” اللوحيين، وهي الميزة التي طالما ما انتظرها مستخدمو هذه الأجهزة. وتدعم النسخة الجديدة من خرائط جوجل إظهار معلومات الطريق في الوقت الحقيقي، مثل الحوادث التي تعيق حركة المرور، حيث يستطيع المستخدم النقر على أيقونة الحادث الظاهرة على الخريطة لمعرفة المزيد من التفاصيل، كما يقترح التطبيق وبشكل فوري طريقًا بديلًا لمساعدة المستخدم في تفادي الازدحام المروري. كما تم تحسين واجهات التنقل واختيار وسائل النقل المناسبة بشكل كبير.وتضمن التحديث أيضًا ميزة الاكتشاف Explore التي ضمنها الشركة نسخة التطبيق على نظام “أندرويد”، وهي تعتبر من أبرز ميزات التحديث الجديد، حيث تسمح هذه الميزة بالبحث واكتشاف الأماكن القريبة أو المثيرة للاهتمام من خلال واجهة غنية بالصور. حيث يُظهر هذا الخيار عدة خيارات رئيسية مثل الأكل والشرب والنوم والتسوق، بالضغط على أي منها ينتقل المستخدم إلى المزيد من الخيارات الفرعية التابعة لها للعثور على المكان المناسب الذي يبحث عنه سواء كان مطعمًا أو متجرًا أو فندقًا أو نقطة جذبٍ سياحي.أخيرًا، حسنت جوجل في هذا الإصدار من نظام مراجعات وتقييمات الأماكن ودعمت العروض الخاصة بالتعاون مع بعض المتاجر العالمية، كما قامت بتضمين ميزة الخرائط الداخلية للمحال التجارية الكبيرة ومحطات النقل والمطارات. ويمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” وحاسبات “آيباد” تحديث التطبيق لديهم، أو تنزيل النسخة الجديدة من متجر “آبل” للتطبيقات، علمًا أن التطبيق يأتي بحجم 11.6 ميجابايت، ويتطلب وجود الإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس”.