تقرير: شبكة بنك سيتي جروب تتعرض لهجوم الهاكرز 

 ذكر تقرير نشرته صحيفة الفاينينشيال تايمز نقلًا عن بنك سيتي جروب أن شبكة البنك قد تعرضت للاختراق من قبل مجموعة من القراصنة وأن هذه المجموعة ربما قد تمكنت من الوصول إلى البيانات الشخصية لمئات الآلاف من عملاء البطاقات البنكية. ووفقًا للتقرير، فإن القراصنة استطاعوا خلال الهجمة التي تم اكتشافها في مايو/ آيار الماضي خلال الرصد والمتابعة الروتينية الوصول إلى البيانات المتعلقة بأسماء العملاء وأرقام الحسابات والمعلومات المتعلقة بالاتصال والتي تشمل البريد الالكتروني. إلا أنهم لم يتمكنوا من الوصول إلى الأرقام الخاصة بالحماية وتواريخ الميلاد ورموز الأمان.وأشارت مجموعة سيتي جروب أن نسبة المتضررين من هذه الهجمة لا يتعدى 1% من حجم عملائها الذي يصل إلى 21 مليون عميل. وحتى الآن لم يعلق أي من مسئولي سيتي جروب عن هذه الهجمة. وبتعرضه لهذه الهجمة، ينضم بنك سيتي جروب لقائمة طويلة من الشركات التي عانت من الاختراقات والهجمات على الانترنت خلال الأشهر القليلة الماضية. حيث أعلنت شركة RSA – المتخصصة في بيع رموز الأمن SecurID التي تستخدم من قبل الشركات والمنظمات والجهات الحكومية للسماح للموظفين والعاملين بها الدخول على الشبكة عن بعد بشكل آمن– في مارس/ آذار الماضي أنها كانت ضحية لهجوم الكتروني متطور للغاية. والذي من خلاله تم سرقة بيانات حساسة متعلقة بتكنولوجيا SecurID.وعلى جانب آخر، حذرت شركة سوني اليابانية في أبريل/ نيسان الماضي  ما يقرب من 77 مليون مستخدم بأن بياناتهم الشخصية بما في ذلك الأسماء والعناوين وعناوين البريد الالكتروني وتواريخ الميلاد واسم المستخدم والكلمات المرورية الخاصة بكل من شبكة بلاي ستنيشن و خدمات Qriocity الموسيقية قد تم الحصول عليها بصورة غير قانونية من قبل شخص غير مصرح له في الفترة ما بين 17-19 أبريل/ نيسان. وفي أقل من أسبوع، أعلنت شركة سوني مرة أخرى أنه قد تم سرقة بيانات ما يقرب من 24 مليون عميل على شبكة سوني الترفيهية Sony Entertainment Online.وفي نفس السياق، كشفت شركة جوجل في مطلع الشهر الجاري أنها استطاعت الكشف عن وتعطيل مخطط لاقتحام واختراق مئات الحسابات من بريد الجي ميل من خلال سلسلة من هجمات تصيد المعلومات. واستهدفت كل هذه الهجمات كبار المسئولين في الحكومة الأمريكية والعديد من البلدان الآسيوية بالإضافة إلى الصحفيين والنشطاء السياسيين والعسكريين. 