سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية يشهد انتعاشًا غير مسبوق 

 حققت الشركات البائعة للكمبيوتر نتيجة رائعة في عام 2005، بعد أن زادت المبيعات بفضل الإقبال على شراء أجهزة الكمبيوتر المحمولة، وذلك وفقًا لنتائج الأبحاث التي أجرتها كلا من مؤسسة غارتنر وIDC. فلقد أظهرت نتائج البحث الذي أجرته مؤسسة غارتنر ارتفاع مبيعات أجهزة الكمبيوتر بنسبة 15.3% أما نتائج أبحاث مؤسسة IDC فقد أظهرت ارتفاع المبيعات بنسبة 16.4%.وأكثر ما يميز نتائج هذا البحث هو أنه ولأول مرة في تاريخ مبيعات أجهزة الكمبيوتر، تتفوق منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا على الولايات المتحدة الأمريكية كأكبر سوق لأجهزة الكمبيوتر. حيث وصلت المبيعات في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا إلى 72.6 مليون جهاز مقارنة بـ 67.2 مليون جهاز في الولايات المتحدة الأمريكية.أما على صعيد الشركات البائعة لأجهزة الكمبيوتر الشخصية، فلقد نالت شركة ديل نصيب الأسد من مبيعات سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية، كما شهدت شركة HP أفضل سنة لها منذ نشأتها. هذا وتوقعت مؤسسة البحث غارتنر أن تستمر هذه الزيادة في عام 2006 لكن ليس بنفس قوة عام 2005. 