المعيار الجديد (DDR3) يحصل على الضوء الأخضر لبداية العمل 

 كشف مجلس (Jedec) المشترك لهندسة الأجهزة الإلكترونية النقاب عن المواصفات الخاصة بمعيار الذاكرة الجديد (DDR3).ومن المنتظر أن يقدم المعيار الجديد (DDR3) العديد من التطويرات والترقيات على صعيد الأداء واستهلاك الطاقة وذلك بشكل أفضل من معيار (DDR2) والمعايير الأخرى الأقدم. و (DDR3) يعمل على 1.5 فولت ويقدم مدى أكبر لحرارة عمليات التشغيل.  ومن المعروف أن معيار (DDR2) يعمل على 2.5 فولت ومعيار (DDR1) يعمل على 1.8 فولت وقام معيار (DRR3) بمضاعفة قدرة الخزانة الوسيطة للجلب المسبق عبر الذاكرة من 4 بت إلى 8 بت.وستظهر أهمية وحدات الذاكرة الجديدة مع التطبيقات التي تحتاج إلى نقل كميات كبيرة من الذاكرة كما أن انخفاض استهلاك الطاقة سيساعد على إطالة عمر بطاريات الكمبيوترات المحمولة. وفي بيان مشترك مع مجلس (Jedec) أشارت (Intel) إلى التقنية بأنها تطوير هام لكل من الأجهزة المحمولة التي تستهلك القليل من الطاقة و الأجهزة الفائقة التي يتم استخدامها في عالم الألعاب وتكويد الفيديو والتصورات الثلاثية الأبعاد. يذكر أن مجلس (Jedec) توقع بأن تتراوح سعة وحدات الذاكرة التابعة للمعيار الجديد (DDR3) من 512 ميجابايت إلى 8 جيجابايت ومن المقرر أن تعمل الرقاقة الإلكترونية بمعدلات نقل تتراوح بين 800 و1600 مليون عملية نقل في الثانية الواحدة.