فيسبوك تجهز لإطلاق تطبيق بنفس مميزات "سناب شات" 

 تجهز شركة فيسبوك لإطلاق تطبيق للأجهزة الذكية يملك نفس الخصائص التي يتميز بها تطبيق “سناب شات”، وذلك بعد أن فشلت كافة محاولاتها للاستحواذ عليه.وأوضح تقرير اخباري، لصحيفة “فايننشال تايمز”، أن فيسبوك تطور التطبيق تحت اسم “سلينج شوت” Slingshot، وهو تطبيق للتراسل الفوري يمكن استخدامه في تبادل الصور ومقاطع الفيديو.وسوف يملك تطبيق “سلينج شوت” ميزة إخفاء الرسائل تلقائيا وحذفها من جهاز المتلقي بعد الإطلاع عليها أو بعد فترة وجيزة من إرسالها، وهي الميزة التي اشتهر بها تطبيق “سناب شات”. وأكد التقرير أن فيسبوك بدأت في العمل على التطبيق الجديد منذ عدة شهور، وذلك بعد أن فشل تطبيق التراسل بالصور والفيديو خاصتها، Poke، في تحقيق الانتشار بين مستخدمي الأجهزة الذكية خاصة فئة الشباب.وتعد فئة الشباب بشكل عام، والمراهقين بشكل خاص، هي المستهدفة بتطبيق “سلينج شوت” الجديد، خاصة أن تقارير سابقة كانت قد أكدت تفوق “سناب شات” على شبكة فيسبوك في جذب تلك الفئة من المستخدمين.وكانت دراسة مولها الاتحاد الأوروبي قد أكدت أن فئة المراهقين، ممن تراوح أعمارهم بين 16 و18 عاما، بدأت في الابتعاد عن استخدام فيسبوك، لرغبتهم في الهروب من تطفل الآباء على حساباتهم، لذا بحثوا عن خدمات توفر لهم التواصل فيما بينهم بشكل أكثر سرية مثل “سناب شات”. هذا، وأشار التقرير الاخباري إلى أن “فيسبوك” تعتزم إطلاق تطبيق “سلينج شوت” قبل نهاية شهر مايو الجاري، وذلك كتطبيق خاص للأجهزة الذكية يمكن استخدامها بشكل منفصل عن تطبيق شبكتها الاجتماعية.يذكر أن فيسبوك كانت قد تقدمت سابقا بعرضين للاستحواذ على تطبيق “سناب شات” تم رفضهما، الأول بقيمة مليار دولار أمريكي والثاني بقيمة ثلاثة مليارات دولار، مما تسبب في تسريع عملية تطويرها لتطبيق “سلينج شوت” خاصة بعد التقارير التي تؤكد دخول أكثر من شركة في المنافسة بتطبيقات تقدم نفس المميزات.الجدير بالذكر أن ياهو استحوذت قبل أيام على تطبيق يقدم بعض من مميزات “سناب شات” يدعى “بلينك”، كما ألمحت جوجل بنيتها للدخول في المنافسة بتلك الفئة من التطبيقات بتقديم عرض للاستحواذ على “سناب شات” تم رفضه أيضاً من قبل إيفان شبيجل مؤسس الخدمة. 