جوجل يحتفل باليوم الوطني للمملكة العربية السعودية  

 تحتفل جوجل اليوم باليوم الوطني للملكة العربية السعودية من خلال رسم شعار يشير إلى المناسبة على صفحتها الرئيسية على نطاق المملكة السعودية www.google.com.sa .في مثل هذا اليوم، 23 سبتمبر/أيلول من عام 1932م والموافق لـ 21 جمادى الثانية 1351 هـ، أصدر الملك عبدالعزيز آل سعود المرسوم الملكي بتوحيد الدولة لتتحول بمقتضى هذا المرسوم إلى “المملكة العربية السعودية”.ويصور الشعار الذي تقدمه جوجل لمستخدميها في السعودية أفق عاصمة المملكة، مدينة الرياض، وبرجي الفيصلية والمملكة مع إحتفالات وألعاب نارية في الخلفية إحتفالاً باليوم الوطني للمملكة السعودية. ويرتبط الشعار الجديد بنتائج بحث “اليوم الوطني للمملكة العربية السعودية” كما يظهر في تلميح الشعار. تعد رسومات الشعار أو مايعرف بـ Doodles بمثابة تغييرات وزخارف يتم إدخالها على شعار جوجل احتفاءً بشخصيات مختلفة أو أحداث متنوعة أو مناسبات خاصة مثل الأعياد والذكرى السنوية وحياة مشاهير الفنانين والعلماء.