جوجل تطلق النسخة الأحدث من متصفحها كروم 

 أطلقت شركة جوجل اليوم النسخة الأحدث من متصفحها للإنترنت “جوجل كروم” Chrome، الموجهة للأجهزة العاملة بأنظمة ويندوز وماك ولينكس، حيث تأتي النسخة الجديدة برقم الإصدار 54.ويركز هذا الإصدار بشكل رئيسي على المطورين، مع إدخال تحسينات على كيفية تعامل المتصفح بشكل ضمني مع منصة مشاركة مقاطع الفيديو يوتيوب.ويمكن للمستخدمين الآن الحصول على الإصدار الأحدث باستخدام طريقة التحديث الصامتة المدمجة ضمن المتصفح، أو تحميل النسخة الأحدث بشكل مباشر عبر موقع الشركة. ويعتبر كروم أكثر من مجرد متصفح، حيث ينظر إليه بمثابة منصة رئيسية ينبغي لمطوري الويب التعامل معها وتأكدهم بشكل مستمر من انهم يستغلون كل شئ متاح ضمنها، وذلك إلى جانب وصول عدد مستخدميه لأكثر من مليار مستخدم والإضافات والتغييرات التي يحصل عليها بشكل مستمر.وعملت الشركة ضمن النسخة الحالية على إعادة برمجية وصياغة مشغلي الفلاش في يوتيوب لاستخدام YouTube HTML5 بشكل مضمن، وأشارت جوجل إلى تقديم هذا التغيير لتحسينات كبيرة فيما يخص الأداء والأمن لنسخة سطح المكتب من متصفحها للإنترنت.وتجدر الإشارة إلى قيام منصة مشاركة مقاطع الفيديو يوتيوب في شهر يناير/كانون الثاني عام 2015 بالإنتقال بشكل تلقائي إلى استعمال HTML5 بدلاً من تقنية الفلاش. ويوفر متصفح كروم حالياً الدعم لمعايير العناصر المخصصة V1، وتسمح هذه العناصر للمطورين بإنشاء علامات HTML مخصصة، بالإضافة إلى سماحها للمطورين بمعرفة وتحديد الدوال البرمجية الخاصة بهم وسلوكها ضمن لغة جافا سكريبت.كما تعمل النسخة الجديدة على معالجة وتصحيح 21 نقاط ضعف أمني كانت موجود في النسخة السابقة، وقد كلفت نقاط الضعف تلك الشركة مبلغ 28,633 ألف دولار لتصحيحها، والتي تم دفعها عبر برنامج مكافآت نقاط الضعف.وتستعد الشركة لطرح النسخة 54 من متصفح كروم المخصص لأنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة أي أو إس وأندرويد، إلا انها لم توضح موعد وصولها، وقد أعلنت سابقاً عن نيتها إصدار النسخة 55 من المتصفح في أواخر شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم. 