سكاي بي تعلن عن خدمة تحويل الرسائل الصوتية إلى رسائل نصية 

 يعتزم موقع سكاي بي الإعلان عن تعاونه مع سبينفوكس لتزويد مستخدميه بخدمة تحويل الرسائل الصوتية إلى رسائل نصية SMS بأربع لغات. مما يضيف خيارًا آخرًا إلى إشعارات رسائل سكاي بي لكلا من ويندوز وماكينتوش، بالإضافة إلى إشعار بريد إلكتروني مجاني أو إشعار SMS بسيط عندما يترك المتصل رسالة.ولكن لن يكون تحويل الرسائل من صوتية إلى نصية رخيصًا، حيث سيدفع المستخدمون 25 سنتًا في الرسالة، غير شامل سعر رسالة سكاي بي النصية العادية. كما يمكن تقسيم البريد الصوتي الطويل على ثلاث رسائل كحد أقصى. وإذا لم يتم استيعاب البريد الصوتي بأكمله في ثلاث رسائل نصية، فسيتم بتر الرسالة. كذلك، إذا كانت الرسالة مشوشة أو غير قابلة للتحويل، بسبب سوء جودة الإشارة على سبيل المثال، فستحاسبك سبينفوكس وسكاي بي على الجهد المبذول في التحويل وإن لم يكلل بالنجاح.أما الكلمات غير المفهومة، فسيتم تحويلها إلى علامات استفهام أو مسافات في نص الرسالة. وهناك خيارات عدة للحد من الفواتير للأشخاص الذين يهتمون بتقليل التكلفة. فبإمكان المستخدمين تحديد أي أصدقاء من أصدقائهم على سكاي بي الذين سيتم تحويل رسائلهم الصوتية، ومن ثم يمكنهم تحديد البعض أو عدم تحديد أي شخص على الإطلاق. وسيتم أيضًا إرسال الرسائل بعد 10 دقائق، حتى لا تشعر بالقلق من الحصول على رسالة نصية إذا مشيت بعيدًا عن مكتبك لدقائق معدودة. سيكون لديك خيار تحديد أقصى عدد من تحويلات البريد الصوتي يوميًا أيضًا. لكن من عيب ذلك احتمال فقدان بريد صوتي هام. لكن على الأقل الخيار متاح لك. ويدعم تعاون سبينفوكس وسكاي بي اللغة الإنجليزية والأسبانية والفرنسية والألمانية. وتعتزم الشركتان دعم اللغة الإيطالية والبرتغالية أيضًا.