جوجل: زيادة الإعلانات السيئة الموجهة عبر برنامج AdWords في 2013 

 كشفت شركة “جوجل” عن زيادة في عدد الإعلانات السيئة التي حذفتها من برنامج الإعلانات عبر الإنترنت خاصتها، “أدوردز” (AdWords)، خلال عام 2013 الماضي.وأوضحت “جوجل” أنها حذفت ما يزيد عن 350 مليون إعلان سيئ من برنامج AdWords خلال 2013، مقارنة بما يزيد عن 224 مليون إعلان تم حذفهم من البرنامج الإعلاني خلال العام قبل الماضي.وفي المقابل، أنخفض عدد المعلنين المصنفين كمعلنين سيئين والممنوعين من القيام بأي إعلانات عبر برنامج AdWords في العام الماضي، حيث حظرت “جوجل” 270 مليون معلن من برنامجها في 2013، مقارنة بما يزيد 889 مليون معلن تم حظرهم في 2012. وأشارت “جوجل” إلى أن ما يزيد عن 14 ألف معلن تم حظرهم من برنامجها الإعلاني بسبب قيامهم بحملات إعلانية عن سلع مقلدة، مضيفة أنها كذلك حذفت نحو مليوني إعلان لصيدليات إلكترونية غير قانونية.هذا، وأضافت “جوجل” أنها قامت بوضع نحو مائتي ألف صفحة إنترنت بالقائمة السوداء لبرنامجها الإعلاني، حيث تم منع تلك الصفحات من نشر أي إعلانات مرتبط ببرنامج AdWords، فيما حذفت الشركة 250 ألف حساب لناشر للإعلانات.ومنعت الشركة ما يزيد عن 400 ألف موقع وصفحة إلكترونية عن إظهار أي إعلانات من برنامج AdWords لإحتوائها على برمجيات خبيثة، كما منعت أيضاً 10 ألاف موقع إلكتروني من الاستفادة ببرنامجها لترويجه لخطط الربح السريع. الجدير بالذكر أن “جوجل” أكدت، خلال إحصائيتها عن “الممارسات الإعلانية السيئة عبر أدوردز خلال 2013″، أن الإعلانات السيئة والمعلنين والناشرين المخالفين اللذين قامت بحظرهم من برنامجها الإعلاني خلال العام الماضي قد جاءوا من نحو 150 دولة حول العالم.  إحصائية جوجل عن الإعلانات السيئة على أدوردز في 2013