كانون تكشف عن ثلاثة كاميرات رقمية من سلسلتي EOS M و PowerShot 

 كشفت شركة كانون أمس الثلاثاء عن ثلاثة إصدارات جديدة من كاميراتها الرقمية، وهي: “إس أو إس إم10” EOS M10، و “بور شوت جي5 إكس” PowerShot G5 X، و “بور شوت جي9 إكس” PowerShot G9 X. “إس أو إس إم10” EOS M10وتعد “إس أو إس إم10” EOS M10 الجديدة العضو الأحدث في سلسلة الكاميرات الصغيرة “إس أو إس إم” EOS M، وهي “كاميرات عديمة المرآة مع عدسات قابلة للتبديل” MILC.وتمتاز الكاميرا الجديدة بأنها تضم مستشعر كانون APS-C CMOS بدقة 18 ميجابكسلًا مع معدل حساسية للضوء ISO يترواح بين 100 و 12800، كما تمتاز بمعالج من نوع DIGIC 6، و Hybrid CMOS AF II مع وضع “اندفاع” يبلغ 4.6 إطارات/ثانية. وتضم “إس أو إس إم10” EOS M10 شاشة LCD لمسية قابلة للإمالة وبقياس 3.0 بوصة، بالإضافة إلى فلاش مدمج. وتتمتع بقدرتها على تصوير الفيديو بدقة 1080p وبسرعة 30 إطارًا/ثانية، كما تتمتع بدعم تقنية “الاتصال قريب المدى” NFC وشبكات “واي فاي”.وتدعم الكاميرا العدسات من نوع EF-M افتراضيًا، كما تدعم عدسات EF و EF-S من كانون باستخدام محول. وتأتي “إس أو إس إم10” EOS M10 مع عدسات التقريب القابلة للسحب من نوع EF-M 15-45mm f/3.5-6.3 IS STM.وتصنف كانون كاميرتها الجديدة ضمن فئة كاميرات الصور الذاتية “سيلفي”، وتعتزم طرحها بسعر 599.99 دولارًا مع العدسات، كما ستُطرح عدسات التقريب EF-M 15-45mm f/3.5-6.3 IS STM بسعر 299.99 دولارًا. وسيُطرح كلاهما في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.        “بور شوت جي9 إكس” PowerShot G9 Xوتقدم هذه الكاميرا مستشعرًا بقياس بوصة واحدة وبدقة 20 ميجابكسلًا  مع حساسية للضوء ISO يتراوح بين 125 و 12800، كما تقدم معالجًا من نوع DIGIC 6، وفتحة عدسة f/2.0 – f/4.9، وعدسات تقريب بصري يبلغ 3x مع مثبت صورة بصري، وشاشة LCD لمسية بقياس 3.0 بوصة.وتدعم الكاميرا وضع “اندفاع” يبلغ 6 إطارات/ثانية، ووضع الصور الخام RAW، وهي تضم فلاشًا مدمجًا، ومرشح “كثافة محايدة” ND مدمجًا، وتتمتع بقدرتها على تصوير الفيديو بدقة 1080p وبسرعة 60 إطارًا/ثانية، كما تتمتع بدعم تقنية “الاتصال قريب المدى” NFC وشبكات “واي فاي”.وتعتزم كانون طرح هذه الكاميرا بالأسود، والفضي الرمادي مع لمسة جلدية مَخيطة بُنيّة اللون، وذلك بسعر 529.99 دولارًا في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.        “بور شوت جي5 إكس” PowerShot G5 Xوتشبه هذه الكاميرا الكاميرا “بور شوت جي9 إكس” PowerShot G9 X ولكن مع بعض المزايا الإضافية، إذ تضم “محدد رؤية” ViewFinder إلكتروني، كما تمتاز بشاشة لمسية عالية الدقة قابلة للإمالة والإدارة، وعدسات سُرعى، وفتحات عدسات f/1.8 – f/2.8 مع مثبت صورة بصري.وتعتزم كانون طرح هذه الكاميرا بسعر 799.99 دولارًا أميركيًا في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.      يُشار إلى أن شركة كانون كانت قد كشفت نهاية تموز/يوليو الماضي عن كاميرتها الرقمية “إم إي20إف-إس إتش” ME20F-SH المطورة خصيصا للتصوير في ظروف الإضافة المنخفضة جدا، وذلك بفضل الحساسية العالية للضوء ISO التي تمتاز بها.