هاتف سامسونج "جالاكسي إس 4" يصل أسواق الخليج في 27 أبريل 

 تعتزم سامسونج طرح هاتفها الجديد “جالاكسي إس 4” بالأسواق العربية في السابع والعشرين من شهر أبريل الجاري، وذلك عبر طرحه بداية في عدد من الأسواق الخليجية تمهيداً لتوفيره في بقية أسواق المنطقة تدريجياً.وكانت تقارير اخبارية كشفت قائمة بنسخ هاتف “جالاكسي إس 4” التي ستطرح في الدول العربية؛ حيث ستطلق “سامسونج” في كلٍ من المغرب والجزائر ومصر وليبيا والعراق نسخة من طراز GT-I9500 التي تعمل بالمعالج Exynos ثماني النواة والمتوافق مع شبكات الجيل الثالث 3G، بينما سيتم طرح النسختين GT-I9500 وGT-19505 في كلٍ من السعودية والإمارات.ويتوقع أن يبلغ سعر هاتف “جالاكسي إس 4” نحو 2570 درهم إماراتي للنسخة المتوافقة مع شبكات الجيل الثالث، بينما سيقدر سعر النسخة المتوافقة مع شبكات الجيل الرابع بسعر 2900 درهم إماراتي، وذلك حسب تقديرات عدد من التجار والموزعين. أما في السعودية سيصل سعر الهاتف “جالاكسي إس 4” المزود بمعالج Exynos برقم طراز GT-I9500 وبذاكرة 16 جيجا، والمتاح باللونين الأبيض والأسود، إلى 2799 ريال سعودي، حيث بدأ متجر “أكسيوم” في تلقي طلبات الشراء المسبق للهاتف عبر موقعه الإلكتروني.وأوضح متجر “أكسيوم” أنه سيوفر الهاتف لأصحاب طلبات الشراء المسبق يوم العاشر من مايو، وليس في 27 أبريل كما أشارت “سامسونج” في مؤتمر عقدته قبل أيام في الإمارات والذي أوضحت خلاله أن الهاتف سيطلق في الإمارات وعدد من الدول الخليجية منها السعودية في يوم 27 المقبل.يذكر أن الشركة الكورية الجنوبية كانت قد كشفت منتصف الشهر الماضي عن الهاتف الجديد الذي يعمل بنظام أندرويد 4.2.2 “جيللي بين”. ويمتلك “جالاكسي إس 4″ شاشة قياس 5 بوصة، وللهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. كما يملك ذاكرة عشوائية سعة 2 جيجابايت، وثلاث سعات تخزين هما 16 و32 و64 جيجابايت مع إمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية حتى 64 جيجابايت.