"جالاكسي إس 4" سيصل السعودية والإمارات بنسختيه 

 تعتزم شركة سامسونج تطرح كلا النسختين من هاتف “جالاكسي إس 4” في بعض الدول، ونسخة LTE فقط في دول أخرى، كما ستحصل بعض الدول على نسخة الجيل الثالث فقط، وإن الدول التي تمتلك شبكات LTE ستحصل على نسختها الخاصة، وذلك بحسب قائمة غير رسمية نشرها موقع SamMobile وقال أنها قابلة للتحديث.وتأتي نسخة الهاتف التي تحمل معالج Exynos برقم طراز GT-I9500، والنسخة بمعالج Snapdragon تحمل رقم الطراز GT-I9505. وقد وردت قائمة بأسماء الدول العربية وبجانب كل منها الجهاز أو الأجهزة التي سيتم طرحها، وكانت على النحو التالي:السعودية: GT-I9500 و GT-I9505الإمارات: GT-I9500 و GT-I9505الجزائر: GT-I9500مصر: GT-I9500ليبيا: GT-I9500المغرب: GT-I9500العراق: GT-I9500ولم تكن سامسونج واضحة جدًا حول النسختين، حيث قالت بأن نسخة معالج Snapdragon ستكون مخصصة لأمريكا الشمالية بينما ستكون نسخة معالج ،Exynos خاصة ببقية الأسواق العالمية. يذكر أن سامسونج كانت قد ازاحت الستار عن “جالاكسي إس 4” قبل أيام بشاشة 5 بوصة بدقة Full HD وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، ومن المنتظر أن يطرح الهاتف في الأسواق خلال شهر إبريل المقبل.