جوجل تحدث تطبيق "جيميل" على أندرويد 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق تحديث جديد لتطبيق خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “جيميل” Gmail وذلك للهواتف والحواسب اللوحية العاملة بنظام أندرويد.من أبرز ما يجلبه التحديث الجديد هو التصميم الجديد للمحادثات، حيث أصبح يمكن قراءة المحادثة وفقًا لتصميم “البطاقات” الذي قدمته غوغل لأول مرة في تطبيق جوجل ناو Google Now وبدأت باستخدامه في تطبيقاتها الرسمية الأخرى مثل +Google.الشاشة الرئيسية للتطبيق لم تتغير من حيث التصميم، لكن بمجرد الضغط على إحدى رسائل البريد الإلكتروني  لقراءتها سيلاحظ المستخدم الشكل الجديد الذي يُظهر الرسالة، والردود عليها بحيث يوجد كل رد داخل بطاقة منفصلة خاصة به ذات تصميم أبسط وأسهل للقراءة والمتابعة. بالإضافة إلى ذلك تم تحسين طريقة الاختيار المتعدد للرسائل المراد حذفها أو أرشفتها ضمن الشاشة الرئيسية، حيث أصبحت علامات الاختيار تظهر بجانب كل رسالة تم تحديدها لتمييزها بشكل أسهل. وأخيرًا، أصبحت الشاشة الرئيسية للتطبيق قادرة على تنبيه المستخدم في حال كانت المزامنة التلقائية في التطبيق معطلة، وذلك كي يقوم بتفعيلها حتى يتمكن من استقبال الرسائل الجديدة بشكل تلقائي.النسخة الجديدة من التطبيق تحمل الرقم 4.6 وهي متاحة للتحميل عبر عبر متجر جوجل بلاي.