دراسة لسوق الحواسب اللوحية: "أندرويد" يسيطر.. و"آيباد ميني" الأكثر مبيعاً لدى "آبل" 

 كشفت دراسة لسوق الحواسب اللوحية عن تجاوز مبيعات الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” لمبيعات حواسب “آيباد” التي تنتجها شركة “آبل” الأمريكية، بالإضافة إلى تفوق مبيعات “آيباد ميني” على بقية إصدارات “آيباد” خلال الربع الثاني من عام 2013 الجاري.وأوضحت الدراسة التي كشفت عنها شركة ABI البحثية أن هناك تحول في القيادة على مستوى سوق الحواسب اللوحية بعدما تجاوزت مبيعات حواسب “أندرويد” اللوحية للمرة الأولى مبيعات حواسب “آيباد” التي ظلت مسيطرة على السوق منذ إطلاقها في 2010.وانخفضت مبيعات حواسب “آيباد” اللوحية إلى 14.6 مليون وحدة خلال الفترة ما بين أبريل ونهاية يونيو الماضيين، حسبما أوضحت “آبل” في تقرير لها عن أرباحها الفصلية لتلك الفترة والتي أشارت إلى أنه الإنخفاض الأسوأ في تاريخ حواسبها اللوحية. هذا، وأشارت دراسة ABI إلى انخفاض اجمالي شحنات الحواسب اللوحية في الربع الثاني من العام الجاري بنسبة 17%، إلا أنها ارتفعت بنسبة 23% على أساس سنوي وذلك بالمقارنة مع نفس الفترة في العام الماضي.وأضافت الدراسة أن الحواسب اللوحية ذات القياس 7 بوصة هي التي سيطرت على النسبة الأكبر من إجمالي المبيعات، كما استحوذ حاسب “آيباد ميني” اللوحي على الحصة الكبرى من مبيعات حواسب “آبل” الذكية في الفترة ما بين بداية أبريل ونهاية يونيو الماضيين.وبلغت حصة “آيباد ميني”، وهو الحاسب اللوحي منخفض التكلفة ذو قياس 7.9 بوصة، نحو 60 بالمائة من إجمالي مبيعات حواسب “آيباد” وحقق 49 بالمائة من إجمالي إيرادات الأجهزة ذات الصلة بسلسلة الحواسب اللوحية التي تنتجها آبل. وأكدت الدراسة أن “آبل” سيطرت على 50 بالمائة من إجمالي أرباح الحواسب اللوحية في الربع الثاني من 2013، فيما تقاسمت بقية الشركات المنتجة لتلك النوعية من الأجهزة النسبة الباقية.وكانت دراسة سابقة قد نشرتها مؤسسة “تريند فورس” أكدت أن “سامسونج” جاءت الثانية في حصة الأرباح بعد “آبل” تليها “أسوس” ثم “آيسر” و”أمازون”.