"سامسونج" تعقد حدثًا عن "الصحة" في 28 مايو الجاري 

 أرسلت شركة “سامسونج” اليوم بطاقات دعوة لوسائل الإعلام لحضور حدث خاص حول “الصحة” تعتزم عقده في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية بتاريخ 28 أيار/مايو الجاري.ولم تكشف الشركة بالتفصيل عما تخطط القيام به خلال حدثها، ولكنها اكتفت بالقول “محادثة جديدة حول الصحة على وشك أن تبدأ”.ولكن يرى المراقبون أن توقيت الحدث الذي سيأتي قبل أسبوع من مؤتمر المطورين العالمي الخاص بشركة “آبل”، “دبليو دي سي سي 2014” WWDC 2014، لم يكن عبثًا، حيث يتوقع أن تقوم الأخيرة خلال مؤتمرها المقرر في 2 حزيران/تموز القادم بالكشف عن تطبيق الصحة “هيلثبوك” Healtbook. وتشير التسريبات إلى أن تطبيق “هيلثبوك” سيكون قادرًا على مراقبة العديد من الاحصائيات الحيوية، مثل معدل ضربات القلب، وضغط الدم، والوزن، والتشبع بالأكسجين، ومعدل التنفس، ونسبة السكر في الدم. كما ورد أنه سيكون بإمكانه تتبع حالة الدم والماء في الجسم، والنشاط البدني، والتغذية، والنوم.يُذكر أن العديد من التطبيقات توفر بعض ما قد سيوفره تطبيق “هيلثبوك”، ولكن الأخير يمتاز بأنه سيوفر جميع المزايا في مكان واحد.وكانت شركة “سامسونج” قد أطلقت العديد من المنتجات التي من شأنها مراقبة نشاط الجسم واللياقة البدنية، مثل السوار الإلكتروني “جير فيت” Gear Fit، فضلًا عن المزايا الصحية التي يوفرها هاتف “جالاكسي إس 5″، ولكن يرى البعض أن الشركة قد تذهب أبعد من ذلك خلال حدثها المرتقب. 