جوجل تحصل على براءة اختراع جديدة لنظارتها الذكية Google Glass 

 حصلت شركة جوجل يوم 8 سبتمبر/أيلول الجاري على براءة اختراع تتعلق بنظارتها الذكية Google Glass تحل مُشكلة يُعاني منها مالكيها عند ارتدائها حسبما ذكر موقع Quartz.وتصف براءة الاختراع تقنية جديدة مُولّفة من حسّاس للحركة ومُحرك صغير وظيفتهم تحديد اتجاه رأس المُستخدم وحركته ليقوم المُحرك بتثبيت النظارة على أنف المُستخدم بشكل مُحكم لتجنّب سقوطها.وعندما يلتقط حسّاس الحركة تغيّرًا في اتجاه رأس المُستخدم، تقوم المُحركات الموجودة على أذرع النظارة بالانحناء لتثبيت النظارة بشكل لا يُزعج المُستخدم ولا يؤثر على الرؤيا بشكل عام. ولا يقف عمل التقنية الجديدة على تثبيت النظارة فقط، بل يُمكن الاستفادة منها في صناعة قياس واحد فقط ليقوم المُحرك بضبط القياس بشكل آلي حسب حجم الرأس.ولا تشرح براءة الاختراع أي شيء يتعلق بطريقة تزويد التقنية الجديدة بالطاقة، وبالتالي يُمكن اعتبار النظّارة الذكية من جوجل مثل بقية الأجهزة الذكية تحتاج للشحن بشكل يومي.واشتكى الكثير من مُستخدمي نظارة جوجل من انزلاق النظارة قليلًا على الأنف، وحتى بعد إعادتها إلى موضعها الصحيح تعود لللنزلاق من جديد بسبب الكاميرا الموجودة فوق العدسة والتي تزيد من وزنها. ومن المتوقع أن يصدر الجيل الثاني من نظارات جوجل في عام 2016 دون وجود أي أخبار من الشركة بعدما أعلنت خروج الجيل الأول من مرحلة التجربة داخل مُختبراتها ونقله إلى قسم جديد مُستقل.يُذكر أن جوجل بدأت في التجهيز للجيل الثاني من نظارتها الذكية عبر إجراء تغييرات واسعة على فريق المطورين القائم على المشروع، حيث تم تعيين المهندس الأمريكي ذو الأصول اللبنانية، طوني فاضل، للإشراف عليها.