عاجل: أنباء عن انقطاع كامل لشبكة الإنترنت في سوريا 

 تشهد سوريا حاليًا انقطاعًا كاملًا لخدمات الإنترنت وذلك بحسب ما يتناقله الناشطون عبر الشبكات الاجتماعية، كما يبدو أن مواقع الإنترنت المُستضافة على المخدّمات الموجودة داخل سوريا، مثل المواقع الحكومية ومواقع الشركات المزوّدة لخدمة الانترنت باتت غير قابلة للوصول، مما يُعزز فرضية الانقطاع الكامل للانترنت عن جميع أنحاء البلاد.وقد أكدت شركة Umbrella المتخصصة بمراقبة الانترنت اختفاءًا مفاجئًا لحركة الانترنت من وإلى سوريا، حيث تبين انقطاع سوريا عن شبكة الانترنت منذ حوالي الساعة الساعة 6:45 مساءًا بتوقيت غرينتش ونشرت رسمًا بيانيًا يوضح الهبوط الكامل الذي سجلته مخدّمات OpenDNS العالمية فيما يتعلق بحركة الانترنت في سوريا.وتواردت الأنباء حول ترافق انقطاع الانترنت بانقطاع للاتصالات الخليوية في عدد من المحافظات السورية، إلا أن انقطاع الاتصالات الهاتفية لا يبدو شاملًا كما هو الحال بالنسبة لانقطاع الانترنت. يُذكر أن هذه هي ليست المرة الأولى التي تشهد فيها سوريا انقطاعًا شاملًا في خدمة الإنترنت، حيث انقطعت الخدمة ليومين متواصلين في أواخر نوفمبر من العام الماضي. وقد اتهمت الحكومة السورية حينها من وصفتهم بالعصابات الإرهابية بقطع خطوط الإنترنت الرئيسية، إلا أن الاختبارات التي أجرتها بعض الشركات العالمية أكدت بأن النظام السوري قام بقطع الإنترنت ثم إعادتها، حيث أن الوصول إلى شبكة الإنترنت في سوريا مصمم بشكل مركزي يتيح قطعها والتحكم بها بسهولة من مكان واحد. 