كيف يمكنك تجاهل الأصدقاء والصفحات المزعجة على فيسبوك دون علمهم؟ 

 يعاني الكثير من مستخدمي منصة فيسبوك من مشكلة ازدحام خلاصة الأخبار التابعة لهم بالكثير من المنشورات الغير هامة والمشاركات البعيدة عن اهتمامهم سواء من أصدقاء أو صفحات تم الإعجاب بها قديمًا، بالطبع الصفحات أمرها سهل حيث يمكنك إلغاء متابعتها أو إلغاء الإعجاب بها دون أي مشكلة، ولكن ماذا تفعل مع الأصدقاء المزعجين فأنت تريد أن تتجاهله دون أن يعرف وأن لا يتم ذلك بطريقة مباشرة مثل حظره نهائيًا.لذلك سنقدم لك اليوم كيفية تجاهل الأصدقاء المزعجين على فيسبوك دون علمهم أو إرسال إشعار لهم:أولًا: الخطوات بالنسبة لمستخدمي موقع فيسبوك من خلال الحاسوب:انتقل إلى الملف الشخصي للصديق  أو الصفحة واضغط على خيار متابعة Following.ثم اضغط على خيار عدم المتابعة Unfollow.يمكنك أيضًا إلغاء متابعة الأصدقاء أو الصفحات من خلال خلاصة الأخبار عن طريق:النقر على القائمة المكونة من ثلاث نقاط في أقصى يمين  إحدى المنشورات.واختيار “إخفاء المنشور” أو “غفوة لمدة 30 يومًا” أو “عدم المتابعة”.ثانيًا: الخطوات بالنسبة لمستخدمي تطبيق فيسبوك من خلال هواتفهم الذكية:انتقل إلى الملف الشخصي للصديق  أو الصفحة واضغط على المزيد More.ثم اضغط على خيار عدم المتابعة Unfollow.كيفية التخلص من مجموعة من الأشخاص والصفحات من خلاصة الأخبار الخاصة بك مرة واحدة:لإدارة خلاصة الأخبار الخاصة بك بشكل مجمّع، حدد موقع السهم لأسفل على البانر الأزرق أو انقر على القائمة المكونة من ثلاثة أسطر على الهاتف. على كل من الويب والهاتف، حدد تفضيلات خلاصة الأخبار News Feed Preferences.ثم اضغط على خيار غير المشتركين لإخفاء مشاركاتهم Unfollow people and groups to hide their posts.مرر لأسفل وحدد الأشخاص والحسابات التي تريد إزالتها من خلاصة الأخبار الخاصة بك.ثم اضغط على تم Done، لحفظ ما قمت به من تغييرات.كيفية حظر ألبومات الصور من الظهور في خلاصة الأخبار الخاصة بك:يمكنك أيضًا حظر الألبومات من الظهور في خلاصة الأخبار، سواء كانت صورًا للأطفال أو صور عطلة أو صور شخصية:انقر على قائمة النقاط الثلاث الموجودة في الزاوية اليمنى من ألبوم الصور الغير مرغوب فيهثم اضغط على خيار عدم متابعة الألبوم Unfollow album كيف يمكنك معرفة ما إذا كان أحد الأصدقاء قد قام بحظر حسابك على فيسبوك:إذا كنت تعتقد أن أحد الأشخاص قد حظرك على فيسبوك، فهناك ثلاث طرق لتكتشف ذلك هما:1- من خلال مربع البحث في فيسبوك ادخل اسم حساب هذا الشخص، إذا لم يظهر لك في نتائج البحث، سجل الخروج ثم عد وابحث مرة أخرى. إذا لم يظهر لك الحساب، فهذا يعني أنه قد قام بحظر حسابك.2- إبحث عن تعليق أو رسالة قديمة من الصديق الذي تظن أنه قام بحظرك . فإذا وجدت أن ملفه الشخصي غير قابل للوصول ولا تتمكن من النقر فوق اسمه للدخول لحسابه، فهذا قد يعني أنه قد قام بحظرك. 3- تذكر أن فيسبوك يتيح للمستخدمين حظر الأشخاص على كل من ماسنجر و فيسبوك بشكل منفصل لذلك قم بفتح محادثة مع هذا الشخص. إذا ظهرت لك نافذة منبثقة تحذرك من عدم قدرتك على الرد أو إذا كان المستخدم غير متاح، فمن المحتمل أن يكون هذا الحساب قد قام بحظر حسابك.