الشرطة البريطانية تكافح استغلال الأطفال بمواقع الصور الإباحية 

 ألقت الشرطة البريطانية مؤخرًا القبض على 13 رجل وأمرأة في إطار إجراء تحقيقات دولية عن مواقع الإنترنت الإباحية التي تستغل الأطفال.وتحوم الشكوك حول ثلاثة من هذه المجموعة في كونهم المسئولين عن المواقع بينما تتوقع الشرطة أن العدد الباقي هم من مستخدمي هذه المواقع.وتعتبر هذه الحملة هي العملية الأولى التي يشنها مركز الحماية على الإنترنت لاستغلال الأطفال ببريطانيا (Child Exploitation and Online Protection Center). وكان قد تم إنشاء هذا الموقع هذا العام لمكافحة قضية إساءة استغلال الأطفال على الإنترنت. هذا وقد صرح أحد المسئولين بأنه سيتم تعقب كل هؤلاء الذين يختبأون خلف شاشاتهم. كما سيبدأ فريق العمل في تتبع كم الأرباح التي حصلت عليها هذه المواقع . كما سيحاول الفريق التأكد من أن الأطفال الذين تم استغلالهم بهذه المواقع بحالة جيدة.وبشكل مؤسف تعتبر هذه التجارة أحد مصادر التربح على الإنترنت. فهل ستنجح الجهات المختصة في منع هذه التجارة؟