تحديث أوفيس للماك يدعم شاشة ريتينا 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن تحديثٍ جديد لسلسلة برامج أوفيس الخاصة بنظام تشغيل ماك 2011، وذلك لتصبح متوافقة مع الدقة العالية لشاشة ريتينا التي طرحتها آبل في جهاز ماك بوك برو الأخير. ورغم أن مايكروسوفت أشارت سابقاً إلى أن هذا التحديث لن يكون قريباً، لكنها بشكلٍ مفاجئ أصدرت التحديث رقم 14.2.4 لسلسلة أوفيس على ماك 2011.التحديث متوفر عبر مركز التحديث التلقائي الخاص بمايكروسوفت، والذي يدعم دقة العرض العالية المستخدمة في شاشة ريتينا، كما يضم مجموعة من التحسينات الخاصة بتطبيق آوتلوك لنظام ماك 2011، وبعض الإصلاحات المعتادة. وحتى الآن لم يضم التحديث الجديد خدمة التخزين السحابي “سكاي درايف” الخاصة بمايكروسوفت.يذكر أن مايكروسوفت قد كشفت في وقتٍ سابق بأنه لا يوجد نسخة أوفيس خاصة بنظام ماك 2013 حتى الآن، لذلك سيحل أوفيس الخاص بنظام ماك 2011 على كافة إصدارات ماك المتقدمة حتى يتم النظر بأمر إصدارٍ جديد. 