اتش تي سي تكشف رسميا عن الهاتف One M9 Plus 

 كشفت شركة اتش تي سي HTC رسميا عن هاتفها الذكي الجديد، “وان إم 9 بلس” One M9 Plus، وذلك في حدث أقامته بالعاصمة الصينية بكين.ويتميز الهاتف One M9 Plus بهيكل معدني، وقارئ للبصمة مدمج بزر الرئيسية، ونظام تصوير ثنائي الكاميرا في جزءه الخلفي، وبشاشة أكبر من الهاتف “وان إم 9” One M9 الذي كشفت عنه اتش تي سي الشهر الماضي.وزودت اتش تي سي هاتفها الجديد One M9 Plus بشاشة قياس 5.2 بوصة، تدعم العرض بدقة Quad HD، ودرجة وضوح 1440×2560 بكسل، وبمعالج MT6795T ثماني النواة من “ميدياتك” والذي يعمل بسرعة 2.2 جيجاهرتز. ويضم الهاتف الذكي الجديد ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، إضافة إلى بطارية سعة 2840 ميلي أمبير/ساعة.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية الأساسية في الهاتف One M9 Plus الجديد 20 ميجابكسل، مدعومة بكاميرا خلفية ثانية لتحسين دقة التقاط الصور وإضافة عمق أكبر للقطات، وبفلاش ضوئي، وفي المقابل تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 4 ميجابكسل وتعمل بدقة “ألترا بكسل” UltraPixel.ويعمل الهاتف الجديد بنظام اندرويد 5.0، المعروف اختصارا باسم “لوليبوب”، وواجهة استخدام “سنس 7” Sense 7، ومزود بنظام سماعات Dolby، ويدعم نظام الدفع عبر الهواتف المحمولة في الصين، AliPay، والذي يرتبط بقارئ البصمة المدمج به. وستطلق اتش تي سي الهاتف One M9 Plus أولا في الصين، وبثلاثة ألوان هم الرمادي والذهبي والفضي، ولم تكشف الشركة عن أي مخططات بشان موعد طرح الهاتف في بقية الأسواق العالمية، أو عن سعره.