فيس بوك تعلن عن أول كاميرا رسمية مخصصة للبث المباشر 

 أعلنت شركة فيس بوك خلال مؤتمرها للمطورين F8 عن أوّل شراكة لها تهدف إلى إنتاج كاميرات خاصّة لخدمة البث المباشر عبر فيس بوك. والكاميرا الجديدة هي ميفو Mevo من إنتاج شركة لايف ستريم Livestream الأمريكية ومصممة خصيصًا لخدمة البث المباشر الخاصة بفيسبوك.ومن أبرز ميزات كاميرا Mevo اعتمادها تقنيةً تتيح التقاط الصورة من عدة زوايا وإتاحة المجال للمستخدم باختيار الزاوية واللقطة التي يريد عرضها على مشاهدي البث المباشر وتغيير الزاوية بسهولة من خلال تطبيق للهواتف الذكية، مما يُعطي إيحاءً للمُشاهد بوجود عدة كاميرات تعمل على تصوير الحدث على غرار البرامج التلفزيونية.وقال جيسي هيرتزبيرغ المدير التنفيذي لشركة لايف ستريم المطورة للكاميرا في تصريحاتٍ لموقع بزنس إنسايدر، بأن Mevo تقدم للمستخدم استوديو تلفزيوني في جيبه، بحيث يمكن لشخصٍ واحد فقط إنتاج البرامج بنوعية برامج التلفزيون. وتمتلك الكاميرا القدرة على اكتشاف الوجوه والعناصر الأخرى في الإطار تلقائيا بشكل يتيح للمستخدم الضغط على المكان المطلوب للقطع بين الزوايا وتركيز الصورة على زاوية معينة فقط.كما توفر الكاميرا خيارًا للتحرير التلقائي للفيديو أثناء البث المباشر بحيث تستطيع من تلقاء نفسها تحديد العناصر في الصورة والانتقال بينها دون تدخل من المستخدم.تستطيع الكاميرا التقاط الفيديو بدقة 720p وتسجيل الصوت عبر المايكروفون المُدمج فيها إلا أن بطاريتها يمكن أن تستمر لساعة واحدة فقط من العمل المتواصل، لكن يتوفر لها بطارية إضافية تُعطي ما يصل إلى عشرة ساعات من الاستخدام. وستتوفر في الأسواق خلال يونيو القادم بسعر 399 دولار. https://www.youtube.com/watch?v=KAze1wH9TGc