لاين تسير على خطى فيس بوك وتطلق تطبيقا لبث الفيديو الحي موجها للمشاهير 

 أطلقت “نافر” Naver، الشركة الأم لمنصة التواصل الاجتماعي “لاين” Line تطبيقا جديدا لبث الفيديو الحي موجها للمشاهير يحمل اسم “في” V.ومع أن الشركة أطلقت التطبيق المجاني على الصعيد العالمي، ولكن يبدو أنه يركز كثيرا على المستخدمين في كوريا الجنوبية واليابان.ويشبه “في” من حيث المبدأ تطبيق “بريسكوب” Periscope من تويتر، بيد أنه يركز على المشاهير الذين يفضلون التواصل مع معجبيهم عن طريق الفيديو الحي. فمن خلال التطبيق “يمكنك متابعة مشاهيرك المفضلين، ومشاهدة فيديوهاتهم، واستخدام التعليقات والقلوب لمشاركة أفكارك ومشاعرك مع الأخرين”، حسب ما جاء في وصف التطبيق على متجر آب ستور.ويمكن للمستخدمين الاشتراك بالتطبيق، المتاح على نظامي أندرويد وآي أو إس، ليتم إعلامهم عندما يبدأ نجومهم المفضلون ببث جديد، وليس هناك جدول زمني على غرار التلفزيون أيضا.يُشار إلى خدمة التراسل الفوري “لاين”، التي تملك ما يزيد على 170 مليون مستخدم نشط شهريا، بدأت بالترويج لتطبيقها الجديد من خلال إرسال رسائل ترويجية له. كما أصبحت الخدمة نفسها منصة شعبية للمشاهير للتواصل مع معجبيهم، ليس فقط في اليابان وكوريا. ويأتي التطبيق الجديد “في” بالتزامن مع إعلان شركة فيس بوك، صاحبة أكبر موقع للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.49 مليار مستخدم نشط، عن إطلاق ميزة جديدة تسمح للمشاهير ببث الفيديو المباشر لجميع متابيعهم على الشبكة الاجتماعية من خلال تطبيق Mentions الذي يستهدف بالأساس المشاهير والشخصيات العامة فقط.   