خدمة بث الموسيقى Spotify تتعرض لهجوم إلكتروني  

 أصبحت خدمة بث الموسيقى “سبوتيفاي” Spotify أخر الضحايا من الشركات التقنية رفيعة المستوى التي تتعرض لهجوم إلكتروني دعها إلى إلى حث المستخدمين على إعادة إدخال كلمات المرور الخاصة بهم في أسرع وقت ممكن.وأوضحت الشركة السويدية أنه لم يجرِ الوصول إلى أيًا من بيانات المستخدمين المالية، وأنه لا يوجد أي خطر متزايد عليهم، وأضافت أن ما على مستخدميها البالغ عددهم 40 مليونًا، إلا إعادة إدخال كلمات المرور وليس تغييرها.وعلاوة على ذلك، يجب على جميع مستخدمي تطبيق الخدمة على نظام التشغيل أندرويد الترقية خلال الأيام القليلة القادمة، حيث قال رئيس التقنية لدى الشركة، أوسكار ستيل على موقع الشركة “أصبحنا على بينة من حصول بعض الوصول غير المصرح به إلى أنظمتنا والبيانات الداخلية للشركة”. وأضاف “أظهر دليلنا أن هناك مستخدمًا واحدًا فقط تعرض للوصول غير المصرح به، وأن المعلومات التي جرى الوصول إليها لا تتضمن كلمات مرور أو معلومات مالية، وقد قمنا بالتواصل مع ذاك الشخص. وبناءً على نتائجنا، لا يوجد أي خطر متزايد على المستخدمين جراء هذه الحادثة”.وتأتي أخبار الاختراق الإلكتروني الذي تعرضت لها خدمة سبوتيفاي بعد أسبوع تقريبًا من هجوم مماثل تعرضت لها شركة “إيباي” eBay ما دفع الأخيرة إلى حث جميع مستخدميها إلى تغيير كلمات المرور الخاصة بهم.