جوجل تعلن عن أكثر من 100 مليون جهاز يضم مساعدها الرقمي 

 أعلنت شركة جوجل عن أكثر من 100 مليون جهاز يضم مساعدها الرقمي “جوجل أسيستنت” Google Assistant، الأمر الذي يعني أنها تقترب من التفوق على المنافسين في سوق واعد تتهافت عليه معظم الشركات التقنية الكبرى.ومع أن شركة أمازون لا تزال في صدارة سوق المساعدات الرقمية مع جهازها المنزلي إيكو ومساعدها الرقمي أليكسا، إلا أن جوجل تسير بخطى ثابتة وتقترب من التفوق عليها وعلى المنافسين، معتمدة في ذلك على انتشار نظام أندرويد، وكذلك خدماتها الأخرى.وخلال الإعلان عن النتائج المالية لشركة ألفابت أمس الاثنين، أعرب الرئيس التنفيذي لجوجل، سوندار بيتشاي عن تفاؤله بشأن إمكانات ومستقبل “جوجل أسيستنت”، وجهازها المنزلي “جوجل هوم” الذي يُتحكم به عن طريق الأوامر الصوتية. وقال بيتشاي: “لم يعد الناس يستخدمون لوحة المفاتيح والفأرة واللمس المتعدد فحسب، بل يستخدمون أيضًا المدخلات الناشئة مثل الصوت والكاميرا لطرح الأسئلة وإنجاز الأمور في العالم الحقيقي.” وأضاف: “نحن نشهد هذا في الطريقة التي يتفاعل الناس مع مساعد جوجل، والتي هي بالفعل متاحة على أكثر من 100 مليون جهاز منذ إطلاقه العام الماضي، وهناك المزيد في المستقبل.”يُشار إلى أن سوق المساعدات الرقمية أصبح يشهد منافسة محمومة على مدى العامين الماضيين، ففي تقرير صدر في شهر أيار/مايو الماضي، قالت شركة أبحاث السوق “إي ماركيتر” eMarketer إن 35.6 مليون أمريكي يستخدمون جهاز مساعدة صوتي، بزيادة قدرها 128% عن العام السابق.وأشارت شركة “إي ماركيتر” إلى أن هذا الاتجاه حقق قفزة بفضل جهازي إيكو ودوت من أمازون. وقالت إن أمازون إيكو يهيمن على السوق بحصة تبلغ 70.6% من المستخدمين، ويأتي منافسه “جوجل هوم”، الذي صدر في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، في المرتبة الثانية بنسبة 23.8%. يُشار إلى أن شركة آبل تعتزم في وقت لاحق من العام الحالي طرح جهاز المساعد المنزلي خاصتها، “هوم بود” HomePod، ويُعتقد أنه سيكون منافسًا قويًا.