شركة (LG) تكشف النقاب عن هاتفها الجديد (Viewty) 

 كشفت شركة (LG) النقاب عن هاتفها الجديد (Viewty) المزود بشاشة لمس وكاميرا تبلغ دقتها 5.1 ميغا بيكسل.ويوفر الهاتف الجديد للمستخدمين وظيفة تمركز يدوي فريدة فضلا عن خاصية مدمجة لاستقرار وثبات الصور.كما يتيح إمكانية تحرير الصور والكتابة عليها وفقا للتقنية الرقمية وذلك بمساعدة شاشته الكريستالية (LCD) المدمجة بمقاس 3 بوصة وقلم مدمج خاصة بها. ومزود بذاكرة مدمجة تبلغ 100 ميجابايت أو من خلال بطاقة ذاكرة خارجية من نوع (microSD). ويتيح إمكانية رفع الصور والفيديو على الإنترنت من خلال الوصول التلقائي المدمج في الجهاز لموقعي (YouTube) و (Flickr).هذا ويفتقد هاتف (Viewty) الجديد إلى تقنية (Wi-Fi) للاتصال ولكنه يشمل بقية وظائف الاتصال الأخرى التي تتواجد في الهواتف المحمولة.والجدير بالذكر أن الهاتف (Viewty) على أعلى تقنيات صناعة الكاميرات الرقمية كما أنه يحتوي على خصائص مثل (ISO 800) و تقنية (SmartLight) وذلك لمساعدة في التقاط صور براقة في الخارج و ليلا. ويحتوي الهاتف كذلك على مزايا الهواتف الذكية مثل تطبيق مستعرض للمستندات ومواصفة المحمول لشركة (Divx) بالإضافة إلى خاصية (TV Out).يذكر أنه من المقرر أن يتوافر الهاتف في المملكة المتحدة بداية من منتصف شهر أكتوبر المقبل من خلال جميع الشبكات والمتاجر الكبرى.