جوجل تطلق لعبة Lightsaber Escape على شبكة الإنترنت 

 أطلقت شركة جوجل أحدث صيحة في مجال الترويج لسلسة حرب النجوم متمثلة بلعبة Lightsaber Escape، بالتعاون مع شركة لوكاس فيلم واستديو المؤثرات البصرية لحرب النجوم، وتتيح اللعبة المتوفرة عن طريق شبكة الإنترنت للمستخدم استعمال هاتفه كسيف lightsaber الليزري.وتأتي هذه الخطوة من جوجل مع اقتراب طرح أحدث أفلام سلسلة حرب النجوم The Force Awakens المقرر عرضه رسمياً غداً الخميس 17 ديسمبر في المملكة المتحدة.وظهرت في الآونة الأخيرة العديد من الصناعات الترويجية المتعلقة بهذا الفلم والسلسلة الشهيرة بشكل عام، حيت تم طرح ثيمات متعلقة بحرب النجوم وتطبيقات هواتف ومنتجات مختلفة. وتم إطلاق العديد من الألعاب المتعلقة بهذا الفلم في الفترة الأخيرة، فضلاً عن إصدار جوجل لأشكال مختلفة من نظارتها Google Cardboard تناسب مع شخصيات حرب النجوم، كما أصدرت شركة فيريزون عدة خلفيات حرب النجوم.وتعتبر لعبة Lightsaber Escape إحدى الألعاب العديدة المخصصة لمتصفح جوجل كروم الموجودة على شبكة الإنترنت، حيث قامت جوجل سابقاً بإنتاج العديد من الألعاب المتوافقة والمخصصة لمتصفحها على مر السنين والمعرفة أصلاً باسم تجارب كروم.وتستخدم اللعبة تقنية WebGL لرسومات 3D ثلاثية الأبعاد، بالإضافة لاستخدام تقنيات WebRTC وWebSocket لإجراء التواصل في الزمن الفعلي بين الهاتف والحاسب. ويجب على اللاعبين الراغبين بتجربة اللعبة القيام بجعل هواتفهم الذكية تقترن مع حواسيبهم في سبيل خلق ما تطلق عليه جوجل تجربة تغمر المستخدم في جو ثلاثي الأبعاد تحيط بهم من كل الجوانب.ويتم استخدام هاتف اللاعب بمثابة سيف lightsaber الليزري، بينما يقوم الحاسب بعرض الأحداث التي تجري على شاشة المستخدم المتعلقة باللعبة.ويمكن زيارة موقع اللعبة عن طريق الحاسب على الربط التالي ليقوم بإعطاء المستخدم رابط يتيح له من خلاله ربط الهاتف الذكي ومعايرته لاستعماله بمثابة سيف lightsaber، ثم بدء اللعب والقيام بتشتيت الإنفجارات وجعلها ترتد إليهم لإلحاق الهزيمة بهم.    