"أذكاري" يقدم "حصن المسلم" عبر متجر "آندرويد" 

 صممت شركة DOT ICT برنامج أذكار مجاني يمكن مستخدمي الهواتف الجوالة التي تعتمد نظام “آندرويد” من قراءة الأذكار و الأدعية. فتطبيق “أذكاري” الإسلامي – والمتوفر عبر متجر تطبيقات “آندرويد” –  يتيح قراءة الأذكار والتسابيح اليومية بطريقة سهلة وممتعة، ويورد الأذكار اليومية وفق الترتيب المنقول عن نبينا محمد – صلى الله عليه و سلم – وكما وردت في كتيب “حصن المسلم”.كما يمكنك للمستخدم تشغيل “المسبحة” الإلكترونية التي تحاكي المسبحة الحقيقة، مع إمكانية إضافة تسبيحات جديدة إلى التسبيحات الموجودة.وقد زودت الشركة الفلسطينية لتطوير البرمجيات تطبيقها بمجموعة كبيرة من الأذكار والأحاديث الواردة، إضافة إلى سهوله استخدامه وتصميمه المناسب. كما يمكن للمستخدم مشاركة الأذكار مع الأصدقاء. يدعم اللغتين العربية و الإنجليزية، كما يوفّر خاصية القراءة التلقائية للأذكار. ويتيح “أذكاري” للمستخدم متابعة الإحصائيات لتشجيع نفسه على قراءة مزيد من الأذكار.      