وصول الجيل الجديد من هواتف نوكيا إلى الإمارات 

 واصلت شركة HMD العالمية تجديد مجموعتها من أجهزة هواتف نوكيا الذكية العاملة بنظام أندرويد أندرويد بسرعة بإعلانها اليوم عن نوكيا 5.1 ونوكيا 3.1 الأجهزة الذكية الثلاثة تتيح الوصول إلى أحدث خدمات جوجل مثل مساعد جوجل، وتستمر في تقديم تجربة أندرويد خالصة وذكية وآمنة مواكبة لآخر التحديثات مع أندرويد ون واندرويد جو، إضافة إلى الحرفية المتميزة والتصاميم المتوقعة من أجهزة نوكيا الذكية والأداء المتناغم معها.وقال سانميت سينغ كوشار، المدير العام لشركة HMD العالمية في الشرق الأوسط: “نحن مسرورون بتوفير هاتف نوكيا 5.1 ونوكيا 3.1 في الأسواق، ونعمل حالياً على تحسين تشكيلة هواتفنا وتطويرها بحيث تتوافق مع احتياجات عملائنا، وذلك من خلال توفير شاشات أكبر وترقية المعالج وتقديم أداء أعلى بنسبة تصل إلى 50 في المئة دون المساومة على التوازن في استهلاك الطاقة، وبالإضافة إلى هذه التحسينات، تستمر هواتفنا التي أطلقناها مؤخراً في توفير مزايا مذهلة تتمثل في التصميم الرائع والجودة العالية المتوقعة من هواتف نوكيا.وقد لاقت تشكيلة هواتف نوكيا استجابة متميزة من الجمهور، حيث تؤكّد إضافة هذه الأجهزة الجديدة التزامنا نحو الإيفاء بوعدنا في توفير تجارب الهواتف الذكية الفاخرة بأسعار معقولة دون دفع مبالغ إضافية”.   نوكيا 5.1  هاتف نوكيا 5.1 الجديد بتصميمه البسيط والأنيق والمصغّر يكمل مسيرة التصميم الكلاسيكي للأجيال السابقة، وهو مصنوع من كتلة واحدة من الألمنيوم سلسلة 6000، تم صقلها من خلال 33 مرحلة من التصنيع والتحليل الكهربائي والتلميع لإضفاء ملمس ناعم وشعور جميل  عند حمل الهاتف في اليد. يتميز جهاز نوكيا 5.1 الجديد بشاشة أكبر بقياس 0.3 بوصة في هيكل أضيق بسماكة 2 ملم واهتمام دقيق بأدق التفاصيل كتنسيق الحواف بخطوط منحنية على حافة الشاشة مع زوايا الهاتف لتوفير تجربة هاتف أصغر وسهل الوضع في الجيب، ويأتي جهاز الهاتف بشاشة 5.5 بوصات بميزة الوضوح عالية الدقة بنسبة 18:9، مما يتيح مشاهدة المحتوى المفضل- سواء كان تصفح شبكة الإنترنت أو مشاهدة البرامج المفضلة أو المشاركة بالذكريات أو التسلية بالألعاب لضمان تجربة ممتعة.يوفر نوكيا 5.1 المدعوم بنظام تشغيل MediaTek Helio P18 ثماني النواة بقوة 2.0 جيجاهرتز، أداءً أكثر سلاسة من جميع النواحي وهو أسرع بنسبة 40 في المئة وأكثر قوة من الجيل السابق بحيث يتيح إنشاء وتعديل مهام متعددة من دون عناء، من خلال هذا الجهاز يمكن التقاط المزيد من التفاصيل حول الأشياء المهمة في حياة حامله بفضل الكاميرا الخلفية بدقة 16 ميجابكسل المطوّرة، والكاميرا الأمامية المزودة بتركيز تلقائي وميزة تصوير واسعة الزاوية، وتم نقل مستشعر بصمة الإصبع لجهاز هاتف نوكيا 5.1 إلى الجزء الخلفي من الهاتف لفتحه بإصبع السبابة أو ترك المحفظة في المنزل للدفع بأمان وبسهولة بفضل نظام الاتصال عبر حقل قريب 1NFC من خلال  جوجل بلاي. سيتوفر نوكيا 5.1 الجديد بثلاثة ألوان كلاسيكية، النحاسي، الأزرق والأسود المخفف “يتّوفر بعد بضعة أسابيع”  ابتداءً من 26 يوليو بخيارين للتخزين/الذاكرة سعة 2 جيجابايت/16 جيجابايت بمتوسط ​​سعر تجزئة يبلغ 689 درهم إماراتي.نوكيا 3.1 لطالما كان هذا الهاتف أكثر النماذج نجاحا في مجموعة أجهزة هاتف نوكيا الذكية وأكبر امتياز للشركة حتى الآن، يعمل نوكيا 3.1 الجديد الآن على التناغم الغني بين المواد ذات التصميم المذهل ويوفّر أداءً متناسقا، مما يجعله أكثر جاذبية من ذي قبل. تميل الشاشة المنحنية الجميلة إلى جوانب الألمنيوم الناعمة CNC مع قطع مزدوج من الماس لتوفير تناسق تام للمواد. من خلال حجمه المناسب للاستخدام بيد واحدة، يمنح جهاز هاتف 18:9 الذكي السهل الاقتناء ذو الشاشات بقياس 5.2 بوصات بتسهيلات عرض عالية الدقة، المزيد من المحتوى في لمحة واحدة، في حين أن الشاشة المنحنية 2.5D  محمية من خلال زجاج مقاوم للتلف Corning® Gorilla® Glass للحفاظ على جمال مظهره لفترة أطول. يعمل نوكيا 3.1 على MediaTek 6750، وهو عبارة عن مجموعة شرائح نقاوة، ليمنح ضعف نواة نظام التشغيل وزيادة الأداء بنسبة 50 في المئة مقارنة بالجيل السابق حتى يتمكن الهاتف من مواكبة احتياجات حامله، ومن خلال الكاميرا الرئيسية المحسّنة بدقة 13 ميجابكسل مع التركيز التلقائي، يحفظ هاتف نوكيا 3.1 الذكريات التي يرغب حامله في إعادة تنشيطها مرارًا وتكرارًا، وبفضل مجموعة كاملة من أجهزة الاستشعار التي لا تتوفّر عادة إلا على أجهزة الهاتف المتميزة، يتيح نوكيا 3.1 الاستفادة القصوى من تطبيقات الواقع المعزز الشهيرة مثل بوكيمون جو، والدفع بشكل آمن وبسهولة عبر تسهيلات الاتصال عبر حقل قريب NFC على  جوجل بلاي والتقاط المشهد بأكمله مع تصوير بانورامي.سيتوفّر الهاتف الجديد بثلاثة ألوان، أزرق/نحاسي، أسود/ كروم، وأبيض/معدني، بخياري تخزين/ ذاكرة: 2 جيجابايت/ 16 جيجابايت، 3 جيجابايت/ 32 جيجابايت، وابتداء من 21 يونيو 2018 بمتوسط ​​سعر تجزئة يبلغ 519 درهم إماراتي “2 جيجابايت/ 16 جيجابايت” و619 درهم إماراتي “3 جيجابايت/ 32 جيجابايت”.وتقول آن لورنسون، مديرة قسم شراكات أندرويد في جوجل: “يبحث الناس في جميع أنحاء العالم عن أجهزة هاتف ذكية تلائم احتياجاتهم ولطالما كانت مهمة اندرويد ضمان قوة الحوسبة للجميع، ويشكّل جزء من هذا التوجّه ضمان تجربة رائعة عبر أوسع مجموعة من الأجهزة، من الرائع حقا أن ترى شركة HMD العالمية تؤدي دورا رائدا في هذا الإطار من خلال إطلاق نوكيا 2.1 الذي يعمل على نظام Android Oreo™ إصدار Go، وانضمام جهازي هاتف إلى عائلة أندرويد أوريو. لقد عملنا بشكل وثيق للجمع ما بين أحدث ابتكارات جوجل في عالم البرامج الالكترونية وخبرة HMD العالمية في الأجهزة عالية الجودة، بحيث يمكن لكل من نوكيا 5.1 ونوكيا 3.1 توفير تجربة أندرويد ون الذكية والآمنة والمذهلة للجميع”.