مايكروسوفت تعمل على تطبيق الأخبار NewsCast 

 أشارت تقارير إخبارية إلى أن شركة مايكروسوفت تعمل على اختبار تطبيق جديد مُخصص لقراءة الأخبار فقط يحمل الاسم  NewsCast، حيث ظهر التطبيق على خدمة Microsoft Azure للتخزين السحابي ما يدل على وجود مثل ذلك التطبيق.وتعمل مايكروسوفت على اختبار التطبيقات والميزات الجديدة داخل الشركة بشكل دائم، ولا يخرج من داخل أسوار مقر الشركة في ريدموند إلا عدد قليل من هذه التطبيقات والميزات، مثل OneClip أو Office Now.ووفقاً للتقارير يتيح التطبيق الجديد للمستخدمين سماع الأخبار التي يرغبون بها، وذلك خلال قيادة السيارة، وتأتي الأخبار على شكل خلاصات صوتية قصيرة حيث يبلغ طول الخبر 30 ثانية، وسيكون لدى المستخدمين القدرة على تخصيص الخلاصات الخاصة بالتطبيق حسب ما يرغبون. ويمكن تحميل التطبيق الجديد من خلال الرابط التالي مع العلم أنه مخصص لنظام iOS الذي تعمل به أجهزة آبل الذكية آيفون، وآيباد وآيبود توتش، ولكنه لم يتوفر بشكل رسمي في متجر التطبيقات بعد، لأنه مايزال تحت التجربة داخل الشركة.ويعتمد تطبيق Newscast على محرك البحث بينج الخاص بمايكروسوفت لقراءة الأخبار، حيث يستفيد من أدوات تحويل النصوص إلى لغة مسموعة والمستخدمة مسبقاً في محرك البحث، مع توفير نوعين من الأصوات عند قراءة كل خبر، وعلى الرغم من أن صوت التطبيق حسب التقرير ليس جيداً مثل Cortana إلا أن الأمر يعد خطوة جيدة من مايكروسوفت.ويمكن عن طريق التطبيق إنشاء قائمة وحفظ الأخبار لقراءتها لاحقًا، لكن مصادر الأخبار لا يمكن تغييرها في الوقت الراهن أو تخصيص خلاصات الأخبار، وتعتمد على مصادر خاصة من مايكروسوفت، ولاتوجد معلومات عن موعد طرح التطبيق بشكل رسمي. ‎يذكر أن مايكروسوفت تسعى خلال السنوات الماضية لجعل محركها الخاص بالبحث بينج أكثر فائدة، وذلك عن طريق جلب مزايا جديدة إلى محرك بينج لتجعله أكثر ذكاء، ودمج تشكيلة واسعة من المعلومات من مصادر خارجية ضمن نتائج البحث، مثل جلب المعلومات من الشبكات الاجتماعية، مثل فيسبوك وتويتر.