باناسونيك تكشف عن عدسة ثلاثية الأبعاد 

 كشفت باناسونيك اليوم عن تطوير أول عدسة رقميّة ثنائية قابلة للتغيير وثلاثية الأبعاد لكاميرات «لوميكس جي مايكرو سيستم»، لتكون السبَّاقة عالمياً في هذا المجال. وستتيح العدسة الجديدة إمكانية التصوير بدقة فائقة بنسق ثلاثي الأبعاد.وتعتزم باناسونيك طرح العدسة الجديدة في الأسواق العالمية قبل نهاية هذا العام ، وفي هذا السياق، قال هيتيش أوجها، كبير مدراء قسم المنتجات المستهلكين لدى باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق: “أصبح بمقدور المستخدمين الآن أن يستمتعوا بالتقاط مقاطع الفيديو ثلاثية الأبعاد، وذلك بفضل أوّل عدسة رقمية ثلاثية الأبعاد في العالم من باناسونيك”.وأضاف: “لقد أخذت باناسونيك بزمام المبادرة هذا العام فيما يتعلق بالتقنيات ثلاثية الأبعاد، حيث قمنا بإطلاق أجهزة تلفاز «فييرا» ثلاثية الأبعاد ومُشغِّلات أقراص «بلو راي» ثلاثية الأبعاد، والآن هذه العدسة الرقمية ثلاثية الأبعاد”. ورغم توافر المحتوى ثلاثي الأبعاد حول العالم، سواء عبر القنوات التلفزيونية الرياضية والترفيهية وغيرها، فإن كثيرين يودون تصوير مثل هذا المحتوى بأنفسهم. ويأتي تطوير هذه العدسة الثورية تلبية لطلب مثل هؤلاء المستخدمين، حيث تتيح لهم تصوير الطبيعة الخلابة وأفراد عائلتهم وأصدقائهم والكثير الكثير في نَسَق ثلاثي الأبعاد ومن ثم الاستمتاع بمشاهدة كلِّ ذلك على أجهزة تلفاز «فييرا» ثلاثية الأبعاد في منازلهم.وحتى يومنا هذا، اعتمدت الكاميرات المهيأة للتقنية ثلاثية الأبعاد والمزوَّدة بعدسات قابلة للتغيير على النظم البانورامية، أو مزيج من عدستين ورُقاقتي الشحن الضوئي “سي سي دي”، غير أن مثل هذه التوليفة لها عيوبها، بما في ذلك الحاجة إلى كاميرا ثلاثية الأبعاد مُخصَّصة والصعوبات التي تكتنف تصوير الأجسام المتحركة.وتجمع العدسة الثورية ثلاثية الأبعاد الجديدة من باناسونيك الخاصة بكاميرات «لوميكس جي مايكرو سيستم» بين نظامين بصريين مُثبتين ضمن قُطر الواجهة البينية للعدسة، لالتقاط صور مُدمجة ذات بُعد مضاف من العدستين اليُمنى واليُسرى لتتم معالجتها بنظام معالجة الصُّور ثلاثية الأبعاد. وبفضل تقدُّم باناسونيك في مجال التقنيات البصرية، ونُظم معالجة الصُّور، وتصميم العدسات، تتميز العدسة ثلاثية الأبعاد الجديدة بتصميمها المُدمج. كما تسهِّل هذه العدسة ثلاثية الأبعاد المُدمجة والقابلة للتغيير التقاط الصُّور ثلاثية الأبعاد بانسيابية دون الحاجة إلى هيكلية خاصة للتصوير ثلاثي الأبعاد. كما تنتج صوراً ثلاثية الأبعاد دون أدنى تشويش ودون أي تباطؤ بين العدستين اليُمنى واليُسرى، حتى عند تصوير الأجسام المتحركة. وتتميز الصور ثلاثية الأبعاد المُلتقطة بهذه العدسة، حتى المُقرَّبة منها، بأنها مريحة للعينين حتى عند مشاهدتها على أجهزة تلفاز «فييرا» ثلاثية الأبعاد.وبذلك، تواصل باناسونيك كوربوريشن توطيد ريادتها العالمية في ابتكار وتطوير التقنية والتجربة ثلاثية الأبعاد لعملائها، وهي عازمة على مواصلة مسيرتها في تطوير وتوفير المنتجات ثلاثية الأبعاد ذات التقنية الثورية.