البوابة العربية للأخبار التقنية تجري دراسة تؤكد فيها أن مايكروسوفت لا تزال في صدارة محركات البحث 

 (ايه آي تي نيوز: دبي، الإمارات العربية المتحدة): أجرت البوابة العربية للأخبار التقنية، أول موقع عربي للأخبار التقنية في العالم، مؤخراً دراسة عملية قارنت من خلالها بين اثنين من أشهر محركات البحث العالمية، هما (غوغل وMSN).وأكدت البوابة أن مايكروسوفت لا تزال تتصدر قائمة محركات البحث العالمية، وذلك وفقاً للنتائج التي أسفرت عنها المقارنة العملية التي قامت بها.وأكدت دعاء فتحي، المحررة المسؤولة عن قسم “دراسات وتقارير” في البوابة والتي شاركت في الدراسة، تفوق محرك البحث MSN التابع لشركة مايكروسوفت على نظيره غوغل، حيث قالت: “بوسع المستخدم أن يتأكد بنفسه من نتائج هذه الدراسة وذلك بأن يقوم بكل بساطة بالبحث عن ذات الكلمة في كلا المحركين، وسيتجلى له الفرق بكل وضوح”. ومن جهتها أشارت أماني النجار، المحررة المسؤولة عن أخبار الإنترنت وبعض الأقسام الأخرى في البوابة، إلى تفوق مايكروسوفت في مجال محركات البحث، حيث قالت: “ثمة فرق كبير بين المحركين، من حيث الشمولية والدقة، ولعل التجربة خير برهان”.كما أشارت غيتا عيد، المحررة المتخصصة في تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والتي تشرف على أكثر من قسم في البوابة، إلى تفوق محرك إم إس إن من الناحية التقنية، حيث قالت: “من خلال التجربة والدراسة العمليتين، يلتمس المستخدم تفوق محرك إم إس إن على نظيره غوغل من الناحية التقنية، وذلك لما يقوم به الأول من نبش لأعماق الإنترنت واستخلاص كنوزها ليقدمها للمستخدم”.وأكد أحمد عبد القادر، المدير العام للبوابة العربية للأخبار التقنية، التزام فريقه بتقديم معلومة موثوقة للمستخدم العربي تنير له طريقه عبر متاهات العالم الافتراضي. يذكر أن البوابة العربية للأخبار التقنية كانت قد أعلنت عن إطلاق موقعها على شبكة الإنترنت منذ ثلاثة أشهر تقريباً لتكون المنبر الإخباري العربي الأول الذي يقدم آخر المستجدات التقنية في العالم للمستخدم العربي على مدار الساعة.