خدمةGmai l للبريد الإلكتروني ما زالت تتفوق على تطبيق Thunderbird 

 أكد تقرير أخير أن تطبيق (Thunderbird 2) يتمتع بخاصيتين من خصائص بريد (Gmail) الإلكتروني والخاصية الأولى هي القدرة على وضع العديد من العلامات التعبيرية على الرسائل وكذلك القدرة على تقييم الرسائل وتقدير أهمية كل منها. يذكر أن نهضة خدمات البريد الإلكتروني شهدت تقدم ملحوظ مع تنوع اقل فشركة جوجل اعتمدت بشكل أساسي على تطوير خدمة (Gmail) كما قامت الشركات المنافسة بتقديم واجهات إلكترونية مماثلة للتطبيقات المكتبية.ومن المعروف أن برامج الحاسبات المكتبية لا تتمتع بآليات مناسبة لعمل ترتيب وتوافق مميز للرسائل الإلكترونية. ونظرا لشعبية خدمة (Gmail) فأن تطبيق (Thunderbird 2) يقدم طريقة بسيطة ليقدم رسائل خدمة (Gmail) بطريقة مميزة من خلال التطبيق. وهو الأمر الذي كان من الممكن حدوثه في السابق حيث أن خدمة (Gmail) تدعم بروتوكولات (POP3) ولكن كانت هناك العديد من الخطوات المعقدة قبل القيام بهذا الأمر وهنا تأتي الفائدة من تطبيق (Thunderbird) الذي يقوم بتلك الخطوات المعقدة بمجرد أن يقوم المستخدم بانتقاء خدمة (Gmail).يذكر أن إصدار برنامج (Thunderbird) الخاص بأجهزة ماكنتوش يدعم حسابات (.mac) والتي أعرب مطوريها عن نيتهم لتقديم الدعم لخدمات البريد الإلكتروني الخاصة بشركات مثل (Yahoo) و (Microsoft) وشركات أخرى. كما يتوافق تطبيق (Thunderbird) مع العلامات (tags) المشابه لعناوين خدمة (Gmail) حيث أن تلك العلامات توفر طريقة أسهل لترتيب الرسائل. ومن المعروف أن برامج البريد الإلكتروني تعتمد على المجلدات لتخزين الرسائل وبالنسبة لخدمة (Gmail) فأنها تسمح للمستخدم بتسجيل أكبر قدر من العلامات فعلى سبيل المثال يمكن ترتيب الرسائل وفقا للشخص الذي حدثه المستخدم أو حتى الموضوع الذي تحدث عنه المستخدم. كما تسمح خدمة (Gmail) للمستخدم بتقييم الرسائل بنجوم معينة ولا توجد خاصيتي التقييم والتصنيف في تطبيق (Thunderbird). وبينما يتم ترتيب العناوين في خدمة (Gmail) وفقا لترتيب الأبجدي فأن العلامات في تطبيق (Thunderbird) يتم ترتيبها وفقا لوقت إدخالها وهي العلامات المعروفة بصعوبة استخدامها. ولم يتخلى تطبيق (Thunderbird) بشكل تام عن المجلدات كما هو الحال في خدمة (Gmail).وتسمح خدمة (Gmail) للمستخدم بتجميع الرسائل المتشابهة تحت اسم عنوان واحد. وبالنسبة للتطبيق (Thunderbird) فيمكن إضافة علامة بمنتهى السهولة عبر تحديد رقم معين وعلى خلاف خدمة (Gmail) يمكن للمستخدم تمييز العلامات بلون معين حيث أن الرسائل المهمة تظهر باللون الأحمر بشكل أوتوماتيكي ويتم تحديد لون واحد فقط عند استخدام مجموعة كبيرة من العلامات ولا يمكن للمستخدم الاختيار.ومن الواضح أن تطبيق (Thunderbird 2) قدم الكثير من التطويرات وذلك عند مقارنته بالإصدار السابق حيث يوفر أداوت جديدة لمقاومة العمليات الاحتيالية كما يقدم نوافذ أكثر تفصيلا عند وصول رسائل جديدة كما يقدم خصائص لحفظ عمليات البحث. ويوفر تطبيق (Thunderbird) للمستخدم وصول مستمر لرسائله القديمة حتى وأن كان الاتصال بالإنترنت أو خدمة البريد الإلكتروني متعطلة وهو ما حدث كثيرا سواء في خدمة (Gmail) أو اتصال الإنترنت لشركة (Time Warner Cable). وقد أكد الفريق المطور لبرنامج (Thunderbird) أنهم يريدون تزودي البرنامج مستقبلا بعدد من الخصائص المميزة التي تساهم في المزيد من الانتشار والنجاح للتطبيق. 