سوني تطرح أنحف كاميرا رقمية مقاومة للمياه في العالم 

 كشفت سوني الخليج، الذراع الإقليمية لـشركة سوني، عن أنحف الكاميرات الرقمية المقاومة للمياه في العالم من سلسلة (Cyber-shot) ومن طراز (DSC-TX5) وتماشى أسلوب حياة الأشخاص المفعمين بالنشاط.تلبي الكاميرا العصرية الجديدة (DSC-TX5) كافة متطلبات أسلوب الحياة النابض بالحركة حيث ترتقي بإمكانيات تصوير الأنشطة والفعاليات الخارجية إلى مستويات جديدة كلياً بفضل مقاومتها للمياه، والغبار، والكسر، فضلاً على قدرتها على تحمل كافة الظروف الجوية.وتعد كاميرا (DSC-TX5)، التي لا تتجاوز سماكتها 16.7 مليمتراً ، و مقاومتها للماء حتى عمق 3 أمتار، أنحف كاميرا مقاومة للمياه في العالم، وتتميز بشاشة من نوع (LCD) بحجم ثلاث بوصات فائقة الحساسية وتعمل باللمس، و يمكن استخدامها لالتقاط الصور تحت الماء. تأتي الكاميرا مجهزة بحساس صور من نوع (Exmor™ R CMOS) بقدرة 10.2 ميغا بيكسل، و عندما تجتمع هذا المزايا مع معالج الصور من نوع بيونز (Bionz)، وعدسات كارل زيس (Carl Zeiss) عالية الأداء، يمكن للكاميرا التقاط صور عالية الجودة حتى في أكثر ظروف الإضاءة المنخفضة.تأتي الكاميرا مدمجة بتقنية التصحيح التلقائي الفائق للإنارة الخلفية (Backlight Correction HDR)، و تقوم هذه التقنية بالتقاط وضعين للتعريض الضوئي، الأول لالتقاط تفاصيل الظلال، والآخر لتفاصيل الإضاءة، ومن ثم تقوم بدمج الوضعين في صورة واحدة بصيغة (JPEG)، لتبدو الصورة النهائية أكثر حيوية و بالألوان الطبيعية.كما تأتي كاميرا (Cyber-shot) مدمجة بعدسة واسعة الزاوية قياس 25 مم، وتزود المستخدمين بخيار التقاط الصور من عدة زوايا. و يساعد المؤقت الذاتي الجديد في تحديد أفضل وضعية لالتقاط الصور قبل تفعيل المؤقت الأتوماتيكي لتعديل فتحة العدسة. هذا، ويضاف إلى مجموعة المميزات التي تتضمنها كاميرا (DSC-TX5) احتوائها على وضعية التصوير البانورامي الذكي (Intelligent Sweep Panorama)، حيث تتمكن و من خلال عملية تحريك بسيطة للكاميرا عمودياً أو أفقياً من دمج عدد من اللقطات ذات الدقة العالية ضمن صورة بانورامية واحدة. وتعد هذه الوظيفة تطور لميزة التصوير البانورامي المعروفة في كاميرات (Cyber-shot) من الطرازات السابقة، أما الكاميرا الجديدة فتقدم معالجة متقدمة للصور البانورامية المتواصلة، حتى مع وجود حركة ضمن نطاق التصوير.تتوفر الكاميرا بخمسة ألوان مميزة بما في ذلك الأسود، والفضي، والوردي، والأخضر، والأحمر، وتوفر كاميرا DSC-TX5 الحرية لكافة المستخدمين لاختيار بين مجموعة من شرائح الذاكرة (Memory Stick™ PRO Duo)، و (Memory Stick™ PRO-HG)، و (SD)، و (SDHC) لتناسب كافة المتطلبات. كما تأتي مع برنامج لاستعرض الصور (Picture Motion Browser) يمكن المستخدم من القيام بعملية التحميل الفوري للصور إلى مواقع تبادل الصور على شبكة الإنترنت.ويرافق الكاميرا مجموعة واسعة من الإكسسوارات بما في ذلك حقيبة أنيقة وعصرية بألوان متعددة تستخدم مواداً مقاومة للمياه، وحزام حماية للكاميرا من الضياع أثناء وجود مستخدمي الكاميرا داخل المياه. تتوفر كاميرا (Cyber-shot) الجديدة حالياً في دول مختارة في الشرق الأوسط. ويتوفر هذا الطراز في دولة الإمارات العربية المتحدة لدى كافة متاجر جامبو للإلكترونيات، بالإضافة الى متاجر الإلكترونيات الأخرى.