يوتيوب يضيف إمكانية إعادة تشغيل مقاطع الفيديو بشكل آلي 

 أضاف موقع يوتيوب ميّزة جديدة لمُشغّل مقاطع الفيديو يُمكن من خلالها إعادة تشغيل المقاطع بشكل آلي، وهي ميّزة طالب الكثير بتوفيرها منذ فترة ليست بالقريبة.ويُمكن للمستخدمين الآن بعد فتح أي مقطع فيديو في يوتيوب الضغط بالزر الأيمن على المقطع لتظهر قائمة تحوي على خيار إعادة التشغيل Loop لتكرار تشغيل المقطع بشكل آلي لحين إغلاق الصفحة أو إيقاف تشغيله بشكل يدوي.وتوفرت هذه الميّزة لفترة طويلة من خلال بعض الإضافات لمتصفحات مثل جوجل كروم، وفايرفوكس، بالإضافة إلى سفاري، كما توفرت بعض المواقع والتطبيقات لهذا الغرض. إضافة إلى ذلك ونتيجةً لعدم توفّر هذا الخيار سابقًا، انتشرتعلى يوتيوب مقاطع بمدّة تصل إلى عشر ساعات تقوم بإعادة مقطع موسيقي أو أغنية بشكل مُتكرر. ولم تتحدث يوتيوب عن الميّزة الجديدة بشكل رسمي، إلا أن Henry Lim، وهو مُطوّر ويب، قام بالوصول إليها أولًا وشارك عبر حسابه في تويتر صُورًا توضح وجودها وطريقة الوصول إليها.ولا يُعرف حتى الآن إذا ما حصل مُشغّل يوتيوب على تحديثات جديدة إلى جانب خاصيّة تكرار المقطع، كما لم يتم تحديد موعد وصولها لتطبيق الموقع على الأجهزة الذكية.وانتقل موقع يوتيوب للاعتماد على مُشغّل مبني بلغة HTML 5 يتميّز بقلّة استهلاك موارد الحاسب، بالإضافة إلى سرعة كبيرة في الانتقال بين المقاطع، وذلك بعد سنوات من الاعتماد على مُشغّل مبني بتقنية فلاش التي لم تعد من التقنيات المُحببة للمُستخدمين ومُطوري المُتصفحات. 