غوغل تضيف دعم الاشتراكات في متجر غوغل بلاي 

 أعلنت غوغل اليوم عن إضافة ميزة الاشتراك ضمن التطبيق In-app Subscription. وتسمح هذه الميزة للشركات ومطوري التطبيقات ببيع المحتوى بشكل يعتمد على الاشتراكات الدورية، وهذا مناسب بشكل خاص للشركات التي تبيع الاشتراكات بالمجلات والصحف والفيديو والموسيقا وغير ذلك.وأصبح بإمكان مطوري التطبيقات دمج الميزة بسهولة في تطبيقاتهم وتحديد أنواع الاشتراكات ومدتها، وستقوم غوغل بإدارة عملية إرسال الفواتير وتحصيل المبالغ من المستخدمين في مواعيدها. ويستطيع المستخدم الدخول إلى صفحة التطبيق في المتجر ومشاهدة تفاصيل اشتراكه وإلغاؤه في أي وقت.وكانت غوغل قد طرحت العام الماضي في متجر أندرويد ميزة الدفع ضمن التطبيق In-app Billing والتي تسمح للمستخدم بالدفع من ضمن التطبيق نفسه لترقيته أو للحصول على الميزات الإضافية المدفوعة التي قد يوفرها. 