إنفيديا تعلن عن بطاقة P6000 المعتمدة على أسرع وحدة معالجة رسوميات في العالم 

 أعلنت شركة إنفيديا Nvidia يوم أمس الإثنين وضمن معرض سيغراف Siggraph التجاري لرسومات الحاسوب في أنهايم كاليفورنيا عن بطاقتها الجديدة للرسوميات المسماة Quadro P6000، ولم يتم توفير تفاصيل حول تسعيرها وتوافرها بعد.وتعتمد البطاقة الجديدة على أسرع وحدة معالجة رسوميات في العالم GPU، وتتوجه نحو محطات العمل التي تمتلك مكونات عتادية أكثر قوة وأكثر قدرة بالمقارنة مع أجهزة الحاسب المكتبية العادية.وتسمح بطاقة الرسوميات الجديدة بأداء مهام معقدة، وتستهدف المصممين والمهندسين الذين يتوجب عليهم خلق محاكاة معقدة لكل شيء ابتداءًا من محاكاة النماذج الهندسية باستخدام تطبيقات CAD / CAM، مروراً بتحرير الفيديو عالي الدقة وتطبيق مؤثرات خاصة عليه، ووصولاً إلى محاكاة ألعاب الواقع الافتراضي. وتستند بطاقة الرسوميات Quadro P6000 على معمارية إنفيديا الجديدة للرسومات المسماة باسكال Pascal، وتستخدم وحدة معالجة رسوميات GPU مع 3840 نواة معالجة.ويمكن للبطاقة الوصول إلى 12 تيرافلوب من الأداء الحاسوبي، أو ضعفي الجيل السابق، وبزيادة تيرافلوب عن بطاقة Titan X التي تم الكشف عنها في الاسبوع الماضي.وتمتلك بطاقة Quadro P6000 الجديدة 24 جيجابايت من ذاكرة GDDR5X، وتدعم 432 جيجابايت في الثانية من عرض النطاق الترددي للذاكرة، إلى جانب امتلاكها لأربع فتحات DisplayPort 1.4. وتدعم البطاقة دقة تصل إلى 4K بتردد 120 هيرتز ودقة 5K بتردد 60 هيرتز، وتمتلك وحدة معالجة الرسوميات خطوط أنابيب داخلية لتقديم أسرع معالجة للفيديوهات ثلاثية الأبعاد 3D. 