إيجل تطور أجهزة يونيفرسال ديسك توب الرفيعة 

 قامت شركة إيجل بتعديل مجموعة أجهزتها الرفيعة يونيفرسال ديسك توب لمنح العملاء فرصة أكبر من حيث الخدمات والأجهزة اللازمة لتشغيلها. ومن شأن هذه الخطوة تغيير طريقة بيع الأجهزة الرفيعة تغييرًا جذريًا.وتم طرح مجموعة يونيفرسال ديسك توب الجديدة على الفور. وهي تتكون من خمسة طرازات تعمل بثلاثة أنظمة تشغيل فقط، وهي نظام Windows CE أو لينوكس أو Windows Embedded Standard (المعتمدة على إكس بي).مما يسهل على العملاء اختيار المزيج الذي يلبي احتياجاتهم، ويسهل أيضًا على المسئولين إدارة أي تحديثات على المجموعات. فالعميل هو من يقرر نظام التشغيل المرغوب والخدمات اللازمة ومستوى الجهاز. ويمكن للعميل الاختيار من ثلاث مجموعات خدمات رقمية، التي تبدأ بالأساسيات مثل بروتوكول Remote Desktop Protocol ودعم Independent Computing Architecture في المجموعة الأولى Entry ومرورًا بمجموعة Standard التي تضم Xen وVMware حتى ميزة الاتصال الصوتي عبر الويب VOIP وبرنامج .Net Runtime الخاص بمايكروسوفت لخدمات الويب في مجموعة Advanced. ويتسنى للعملاء التحديث إلى أي مجموعة من خلال إضافة مزايا إضافية في وقت لاحق.وتتكون طرازات يونيفرسال ديسك توب الجديدة من UD2 وUD3 وUD5 وUD7 وUD9 بأسعار تبدأ من 161 جنيهًا إسترلينيًا للطراز UD2 الذي يتضمن مجموعة Entry وWindows CE أو لينوكس. وتختلف الإعدادات من 512 ميجا بايت إلى 2 جيجا بايت للذاكرة فلاش و512 ميجا بايت إلى 2 جيجا بايت للذاكرة رام، ومعالجات تتراوح بين VIA Eden 400 ميجا هرتز في UD2 حتى المعالج AMD Sempron 1 جيجا هرتز في UD9.ومن المزايا اللافتة للنظر إمكانية تحديث UD3 وUD5 من خلال وحدة واي فاي الإضافية. ووصفت شركة إيجل UD7 أنه أول جهاز رفيع يدعم مخرج فيديو DVI كمخرج قياسي وتم دمج وUD9 في شاشة 19 إنش. علمًا بأن شركة إيجل أضافت الخدمات المرئية الرقمية إلى مجموعة أجهزتها الرفيعة ؛ الأمر الذي من شانه تمكين الأجهزة الطرفية من تقديم وسائط متعددة أفضل في بيئات الكمبيوتر المكتبي الظاهرية من خلال التعامل مع الصوت والفيديو والمحتويات الأخرى مثل رسوم فلاش المتحركة على الجهاز الرفيع. وهذه الخاصية مدعومة الآن فقط في مجموعة Advanced في أجهزة يونيفرسال ديسك توب الجديدة.جدير بالذكر أن شركة إيجل تعتبر ثالث أكبر شركة من شركات الأجهزة الرفيعة بعد إتش بي وWyse Technology.واليكم ملفي الفيديو التاليين حول أجهزة يونيفرسال ديسك توب الجزء الأول: الجزء الثاني: 