Phantom 4 طائرة بدون طيار بإمكانها تجنب العقبات 

 كشفت شركة دي جي آي DJI الصينية اليوم الثلاثاء الستار عن طائرة مسيرة جديدة تحمل اسم فانتوم Phantom 4، وتمتاز الطائرة بانها أكثر ذكاء وأصغر حجماً وأسرع وأقوى من النماذج السابقة.ويمتلك النموذج الجديد ميزة المتابعة الذكية على أساس الرؤية ومجموعة كبيرة من التحسينات الأخرى، إلى جانب إمكانية تجنب العقبات.وتطلق شركة دي جي آي على ميزة تجنب العقبات اسم نظام استشعار العقبات “Obstacle Sensing System”، ويستخدم هذا النظام زوج من الكاميرات الأمامية التي تسمح لها بالكشف عن الأشياء وقياس المسافة التي تفصلها عنهم. مما يسمح للطائرة بالتحليق والابتعاد تلقائياً عن تلك العقبات والحفاظ على مسارها الأصلي أو الاستمرار بالطيران في حال لم تتمكن من الحصول على طريق بديل.وتفتقر سلسلة طائرات Phantom السابقة التي قامت بتصنيعها شركة DJI إلى وضعية التتبع وأدوات الكاميرا الذكية وميزة الطيار الآلي والتي توفرها معظم الطائرات بدون طيار المزودة بكاميرات.ويمكن حالياً لطائرة Phantom 4 تتبع أي شئ يحدده المستخدم عبر تطبيق DJI app الخاص باستقبال البث المباشر من الكاميرا لتقوم الطائرة بتحديده ووضعه ضمن إطار المتابعة. مما يسمح للمستخدم بتتبع أي شئ يريده مثل دراجة أو سيارة أو حيوان أو أي شئ يمكن للطائرة رؤيته بدون الحاجة إلى استخدام جهاز تحديد الموقع الأرضي مثل باقي الطائرات رباعية المراوح.وحصلت الكاميرا الخاصة بالطائرة على ترقية مع عدسات جديدة مما يسمح بتقديم صور أكثر وضوحاً، كما تم تحسين تصميم الطائرة بشكل عام وأصبحت أصغر حجماً.وتقدم Phantom 4 شكل جديد للبطاريات بسعة 5350 ميلي أمبير، ويمكنها ان تطير لمدة تصل إلى 28 دقيقة عبر شحنة واحدة، مما يشكل ضعف وقت الطيران المتاح لنموذج Phantom 1 أو2. كما قامت الشركة بإضافة ميزة جديدة تسمى وضع السرعة “speed mode” والذي يسمح للمستخدم الحصول على أقصى قدرات الطائرة وأعلى سرعة تمتلكها، بحيث تبلغ السرعة القصوى للنموذج الجديد حوالي 45 ميل في الساعة أو 20 متراً في الثانية الواحدة.ويبلغ سعر طائرة Phantom 4 حوالي 1.400 دولار، بزيادة قدرها 150 دولار عن نموذج Phantom 3، ويمكن الحصول عليها الآن عن طريق الطلب المسبق.             