إياك أن تهمل هذه النقاط عند شراء جهاز ذكي 

 شهدت السنوات الأخيرة انتشار الأجهزة المنزلية الذكية المتصلة بالإنترنت، والتي أصبحت تشكل قسمًا خاصًا في سوق الإلكترونيات الاستهلاكية اصطلح على تسميته بـ “إنترنت الأشياء” IoT، ولكن مع كثرة الأجهزة والعلامات التجارية، كيف نعرف أن ما نشتريه من أجهزة آمن، خاصةً مع كونه متصلة بالإنترنت وسهولة تعرضها للاختراق.اليوم نستعرض لكم 6 طرق يجب أخذها في الحسبان قبل شراء أي جهاز ذكي:1-أجرِ أبحاثكقبل الإقدام على شراء أي منتج ذكي احرص على البحث عنه على الإنترنت، حيث ستجد أراء من سبقك إلى شرائها بها، كما يجب أن ترفق اسم المنتج بعبارة من قبيل “اختراق” و “أمان” و “ثغرة”، لعلك تجد إن كان ذلك المنتج يعاني من عيوب تعرضه للمخاطر الأمنية. 2-احصل على التطبيق الخاص بالمنتج قبل شرائهأنزل التطبيق الخاص بالمنتج من متاجر التطبيق، ومن هناك يمكن أخذ نظرة مسبقة عن المنتج ووظائفه ومدى أمان التطبيق، وحاول أيضًا اختبار أمان المنتج من خلال إنشاء حساب مؤقت مع تجربة كلمة مرور سهلة جدًا، فإن رفضها التطبيق فهذا يعني أنه سيكون حرصًا على أمانك، وإن قبلها فيجب إعادة النظر في شرائه.3-اقرأ الكتيب الخاص بالمنتج قبل الشراءاذهب إلى الموقع الإلكتروني الخاص بالشركة المنتجة للجهاز الذكي الذي تنوي شراءه، ثم ابحث عن الكتيب الخاص بالمنتج، ومن هناك يمكن أخذ فكرة مسبقة عن وظائفه وأمانه. فمثلًا كيف يمكن ربط بالهاتف لأول مرة وهل المهمة سهلة، وإن كان يدعم شبكات واي فاي فهل يأخذ أمان الشبكات بالحسبان، أو إن كان يدعم تقنية البلوتوث فهل يتطلب الضغط على زر خاص للاقتران أم أن كل أحد يمكنه الاقتران به.4-هل تولي الشركة المصنعة للمنتج مسألة الأمان بجدية؟ماذا تقول الشركة المنتجة عن الأمان على موقعها على الإنترنت؟ هل يستخدمون كلمات مثل “التشفير العسكري” أو “التشفير المصرفي” أو المصطلحات مثل “AES 256” أو لا يقولون شيئًا على الإطلاق عن الأمان؟ فلو وجدت الشركة تتطرق إلى هذه الأشياء على موقعها فاعلم أنها حريصة على أمان بياناتك. 5-استخدم كلمة مرور قويةإن من البديهيات أن كلمات المرور سهلة التذكر تكون عرضة للاختراق أكثر من كلمات المرور الصعبة، لذا حاول استخدام كلمة مرور لا تستخدمها في أي خدمة أخرى، ويمكنك استخدام تطبيقات مجانية لإنشاء كلمات مرور قوية وإدارتها.6-هل توفر الشركة المصنعة خدمة ما بعد البيع؟يحرص الناس عادةً عند شراء منتجات استهلاكية عادية على أن تكون الشركة البائعة ممن يوفر خدمة ما بعد البيع، خاصةً لمّا يتعلق الأمر بالإلكترونيات، لذا فإن الأمر لا يختلف عند شراء جهاز ذكي، فهو إلى جانب كونه جهاز إلكتروني، عرضة للمخاطر الأمنية. ويُنصح هنا أن تختار شركة توفر تحديثات وإصلاحات أمنية لمنتجاتها.