توشيبا تعلن عن تشكيلة جديدة من أجهزة الكمبيوتر المحمولة 

 أعلنت توشيبا عن جديدها من الأجهزة ضمن فئة أجهزة ستالايت Satellite L. يشمل هذا الجديد موديلات بثلاثة قياسات مختلفة مع وجود تشكيلة واسعة من المعالجات التي يمكن الاختيار منها من معالجات AMD® و Intel®.تتميز هذه الأجهزة بتناسب رائع بين السعر والأداء، وهي تقدم الحل المثالي لمن يحتاجون أجهزة كمبيوتر محمولة مثالية للقيام بالمهام اليومية مع وجود مزايا وسائط متعددة إضافية – للاستخدام المنزلي والمتنقل. وتتعدد تشكيلات تكوين موديلات الفئة ستالايت Satellite L ليتمكن المستخدمون من إيجاد الجهاز الذي يلبي احتياجاتهم كافة. وستتوفر الأجهزة من هذه الفئة خلال الربع الثاني من عام 2011 في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.تتميز هذه الأجهزة بشاشات عالية الدقة وبطاقات رسوميات قوية ومعالجات عالية الأداء لذلك فهي تناسب تماماً الحاجة الحالية لمزايا الوسائط المتعددة الغنية، فهي تأتي مزودة بتقنية Resolution+ كما أنها تدعم مشاهدة الأفلام ثلاثية الأبعاد عن طريق مخرج HDMI2 الذي يمكن وصله بجهاز تلفاز ثلاثي الأبعاد. وللتغلب على مشكلة محدودية توفر المحتويات ثلاثية الأبعاد، توفر بعض أجهزة الفئة ستالايت L Satellite تقنية تحويل الأبعاد الثنائية إلى أبعاد ثلاثية بإضافة العمق إلى الصور ثنائية الأبعاد حتى يمكن الاستمتاع بالتجربة ثلاثية الأبعاد عند توصيل الجهاز بجهاز تلفاز ثلاثي الأبعاد.ويصاحب الصورة الممتازة صوت متكامل توفره تقنية الصوت المتقدمة دولبي Dolby®. وتأتي أجهزة ستالايت L750 وL755 وL770 وL755 Satellite مجهزة بسماعات ستيريو من نوع Onkyo®. وأخيراً وليس آخراً، فإن ما يبرز طموحات هذه الأجهزة على صعيد الوسائط المتعددة هو المجموعة الواسعة من مزايا الاتصال التي تشمل دعم الاتصالات ذات معدلات نقل البيانات العالية عن طريق منفذ USB 3.02 و Bluetooth® 3.0 والاتصال الشبكي اللاسلكي.تناسب أجهزة ستالايت L750 / L750D / L755 / L755D Satellite بوزنها الذي يبدأ من 2.5 كغ المستخدمين الذين يريدون استخدام أجهزتهم في المنزل وفي الخارج أحياناً. إن أجهزة ستالايت L770 / L770D / L775 / L775D Satellite بقطر شاشتها البالغ 43.9 سم (17.3 بوصة) ووزنها البالغ 2.8 كغ، موجهة للمستخدمين الذين يتطلب عملهم شاشة عرض كبيرة.تتميز أجهزة الفئات ستالايت L730 وL750 وL770 Satellite بتصميم ذي نقشات منتظمة مع خلفية فضية اللون على غطاء الشاشة وحول لوحة المفاتيح السوداء، وبسطح لا تظهر عليه آثار بصمات الأصابع، بينما يأتي جهاز ستالايت L775 Satellite أيضاً بتصميم ذي نقشات منتظمة مع خلفية فضية داكنة أو بيضاء. وستتوفر أجهزة ستالايت L735 و Satellite L755 بأربعة ألوان هي: الفضي الداكن، والأحمر الفاتح، والبني الكستنائي، والأبيض الأنيق.