موقع eBay يطلب من المستخدمين تغيير كلمات المرور بعد عملية اختراق 

 أبلغت شركة “إي باي” eBay جميع مستخدمي موقع التجارة الإلكترونية التابع لها بوجوب تغيير كلمات المرور الخاصة بهم بعد اكتشاف تعرضها لهجوم إلكتروني أسفر عن سرقة إحدى قواعد البيانات الخاصة بها.وقالت الشركة إن سرقة قاعدة البيانات جرت بين نهاية شهر شباط/فبراير وبداية شهر آذار/مارس الماضيين، ومن بين البيانات المسروقة كانت كلمات مرور مشفرة وبعض المعلومات الأخرى من غير المالية.ومع أنها أكدت عدم تعرض أي من حسابات مستخدميها لوصول غير مصرح به، قالت إي باي إن تغيير كلمات المرور يعد الممارسة الأفضل في هذه الحالة، كما أنه سيساعد في تحسين أمان مستخدمي موقع إي باي. وتملك شركة إي باي، التي تتخذ من ولاية كاليفورنيا الأمريكية مقرًا لها أكثر من 128 مليون مستخدم نشط، وتمثل تجارتها ما قيمته 212 مليار دولار في مختلف الأسواق والخدمات الأخرى، وذلك في عام 2013.وفي منشور لها على موقعها، قالت إي باي إن المهاجمين الإلكترونيين تمكنوا من الوصول إلى قاعدة البيانات بعد الحصول على عدد صغير من معلومات الدخول الخاصة بعدد من موظفيها، ما سمح لهم بالوصول إلى أنظمتها. وأضافت  أن “قاعدة البيانات المسروقة تشتمل على أسماء وكلمات المرور المشفرة، وعناوين البريد الإلكتروني، والعناوين وأرقام الهواتف وتواريخ الميلاد الخاصة بمستخدمي الموقع”.وقالت أيضًا “على كل حال، لم تحتوي قاعدة البيانات المسروقة على أي معلومات مالية أو معلومات وصول شخصية أخرى”. وقالت إي باي التي تملك خدمة المعاملات المالية “باي باي”، إن بيانات الأخيرة تُخزن في مكان منفصل ومشفرة، ولا يوجد أي دليل على تمكن المهاجمين من الوصول إليها، وأضافت أنه يتعين على أعضائها الذين يستخدمون نفس كلمات مرور تسجيل الدخول الخاصة بموقع أي باي على غيرها من المواقع، تغييرها.