سامسونج تكشف النقاب عن تشكيلة جديدة من أجهزة التلفاز SUHD 

 كشفت شركة سامسونج بالأمس عن مجموعة من التلفزيونات الجديدة السوبر ألترا عالية الوضوح SUHD، ويأتي هذا الإعلان كجزء من حملة الشركة لمواصلة بقائها كأكبر شركة تلفزيونات في العالم، وجاء الإعلان خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الشركة في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية 2016 CES.وتتوقع جمعية شركات تقنية المستهلك أن يتم بيع حوالي 230 مليون تلفزيون جديد في عام 2016، ويعتبر هذا الرقم انخفاضاً عن رقم 232 مليون جهاز تلفاز تم بيعها في عام 2015.وتحاول العديد من شركات تصنيع التلفزيونات مثل إل جي وباناسونيك وسامسونج القيام بعرض أفضل نماذجها خلال معرض CES كل عام، مع التركيز هذا العام على نماذج التلفزيونات من نوع OLED الداعمة لدقة 4K. وكانت شركة إل جي قد قامت بعرض تلفاز من قياس 98 إنش بدقة 8K، وسيضطر المستهلكين للإنتظار بعض الوقت قبل تمكنهم من التمتع ببث مواكب لهذه التلفزيونات.وتشير الإحصائيات لقيام مستهلك واحد من أصل خمسة مستهلكين بشراء تلفزيون بدقة 4K خلال عام 2015، وتبذل العديد من الشركات جهود كبيرة في إبراز التقنيات التلفزيونية الجديدة.وتشمل تشكيلة تلفزيونات سامسونج 2016 SUHD وجود نماذج تقدم تقنية العرض Quantum dots، بالإضافة لوجود تلفزيونات ذات تصميم منحني خالي من الحواف. بالإضافة لتوفر ميزات إنترنت الأشياء IoT وإمكانيات الربط والتوصيل الخاصة به، بحيث يمكن لمستخدم تلفزيونات سامسونج التحكم بأكثر من 200 جهاز ذكي يعتمد على منصة SmartThings أو إنترنت الأشياء، مما يسمح باستخدام التلفاز كوحدة تحكم من أجل المنزل الذكي.وتقدم سامسونج أجهزة التلفاز SUHD بشكل خالي من الكادميوم، وقالت سامسونج ان هذا يعني أنه سيكون لدى المستهلك أفضل جودة للصورة وسطوع مذهل وتباين استثنائي وألوان نابضة بالحياة.وقالت سامسونج بان التلفاز المنحني الجديد عديم الحواف يسمح للمستخدم بالتركيز على المحتوى المقدم على الشاشة بدون وجود حدود أو حواف. وقالت سامسونج أن نظام التشغيل تايزن يقوم بتشغيل حوالي 20 مليون جهاز تلفزيون ذكي حتى الآن، وتم دمج نظام تايزن الآن مع خدمة الكيبل المقدمة من تايم وارنر، بحيث يكون من السهل الانتقال من جهاز إلى آخر دون الحاجة إلى تغيير المدخلات على جهاز التلفزيون.وتمتلك اجهزة التلفاز الجديدة زر يدعى إضافي Extra، وتتاح هذه الخدمة عبر جهاز التحكم عن بعد الذكي الخاص بسامسونج، وتسمح هذه الخدمة بالوصول السريع إلى المحتوى.