إطلاق تحديث جديد لتطبيق واتساب على آيفون 

 أطلقت شركة “واتساب” المملوكة لفيسبوك تحديثًا جديدًا على نسخة هواتف آيفون من تطبيق الدردشة الشهير، يحمل رقم الإصدار 2.11.9 ويقدم مجموعة من الميزات والتحسينات الجديدة.يجلب التحديث الجديد إمكانية أرشفة المحادثات والمجموعات عبر السحب أفقيًا فوق المحادثة أو المجموعة واختيار أيقونة “المزيد” More حيث سيظهر للمستخدم حينها خيار الأرشفة Archive.ومن الميزات الجديدة إمكانية إضافة العناوين للصور ومقاطع الفيديو قبل إرسالها، كما تمّت إضافة أيقونة خاصة بالكاميرا تتيح التقاط الصور ومشاركتها بسرعة أكبر، حيث كان يتطلب الأمر في السابق الضغط على أيقونة إضافة ملف مُرفق من أجل فتح القائمة التي يتم من خلالها الوصول إلى أيقونة الكاميرا وأيقونات المُشاركة الأخرى. كما أضاف التطبيق لمُستخدمي آيفون 5 إس إمكانية مُشاركة مقاطع الفيديو بالحركة البطيئة، حيث يُمكن للمستخدمين قص هذه المقاطع قبل إرسالها. كما تم تحسين مشاركة الموقع الجغرافي عبر إضافة خيار يتيح اختيار إرسال الموقع كصورة قمر صناعي، صورة خريطة، أم صورة هجينة.وأخيرًا، أضاف واتساب خلفيات شاشة ونغمات تنبيهية جديدة لمساعدة المستخدمين بتخصيص تجربة استخدام التطبيق. يُذكر بأن التحديث متوفر على متجر تطبيقات آبل.