Kairos .. ساعة "هجينة" تجمع بين الميكانيكية التقليدية والذكية 

 تستعد شركة “كايروس” Kairos لطرح ساعة ذكية في شهر ديسمبر المقبل، والتي وصفتها بأنها أول ساعة هحينة تجمع بين مميزات الساعات الذكية والتقليدية، حيث تضم عقارب ميكانيكية تقليدية إضافة إلى شاشة تدعم اللمس.وتتميز الشاشة اللمسية في ساعة “كايروس” بنسبة شفافية عالية مما يسمح رؤية العقارب واستخدام الساعة في الوضع التقليدي، وهي شاشة من نوع TOLED مصنوعة من زجاج الياقوت المقاوم للصدمات والخدوش.وتعمل الساعة الذكية بنظام Kairos OS الداعم للعمل مع الأجهزة المزودة بنظامي أندرويد وiOS، مع إمكانية إصدار بعض النسخ بنظام “أندرويد وير”، وأشارت الشركة إلى أن الساعة تملك جميع خصائص الساعات الذكية مثل تلقي الرسائل النصية القصيرة ورسائل البريد الإلكتروني وتنبيهات بالمكالمات الواردة مع إمكانية الرد عليها. وأوضحت شركة “كايروس” أن الساعة، المقاومة للماء، يمكنها كذلك تلقى تنبيهات من تطبيقات التواصل الاجتماعي مثل فيسبوك وتويتر، كما يمكن استخدامها لتلقي تنبيهات بالرسائل الواردة الجديدة في تطبيقات المراسة مثل تطبيق “واتس آب”.وتستطيع الساعة الذكية التحول إلى وحدة تحكم عن بعد للأجهزة الذكية كالهواتف والحواسب اللوحية، حيث يمكن استخدامها لالتقاط الصور أو لإرسال رسائل محفوظة مسبقاً أو لتشغيل تطبيقات الموسيقى.وأشارت “كايروس” إلى أن الساعة ستزود بواجهة متعددة اللغات، تدعم اللغة العربية، وستزود بمستشعر لاستخدامها كجهاز لقياس معدل حرق السعرات الحرارية أو عدد الكيلومترات التي قام مستخدمها بمشيها يومياً، كما ستدعم الاتصال بالأجهزة الذكية عبر تقنية “بلوتوث 4”. وأضافت الشركة أن الساعة ستزود ببطارية سعة 180 ميلي أمبير/ساعة، والتي ستمكنها من العمل بشكل متواصل لمدة تتراوح ما بين 5 أيام إلى 7 أيام، وهي البطارية التي يتم شحنها عبر كابل توصيل من نوع USB.وبدأت “كايروس” في تلقي طلبات الشراء المسبق لساعتها الذكية الجديدة، التي تطرحها بتصميمات من المعدن والذهب، عبر موقعها الإلكتروني، kairoswatches.com، حيث يتوافر طرازين منها الأول، MSW 155، سيبدأ شحنه في ديسمبر المقبل، والثاني، SSW، سيبدأ شحنه في مارس 2015.يذكر أن “كايروس” تعتزم طرح أقل طرازات ساعتها الذكية الجديدة ثمناً مقابل 1199 دولار أمريكي، رغم أنها توفره للطلب المسبق بسعر 499 دولارا، وهو طراز MSW 115 مصنوع من المعدن وبرباط للمعصم من الجلد، فيما يبلغ أعلى سعر لطرازات الساعة 2149 دولاراً. 