موتورولا تطلق هاتف Atrix HD 

 أعلنت شركة موتورولا عن إطلاق أحدث هواتفها بنظام أندرويد، والذي حمل إسم Atrix HD. ويعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.0 (آيس كريم ساندوتش) وهو موجه بشكل خاص للمستخدمين من قطاع الأعمال.ويمتلك الهاتف شاشة عالية الوضوع بقياس 4.5 إنش وبدقة 720×1280 بيكسل وبتقنية Colorboost، مع معالج ثنائي النواة بتردد 1.5 غيغاهرتز، ودعم شبكات الجيل الرابع LTE و8 غيغابايت من مساحة التخزين الداخلية وكاميرا بدقة 8 ميغابيكسل، مع تغطية الجهة الخلفية بمادة “كيفلر-كلاد” المقاومة للخدش.وقالت الشركة بأن هاتفها “جاهز للأعمال” حيث يحتوي على العديد من تطبيقات الأعمال المثبتة مسبقاً من أبرزها تطبيق Webtop الذي يسمح بتحويل الهاتف إلى بديل لجهاز الكمبيوتر عبر ربطه بلوحة مفاتيح وشاشة كبيرة. ولم تحدد الشركة سعر الهاتف أو موعد الطرح المتوقع إلا أنها ستبدأ بطرح الهاتف ضمن سوق الولايات المتحدة فقط عبر شبكة AT&T.