تويتر تتيح إمكانية كتم حسابات وكلمات معينة من الجدول الزمني 

 أعلنت شركة تويتر اليوم عن مجموعة من الإجراءات والمميزات التي تهدف إلى الحد من ظاهرة سوء المعاملة والإزعاج عبر منصتها، وتأتي تحديثات اليوم لمتابعة التغييرات التي أدخلتها الشركة قبل بضعة أسابيع لتسهيل الكشف عن الإساءات والتأكد من عدم ظهورها للمستخدمين.وأصبح بإمكان المستخدمين حالياً كتم كلمات معينة، بما في ذلك أسماء المستخدمين الآخرين، من الجدول الزمني وليس فقط من التنبيهات، ويمكن كتم الكلمات إلى أجل غير مسمى أو لمدة يوم أو أسبوع أو شهر.كما يمكن كتم حسابات المستخدمين الافتراضيين، وهي الحسابات التي لا تزال تستعمل الصورة الرمزية الافتراضية لتويتر “صورة البيضة” وذلك لأن أصحاب تلك الحسابات لم تقم بتحميل صورة رمزية أخرى. وأضافت الشركة إمكانية كتم الحسابات التي لم تقم بتأكيد البريد الإلكتروني أو رقم الهاتف، الأمر الذي يعتبر مفيداً جداً لمحاربة الحسابات الوهمية والحسابات التي تعمل على إزعاج المستخدمين.وتعمل المنصة على زيادة تدابيرها الاستباقية بحيث انها تعمل على تحديد الحسابات التي تنخرط في سلوك مسيء حتى لو لم يتم الإبلاغ عنها مسبقاً، واتخاذ إجراءات بحقها مثل السماح لتلك الحسابات بعرض تغريداتها للمتابعين المباشرين لفترة محددة من الوقت.وتستفيد تلك التغييرات من مميزات الذكاء الصناعي، وتحد من وصول تلك الحسابات إلى مستخدمين كثر في محاولة منها لتصفية تلك الحسابات وقطع الطريق على المزعجين الذين اعتادوا إنشاء حسابات جديدة بشكل سريع بدون تأكيد معلوماتها لمضايقة الناس. وكانت المنصة قد وفرت ميزة الكتم في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، والتي تتيح منع كلمات وعبارات محددة من الظهور ضمن تنبيهات التغريدات، وجرى توسيع الميزة لمنع ظهور مثل تلك التغريدات على الجدول الزمني للمستخدم.وترغب تويتر بأن تكون أكثر انفتاحاً فيما يخص عملية إعداد التقارير، بحيث يتلقى المستخدم تنبيه عند تلقي المنصة تقريراً أو عند اتخاذها إجراءات ضد مستخدم ما، وكانت تويتر تعمد سابقاً إلى الإبلاغ عن طريق البريد الإلكتروني ولكنها حالياً تعرض هذه المعلومات ضمن تبويب التنبيهات.