جوجل تشرع الشهر المقبل في حظر محتوى فلاش على كروم لصالح HTML5 

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء أنها ستشرع اعتبارًا من شهر أيلول/سبتمبر المقبل في حظر المحتوى المصنوع بواسطة تقنية فلاش على متصفح الويب كروم، لتدشن فعليًا حملة القضاء على هذه التقنية التي عانت في الآونة الأخيرة من الكثير من الثغرات التي عرضت المستخدمين لخطر الاختراق.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن الإصدار 53 من متصفح كروم التابع لها سيُهمل وتجاهل محتوى فلاش، وذلك لصالح محتوى HTML5.وأشارت جوجل إلى أن أدوبي فلاش بلاير لعب دورًا محوريًا في اعتماد الفيديو، والألعاب، والرسوم على الويب، ولكن اليوم تستخدم المواقع الإلكترونية تقنيات مثل HTML5 لتحسين الأمان، والحد من استهلاك الطاقة، ولتسريع تحميل الصفحات. وأضافت الشركة أن أكثر من 90% من محتوى فلاش على الويب حاليًا يُحمَّل في الخلفية لدعم أشياء مثل تحليلات الصفحة، وهذا النوع يجعل التصفح بطيئًا.لذا واعتبارًا من الإصدار 53 من متصفح كروم سيُحظر هذا المحتوى، للاستعاضة عنه بتقنية HTML5، التي تمتاز بأنها أسرع وأخف، ثم إن الناشرين يتحولون إليها لتسريع تحميل الصفحات وتوفير طاقة البطارية.ومع أن إضافة فلاش مدمجة افتراضيًا في كروم، إلا أن المتصفح يعمل على التقليل من استخدامها منذ العام الماضي، ففي شهر أيلول/سبتمبر 2015، بدأت جوجل مع الإصدار 45 من كروم بإيقاف محتوى فلاش الأقل أهمية تلقائيًا، بما في ذلك الإعلانات، أو الرسوم المتحركة، أو أي شيء آخر لا يعد أساسيًا في صفحة الويب. وتعتزم جوجل اعتبارًا من شهر كانون الأول/ديسمبر القادم، وذلك مع الإصدار 55 من متصفح كروم جعل تقنية HTML5 هي الافتراضية، ما عدا المواقع التي تقوم أساسًا على تقنية فلاش مع إظهار رسالة تطلب من المستخدم تفعيل فلاش عند زيارة هذه المواقع أول مرة.يُشار إلى أن جوجل ليست الوحيدة في حملة القضاء على تقنية فلاش، إذ أعلنت مؤسسة موزيلا، وقبلها مايكروسوفت، الشهر الماضي أنها ستبدأ حظر محتوى فلاش “غير الضروري لتجربة المستخدم” على متصفح فايرفوكس، وذلك اعتبارًا من شهر آب/أغسطس الجاري.