لينوفو تطلق أول هاتف ذكي تابع لمشروع تانجو 

 كشفت لينوفو اليوم عن هاتف فاب 2 برو PHAB 2 Pro والذي يتبع مشروع جوجل “تانجو” Project Tango، حيث أن الشركة قد أبرمت شراكة مع جوجل في وقت سابق.ويأتي هاتف PHAB 2 Pro مع معالج من شركة كوالكوم من نوع سنابدراجون 652 ثماني النواة، مع ميزة كوالكوم Fluenece Pro لتحسين عزل الضوضاء، مع ذاكرة عشوائية بحجم 4 جيجابايت، ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل، والتي تستطيع التقاط فيديو بدقة 4K.ويقدم الهاتف شاشة ضخمة بقياس 6.4 إنش بدقة QHD، وذكرت الشركة أن الشاشة تقوم بتحسين جودة الصورة بناءً على المحتوي المعروض، وعلى الإضاءة المحيطة أيضاً، وأطلقت لينوفو على هذه الشاشة اسم Assertive Display. وأضافت الشركة في الهاتف مميزات Dolby Audio Capture 5.1 وDolby Atmos، وذلك لتحسين إمكانيات تسجيل وتشغيل الملفات الصوتية على الهاتف.أما بالنسبة للميزات مشروع تانجو في الهاتف، فإنه يأتي مع مستشعرات خاصة تستطيع رسم خريطة بالمحيط الخاص بالهاتف، والتي تقدم أحدث تقنيات الواقع المعزز، مثل التي كانت موجودة في الحواسب اللوحية التابعة للمشروع، التي أطلقتها جوجل في السابق.ويستطيع الهاتف التقاط أكثر من 250,000 مقياس في كل ثانية، عبر استخدام حساسات تتبع الحركة، وإدراك العمق، لتمكين الهاتف من رؤية المكان المحيط بالثلاثة أبعاد. ويتيح الهاتف لمستخدميه استخدام تطبيقات الواقع المعزز، للتفاعل مع العناصر المحيطة، ولعب الألعاب التي تدعم التقنية، وذكرت الشركة أن الهاتف يمكن استخدامه في مجال التعليم، عبر إضافة حيوانات داخل الغرفة الدراسية كمثال، للتعرف أكثر على هذه البيئات.ويعد رسم الخرائط للمساحات الداخلية أبرز استخدامات مشروع تانجو، وذكرت مثال لاستخدام هذه الميزة، حيث يمكن الاستفادة من الهاتف في عمل جولة تعريفية داخل متحفٍ ما، وسيقوم الهاتف بعرض المعلومات المختلفة، والاتجاهات لتحرك داخل المبنى.ويمكن الاستفادة من تقنيات مشروع تانجو في عمل تصور للأثاث في غرفةٍ ما قبل شرائه، حيث أنه يمكن للهاتف تصوير المنزل بالأبعاد الحقيقية، ومن ثم عمل تصور واقعي لأماكن الأثاث، والمساحة التي سيأخدها من الغرفة. وسيتوفر هاتف PHAB2 Pro بسعر 499$ دولياً في صيف العام الحالي.     