أبرز ميزة في نظامي iOS 8 و OS X 10.10 لن تعمل مع جميع أجهزة "آبل" 

 أشار تقرير جديد إلى أن خدمة “هاند أوف” Handoff أو “الاستمرارية” Continuity، التي تعد من أبرز المزايا التي كشفت عنها شركة “آبل” خلال مؤتمر المطورين العالمي “دبليو دبليو دي سي” WWDC، لن تكون متاحة لجميع مستخدمي أجهزة شركة “آبل”.وكانت شركة “آبل” قد كشفت مطلع الشهر الجاري عن ميزة “هاند أوف” كجزء من الإصدار الثامن من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة الشركة الذكية، والإصدار 10.10 “يوسيميتي” Yosemite من نظام “أو إس إكس” المشغل لحاسبات “ماك” الشخصية.وتتيح الميزة الجديدة لمستخدمي نظامي “آي أو إس 8” iOS 8 و “يوسيميتي” الشروع بأي مهمة (مثل إنشاء رسالة بريد إلكتروني أو إرسال رسالة نصية، أو إجراء مكالمة هاتفية، .. إلخ) باستخدام أجهزة شركة “آبل”، ثم متابعة ما بدأه على أجهزة أخرى بسهولة عن طريقة تقنية “بلوتوث”. ولأن التقنية لن تعمل إلا مع الأجهزة العاملة بنظامي “آي أو إس” و “أو إس إكس” والتي تدعم تقنية “بلوتوث 4.0 منفخض الطاقة” Bluetooth 4.0 Low Energy فليست كل أجهزة “آبل” تدعم تقنية الاتصال هذه.يُذكر أن شركة “آبل” لم تكشف خلال الحدث الخاص بالإعلان عن هذه الميزة عن تفاصيل عملها، ولكنها اكتفت بالقول إن يجب على الأجهزة أن تكون قريبة من بعضها.