أمازون: كيندل هو الجهاز الأفضل لقراءة الكتب الإلكترونية 

 أعلنت شركة أمازون أن الجيل الثالث من القارئ الالكتروني كيندل  أصبح الجهاز الأكثر مبيعاً في تاريخ الشركة خلال خمسة أشهر فقط.ويعتبر هذا التصريح غير مثير للدهشة خاصة بعد أن ذكر موقع بلومبرج الأسبوع الماضي أن مبيعات كيندل 3 تسير بشكل أفضل مما كان متوقع لها، وقد صرحت بعض المصادر أن  مبيعات أمازون ستتجاوز 8 مليون جهاز في عام 2010.وذكر جيف بيزوس الرئيس التنفيذي لشركة أمازون أن جهاز كيندل أصبح ملازماً ومصاحباً لعدد من الأجهزة مثل الآي باد والأجهزة اللوحية المتنوعة الخاصة بأندرويد والتي من المقرر أن يصل معظمها في عام 2011. ويقول جيف أنه عادة ما يرى العديد من الأشخاص الذين يمتلكون أجهزة كيندل يمتلكون أيضاً الأجهزة اللوحية ذات شاشات LCD وأضاف أن المستهلكين يستخدمون الأجهزة اللوحية في الألعاب ومشاهدة الأفلام وتصفح الانترنت، بينما يستخدمون أجهزة كيندل للقراءة.وأشار بيزوس أن المستهلكين يفضلون كيندل لأنه أخف وزنا، كما أنه يتميز بطول عمر بطاريته الشهرية، فضلا عن ذلك فالجهاز مصمم بطريقة تتشابه إلى حد كبير مع الورق والكتابة بالحبر الالكتروني مما لا يسبب أي إجهاد للعين كما أنه لا يتداخل مع أنماط النوم المختلفة، بالإضافة إلى أنه يعمل في ضوء الشمس المباشر. كما أن سعر كيندل الذي لا يتعدى 139 دولارا فقط يجعله الأفضل بدون منازع. تنويه للمنتديات والمدونات: ف