مختبرات بت ديفندر تكشف أكثر أنواع الرسائل الإلكترونية غير المرغوب بها انتشارا خلال 2007 

 قامت بت ديفندر، الشركة المطورة للمنتج الحائز على العديد من الجوائز العالمية في عالم الحماية الأمنية بإعلان نتائج الإحصاء الذي قامت به مختبراتها و الذي تناول الرسائل الالكترونية غير المرغوب بها ( سبام) للنصف الأول من عام 2007.حيث لاحظت مختبرات بت ديفندر أنه خلال أول 6 أشهر من عام 2007 أكبر عدد من الرسائل الالكترونية غير المرغوب بها كانت تتضمن عروضاً لشراء أسهم في البورصات العالمية المختلفة و تم التركيز على الرسائل الالكترونية المرسلة كصور باعتبارها أحد أفضل الحلول لنشر هذه الرسائل و لتفادي برامج الأمن التي تقوم بوقف هذه الرسائل. أما الرسائل التي تضمنت ترويجاً لمنتجات محفزة جنسياً فقد حلت في المركز الثاني بفارق شاسع عن المركز الأول.بالاستناد إلى إحصائيات مختبرات بت ديفندر، فإن معظم المواضيع الخاصة بهذه الرسائل التي تحتوي على صور من كانون الثاني يناير 2007 تشمل: 1- تداول الأسهم 75% 2- أدوية (متعلقة بالجنس) 8.1 % 3- ساعات مقلدة 5% 4- قروض 4% 5- محاولات احتيال 2% 6- مواد إباحية 2% 7- شهادات جامعية 1% 8- أدوية (تنحيف و حمية) 0.9% 9- سياحة و سفر 0.5% 10- برامج معلوماتية 0.5% 11- مواضيع أخرى 1% بينما قام مرسلو البريد الالكتروني غير المرغوب به الخاص بالبورصات بالتركيز على نقل هذه الرسائل كصور فإن مختبرات بت ديفندر وجدت إن مرسلو الرسائل التي تتضمن بيع أدوية يفضلون إرسال رسائل تتضمن نصوصاً فقط حيث شكلت هذه الرسائل ما نسبته 56.2% من إجمالي عدد الرسائل النصية بينما حلت الرسائل التي تقوم بتسويق الساعات المقلدة في المركز الثالث في كلا التصنيفين.وبالاستناد إلى إحصائيات مختبرات بت ديفندر، فإن معظم المواضيع الخاصة بهذه الرسائل النصية من كانون الثاني يناير 2007 تشمل:1- أدوية (متعلقة بالجنس) 42.5% 2- ادوية (تنحيف و حمية) 13.8 % 3- ساعات مقلدة 9.1% 4- قروض 7.4% 5- محاولات احتيال 4.2% 6- مواد الكترونية 3.8% 7- سياحة و سفر 3.6% 8- تداول الأسهم 3.6% 9- برامج معلوماتية 2.5% 10- منح 1.5% 11- مواعدة 0.5% 12- مواضيع أخرى 5.4% خلال النصف الاول من العام 2007، لاحظت مختبرات بت ديفندر أن أنواعا جديدة من الرسائل الالكترونية غير المرغوب بها قد بدأت بالظهور مثل تلك الرسائل التي تحتوي على رابط إلى رسالة تحتوي على صورة. الرسائل الالكترونية التي تحتوي على ملفات PDF انتشرت أيضا بشكل مقلق.بالنسبة لأساليب تفادي برامج حماية البريد الالكتروني، فإن الرسائل الالكترونية التي تم التلاعب بحجمها بشكل يجعل برامج فك الضغط داخل برامج الحماية تفشل في عملية الفحص. استخدام كود HTML متغير يعتبر أيضا أسلوبا تمت ملاحظة انتشاره أيضا لتفادي برامج الحماية. كما تمت ملاحظة تراجع عدد الرسائل التي تستخدم التسميم الذكي للفلاتر المختلفة المضادة لهذه الرسائل و كذلك أسلوب خلط الكلمات مقارنة بالسنوات السابقة.الجدير بالذكر أنه من الأساليب الجديدة المستخدمة يبرز أسلوب إرسال عدد أقل من الرسائل للمستخدمين و تعديل الرسالة كل فترة و ذلك لتفادي اكتشاف هذه الرسائل. 