أوبو تجد حيلة لإخفاء الكاميرا الأمامية ضمن الشاشة 

 كشفت براءة اختراع نُشرت حديثًا أن شركة “أوبو” Oppo تعتزم تطوير تقنية تسمح بتقديم كاميرا أمامية ضمن الشاشة، ولكن بشكل لا يشوه الواجهة كما حدث مع الهواتف التي اعتمدت هذا التصميم للكاميرات.وكانت الشركة الصينية من أوائل الشركات حول العالم في تقديم شاشات تملأ كامل الواجهة، ولكن للتخلص من النتوء الذي كان لا بد منه للكاميرا الأمامية والمستشعرات، اضطرت أوبو إلى جعل الكاميرا الأمامية؛ في هاتف “فايند إكس” Find X، ضمن جسم الهاتف تنبثق حين الحاجة إليها.ثم ظهر توجه جديد، بدأته شركتا سامسونج وهواوي، وهو تضمين الكاميرا الأمامية في الشاشة، والآن يبدو أن أوبو لن تستمر في تقديم الكاميرات الأمامية المنبثقة، بل سوف تسير في ركب سامسونج وهواوي، ولكن سوف تضفي لمسة خاصة بها، وهو ما أظهرته براءة اختراع جديد. وتسمح براءة الاختراع الجديدة من أوبو بوضع أيقونات التطبيقات في أعلى الشاشة بشكل يُخفي الكاميرا الأمامية ضمن أيقونة تطبيق الكاميرا. ويظهر في براءة الاختراع المعنونة بـ “هاتف محمول مع واجهة أيقونات تطبيقات” أحد هواتف أوبو بشاشة تملأ الواجهة وكاميرا أمامية ضمنها.ويظهر في الصور وجود كاميرا أمامية ضمن الشاشة في الزاوية العليا اليسرى، وإلى جانبها أيقونات التطبيقات الأخرى، وقد دُمجت أيقونة تطبيق الكاميرا مع الكاميرا الأمامية بشكل يبدو وكأنه لا وجود للكاميرا.ومن المتوقع أن تُعلن شركة أوبو خلال مشاركتها في “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2019 أواخر شهر شباط/فبراير المقبل في مدينة برشلونة الإسبانية عن هاتفين جديدين هما: “أوبو إف19” Oppo F19 و “أوبو إف19 برو” Oppo F19 Pro، ويُتوقع أن يضم الهاتفان كاميرا أمامية ضمن الشاشة، كما أنهما سيكونان أول هاتف ذكي مع كاميرا ذات معدل تقريب بصري 10x. 