المراجعة الكاملة لسماعة الأذن اللاسلكية Sudio Tre وكود خصم خاص 

 تمتلك شركة Sudio السويدية المصنعة للسماعات موهبة صنع سماعات رأس أنيقة ومريحة ومبنية لتستمر، وأحدث منتجات الشركة هي سماعة الأذن اللاسلكية Tre، التي تأتي بسعر أقل من 100 دولار أمريكي، وهي مختلفة كثيرأ عن معظم سماعات الأذن الموجودة في السوق، من حيث التصميم ومعايير الجودة المشابهة لمنتجات الشركة السابقة. ويمكنك استخدام كود الخصم ” aitnews ” لدى الشراء للحصول على خصم كبير جدًا. التصميميعتبر تصميم السماعة اللاسلكية عصري بحيث تبدو على شكل سماعة مغطاة تقريباً بمادة من السيليكون مع أجزاء معدنية مصقولة باحترافية وضوابط للتحكم سهلة الوصول والاستعمال، لكنها تحتاج وقتاً أطول قليلًا للتعود عليها.وبالنظر إلى سماعة الأذن هذه ستلاحظ على الفور الأمر الذي يجعلها مختلفة عن غيرها، حيث تستعمل السماعة تصميم خاص بها لا يستعمل أطراف الأذن، مع وزن يبلغ 35 جرام مما يجعلها خفيفة ومناسبة، ويتم تثبيتها داخل الأذن بحيث يتم توجيه الصوت بشكل مباشر إلى قناة الأذن. ويبدو بأن التصميم لم يكن صدفة بل تعمدت الشركة المصنعة جعله بهذه الطريقة، حيث تطلق الشركة على هذا التصميم اسم “الشفافية الكاملة للصوت”، وهذه الهندسة مدروسة حتى يكون المستخدم مدرك تماماً لما يحصل في المحيط أثناء استعماعه إلى الموسيقى الخاصة به،وتمتلك الشركة فلسفة خاصة بها في التصيمم حيث تم تصميم كل منتج من منتجاتها من قبل مصمميها الخاصين، وتم التركيز أثناء عملية التصميم على تجربة المستهلك ووضعه في عين الاعتبار.ويعتبر التصميم مناسب لكل يوم من أيام الأسبوع بغض النظر عما إذا كان المستخدم يستمع إلى الموسيقى في طريقه إلى حدث مهم بزي رسمي أو يستمع للموسيقى أثناء استمتاعه بيوم مشمس مرتديًا زي رياضي. وتتميز السماعة بصناعتها اليدوية في أغلب مراحل عملية الإنتاج، تبعاً للفلسفة المتبعة لدى الشركة المصنعة بأن عملية تصنيع السماعات ما تزال بمثابة فن حرفي، كما أنها واقية من العرق ولها جناح مخصص لتثبيتها بشكل آمن.الاتصال وعمر البطاريةتتصل سماعة Sudio Tre اللاسلكية بشكل فوري مع الهاتف الذكي دون وجود أي مشاكل، وذلك عن طريق تقنية بلوتوث 4.1، ويبلغ المدى الخاص بالسماعة 15 مترًا وقد تحتاج إلى وجود خط نظر بين السماعة والهاتف من أجل منع فقدان الإشارة، وتعمل لفترة طويلة دون الحاجة إلى شحنها.وتشير المواصفات إلى أن السماعة تعمل بشكل نشط لمدة 9 ساعات، بينما تستمر في العمل بحالة الاستعداد لمدة تصل إلى 10 أيام، ويمكن للسماعة اللاسلكية العمل بشكل سريع عند شحن البطارية لمدة 10 دقائق، في حين يحتاج الشحن الكامل إلى 120 دقيقة. الصوتتعتبر سماعة الأذن اللاسلكية Sudio Tre ذات أسلوب فريد جداً من نوعه بالنسبة لسماعات الأذن، حيث تعتبر مثالية أثناء التنقل داخل المدينة وركوب الدراجة وروتين العمل اليومي، كما أنها مصممة عمدًا لتسمح بوصول الأصوات الخارجية لإبقاء المستخدم على اتصال بالمحيط.واعتمدت الشركة في تصميم هذه السماعة ومواصفاتها الفنية على تحديد جودة الصوت وتجربة المستخدم التي تريد تحقيقها من خلال هذه السماعة، حيث تقدم صوت جيد جدًا ويعمل تمامًا كما ينبغي مع وضوح استثنائي للمايكروفون.كما أنها تعمد إلى توفير صوت عالي متكامل مع المزيج الكلي، جنبًا إلى جنب مع مستوى ضغط صوت قوي تم تقييمه بحدود 103 ديسيبيل، وتهدف السماعة إلى تقليد الإهتزازات الأصلية التي تم إنشاؤها عند تسجيل الصوت.    