شركة "بوفالو" تطرح أجهزة توجيه لاسلكي جديدة 

 أعلنت شركة “بوفالو” المُتخصصة في مجال تصميم الشبكات السلكية واللاسلكية وتطويرها وتصنيعها، بالإضافة إلى حلول الشبكات والتخزين المرفق المباشر، اليوم عن توفر جهاز التوجيه اللاسلكي AirStatio™1750 WZR-D1800H Gigabit Dual Band وجسر الوسائط اللاسلكي AirStation1300  WLI-H4-D1300. استناداً إلى شرائح 5G WiFi من Broadcom.ويوفر WZR- D1800H وWLI-H4-D1300 سرعات تصل إلى ثلاثة أضعاف سرعة 802. 11n كما أنهما متوافقان بشكل كامل مع الإصدارات السابقة 802.11a و11b و11g و11n لضمان إمكانية التشغيل التفاعلي مع الأجهزة القديمة.وعند تشغيل الجهازين في نطاق 5 غيغا هيرتز، توفر شبكة 802.11ac سرعات نقل تصل إلى 1300 ميغا بايت/الثانية، مما يجعلها مثالية لدفق الفيديو عالي الجودة (HD) بدون انقطاع فضلاً عن الوصول المتزامن إلى الإنترنت. إلى جانب السرعات المقدرة بالغيغابايت، تم تزويد منتجات 802.11ac من “بوفالو” بترددات الراديو المحسنة لتحسين الموثوقية وتوفير تغطية أفضل في المنزل للأجهزة المحمولة فائقة الصغر مثل أجهزة الكمبيوتر اللوحية والهواتف الذكية. ونظرًا لانتشار 5G WiFi في الهواتف وأجهزة الكمبيوتر اللوحية، سيتيح WZR-D1800H تغطية أفضل فضلاً عن أوقات التنزيل السريعة بشكل لا يصدق وتحسين العمر الافتراضي لبطارية العملاء. وقال جاسم الرومي، المدير الإداري لشركة “بوفالو”، أن الشركة تتصدر قائمة مصنعي الشبكات اللاسلكية مرة أخرى، بطرحها أول جهاز توجيه WiFi في العالم يستفيد من تقنية 802.11ac بطريقة فعالة من حيث التكلفة وحزمة الأداء العالي. كما قال مايكل هيرلستون، كبير نائبي رئيس شركة “بوفالو” والمدير العام لخط أعمال Wireless Combo Connectivity “ستواصل الشركة  مع Broadcom إظهار الالتزام بالابتكار عن طريق توفير بنية أساسية لاسلكية لا يمكن اختراقها.