شركة IDC للأبحاث: مبيعات الآي باد ستصل إلى 44.6 مليون جهاز في 2011 

 ذكر تقرير جديد لشركة IDC  العالمية للأبحاث أن الأجهزة اللوحية لا تزال تكتسب شعبية كبيرة حول العالم، ولا يزال جهاز الآي باد الخاص بآبل يتصدر جميع الأجهزة اللوحية.فوفقًا للتقرير فقد نمى سوق الأجهزة اللوحية خلال الربع الثالث من 2010 بنسبة 45.1%. وقامت كل الشركات المصنعة للأجهزة اللوحية بشحن ما يقرب من 4.8 مليون وحدة خلال هذا الربع بدلًا من 3.3 وحدة في الربع الثاني من العام نفسه. وذكر تقرير IDC أن جهاز الآي باد يستحوذ على 87.4% من حصة السوق خلال هذه الفترة، وقامت شركة آبل بشحن ما يقرب من 4.2 مليون وحدة في جميع أنحاء العالم.وتقدر شركة IDC أن هناك ما يقرب من 17 مليون وحدة جهاز لوحي قد تم شحنها لجميع أنحاء العالم في عام 2010. ومن المتوقع أن يزيد هذا الرقم بشكل كبير ليتم شحن ما يقرب من 44.6 مليون جهاز لوحي في عام 2011. وأن في 2012 سيكون هناك ما يقرب من 70.8 مليون جهاز لوحي معروض للبيع في المتاجر. وتأتي نتائج شركة IDC عن الأجهزة اللوحية في أعقاب التقرير الذي أصدرته شركة فورستر للأبحاث والذي زعم أنه قد تم بيع ما يقرب من 10.3 مليون جهاز لوحي في الولايات المتحدة الأمريكية في 2010. وترى شركة فوستر أن سوق الأجهزة اللوحية سينمو بشكل أكبر في 2011 لتصل مبيعات الأجهزة اللوحية في الولايات المتحدة الأمريكية إلى 24.1 مليون جهاز. وتعتقد فورستر أن مبيعات الأجهزة اللوحية في الولايات المتحدة الأمريكية في العام المقبل ستصل إلى 35.1 مليون جهاز.ومن ناحية أخرى، درست شركة IDC سوق القاريء الالكتروني، حيث ذكرت الشركة أنه قد تم شحن ما يقرب من 2.7 مليون قاريء الكتروني في الربع الثالث، ممثلة نمو يبلغ 40% بالمقارنة بالفترة السابقة. وذكرت الشركة أن جهاز كايندل من أمازون يقود السوق في الربع الثالث مستحوذًا  على 41.5 من حصة السوق فضلًا عن ما يقرب من شحن 1.1 مليون جهاز. وحصل جهاز Pandigital على المركز الثاني مع شحنه لحوالي 440،000 وحدة يليه كل من بارنز آند نوبل وسوني بحوالي 420،000 و230،000 على التوالي.ولا تعتبر سيطرة أمازون على سوق القاريء الالكتروني مثيرة للدهشة، حيث ذكرت المتاجر أن الجيل الثالث من جهازها كايندل يعتبر المنتج الأكثر مبيعًا في تاريخ الشركة.  ومن ناحية أخرى ترى الشركة أن هناك نموًا كبيرًا في سوق القاريء الالكتروني. حيث أوضحت الشركة أنه قد تم شحن ما يقرب من 10.8 مليون قاريء الكتروني في عام 2010، وأن هذا الرقم من المتوقع أن ينمو ليصبح 14.7 مليون في عام 2011. وفي العام المقبل سيصل عدد شحنات القارىء الالكتروني إلى 16.6 مليون جهاز.