نوكيا تعتزم طرح تحديث لجهاز (نوكيا 770) في مطلع العام القادم 

 تعتزم شركة إصدار تحديث لجهاز الكمبيوتر الكفي (نوكيا 770 ) في بداية العام الجديد من خلال إضافة خدمة الرسائل الفورية وتطبيقات الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت إلى الجهاز الذي بدأ طرحه في الأسواق منذ شهر نوفمبر الماضي.يذكر أن جهاز الكمبيوتر الكفي نوكيا 770 يعمل بنظام تشغيل لينوكس ويحتوي على خاصية واي فاي (Wi-Fi radio). ويحتوي الجهاز على العديد من تطبيقات الإنترنت ومنها المتصفح والبريد الإلكتروني ومشغل الموسيقى (Real Player) وتطبيق (Macromedia Flash). ويمكن للمستخدمين تحميل برامج إضافية إلى جانب هذه البرامج.هذا ولم تكشف الشركة بعد عن التطبيقات التي تنوي تضمينها في التحديث. وبالرغم من أن الشركة تنوي إصدار تحديث في الجهاز إلا أنها تهتم حاليًا في المقام الأول بتحديث البرامج لتناسب احتياجات المستخدم. 