سوني تعتزم الكشف عن الهاتفين Xperia SP و Xperia L الشهر الجاري 

 تعتزم شركة “سوني” الكشف عن هواتف ذكية جديدة في سلسلة “Xperia” خلال شهر مارس الجاري، حيث تنوي الكشف عن الهاتف Xperia SP والهاتف Xperia L.وبدأت مجموعة من المتاجر البريطانية الإلكترونية في استقبال طلبات الشراء المسبق لكلا الهاتفين وذلك دون الكشف عن أي معلومات عنهما سوى الأسعار.وطرح متجر lambda-tek الهاتف Xperia SP مقابل 312.98 جنية إسترليني، فيما أشار أن الهاتف Xperia L سيباع مقابل 219.18 جنية إسترليني، وسيطرحا بلونين هما الأبيض والأسود. ولم يوضح المتجر أي مواصفات تقنية للهاتفين سوى أن الشركة اليابانية ستطرحهما خلال الأيام القليلة القادمة وسيتوافر لديها في 19 مارس المقبل؛ فيما كشفت في المقابل مدونة “Xperia Blog” المعنية بأخبار هواتف “سوني” الذكية بعض من مكونات الهاتفين.وحسب تقرير المدونة فإن الهاتف Xperia SP سيطرح بشاشة 4.55 بوصة بدقة 720 بكسل مع معالج ثنائي النواة من “كوالكوم” بسرعة 1.7 جيجاهرتز، ومعالج رسوميات “Aderno 320″، بالإضافة إلى كاميرا 8 ميجابكسل، وهيكل مصنوع من الألمونيوم.وفي المقابل سيطرح الهاتف Xperia L بمواصفات تقنية أقل، حيث سيملك شاشة قياس 4.3 بوصة بدقة 480×854 بكسل مع معالج ثنائي النواة بسرعة 1 جيجاهرتز وكاميرا 8 ميجابكسل وبطارية سعة 1700 ميلي أمبير. يذكر أن “سوني” كشفت عن هاتفين مطلع هذا العام وهما الهاتفين Xperia Z الذي نال استحسان الكثير من النقاد، وXperia ZL.