سامسونغ تطالب آبل بتعويضات 

 طلبت شركة سامسونغ من محكمة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية رفع الحظر التي تم فرضه في يونيو/حزيران الماضي على بيع حاسب “غالاكسي تاب 10.1” في الولايات المتحدة، وذلك بعد أن برأت هيئة المحلفين الشركة في قضية أخرى من انتهاك براءات اختراع آبل في جهاز الآيباد. إضافةً إلى ذلك قالت سامسونغ بأنها تريد المطالبة بالحصول على تعويضات من آبل مقابل الخسائر في المبيعات.وكانت آبل قد ادّعت بأن جهاز غالاكسي تاب 10.1 ينتهك من حيث تصميمه براءة اختراعها المسجلة في تصميم حاسبها اللوحي “آيباد”، إلا أن المحكمة وجدت بأن جهاز سامسونغ ليس مشابهاً من حيث التصميم لجهاز آبل، وذلك رغم أنها اتهمت سامسونغ بانتهاك عدة براءات اختراع أخرى في عدد من هواتفها الذكية بنظام أندرويد، وفرضت عليها دفع غرامة تصل إلى حوالي 1.05 مليار دولار كتعويض لآبل.ورغم أن المحكمة منعت سابقاً جهاز الغالاكسي تاب واعتبرته مشابهاً لجهاز الآيباد و”بشكل لا يمكن التمييز فيه بين الجهازين”، إلا أن حكم المحكمة الثاني تناقض مع الحكم الأول وبرّأ سامسونغ من هذه التهمة. وقالت سامسونغ بأنه يتوجب على المحكمة الآن التحفظ على مبلغ 2.6 مليون دولار دفعتها آبل كشرط لتنفيذ حكم المنع، وذلك في انتظار جلسة الاستماع التي ستطالب فيها بتعويضات عن الفترة التي تم فيها منع بيع حاسبها اللوحي في الأسواق.