جوجل تُعلن عن عدة مؤتمرات لمشروع "بروجكت آرا" مطلع العام القادم 

 أعلنت شركة جوجل عن عقدها لعدة مؤتمرات موجّهة للمطوّرين، تتناول فيها مشروع “بروجكت آرا” Project Ara الخاص بإنتاج هواتف تتألف من أجزاء قابلة للفك والتركيب تتيح لصاحبها تطويرها وتعديلها بسهولة.وقالت جوجل أنها ستعقد المؤتمر الرئيسي الأول بتاريخ 14 كانون الثاني/يناير في مقرّها في كاليفورنيا، وستقيم في نفس اليوم عدة مؤتمرات صغيرة حول المشروع في كل من لندن ونيويورك وبيونس آيرس. كما ستقوم بعقد مؤتمر كبير آخر في سنغافورة بتاريخ 21 كانون الثاني/يناير. هذه المؤتمرات ستكون مخصصة بشكل رئيسي لشركات تصنيع العتاد كي تعرف المزيد من التفاصيل التقنية حول صنع الأجزاء الخاصة بالهاتف، كما ستتناول أيضًا الجانب البرمجي.يُذكر بأن Project Ara هو مشروع تبنّته شركة موتورولا عندما كانت تابعة لجوجل، واحتفظت به جوجل لدى بيعها موتورولا لشركة لينوفو الصينية. وتقوم فكرة المشروع على صنع هاتف هو عبارة عن هيكل رئيسي يتضمن شاشة ومعالج وبطارية  صغيرة فقط بسعر 50 دولار، يستطيع المُستخدم بعدها شراء الأجزاء الأخرى بحسب اختياره وإضافتها إلى الهاتف. وستقوم جوجل بإتاحة المجال لمُختلف شركات العتاد حول العالم بصناعة الأجزاء الخاصّة بالهاتف، مثل الكاميرات والبطاريات والذواكر وغير ذلك، وتأتي هذه الأجزاء على شكل وحدات سهلة التركيب والفك، بحيث تتيح للمُستخدم تبديل وتطوير ميزات هاتفه دون الحاجة لشراء هاتف جديد.من المتوقع أن تطرح جوجل النسخة التجارية الأولى من الهاتف خلال العام القادم. 