موقع إلكتروني سعودي يفتح النافذة بين وكالات السيارات وعملائها 

 تم تدشين أول موقع سعودي متخصص في تجربة قيادة السيارات تحت عنوان “www.sauditestdrive.com”، حيث ان الموقع يربط بين وكلاء شركات السيارات بالسعودية وعملائهم. ويتيح الفرصة لتقديم هذه الخدمة مع تقديم بيانات لهؤلاء العملاء المسجلين في الموقع الى شركات السيارات.يسهل الموقع على العميل الوصول الى جميع الوكلاء سواء من طلب خدمة تجربة القيادة او معرفة عناوين فروع الشركات في السعودية، والموقع يخدم بشكل كبير ثلاث مناطق اساسية في المملكة وهي الغربية والوسطى والشرقية حيث أن فروع الشركات الرئيسية تتواجد في هذه المناطق الثلاث.صرّح عمر النهدي مدير الموقع وصاحب الفكرة: “أن إنشاء الموقع يلبي حاجة السوق السعودي، حيث ان كثير من شركات السيارات لا تملك موقع إلكتروني على شبكة الانترنت، رغم زيادة المستهلكين على شبكة الانترنت، وان تشجيع الكثير من شركات السيارات وتحمسهم هو سبب اتخاذ القرار في إنشاء الموقع، وبدعم كبير من شركات متخصصة في مجال خدمة السيارات. الموقع الالكتروني يدعم اللغتين العربية والانجليزية، وأهم ما يميزه سهولة وسرعة استخدامه، ومن أهم البيانات التى يجب أن يسجلها العميل في نموذج التجربة، الاسم وبيانات الاتصال وجهة العمل والوظيفة والدخل الشهري، مما يسهل للشركات من خدمة عملائهم المستهدفين، كما يتيح الموقع للشركات الاعلان عن سياراتهم الجديدة للحصول على نموذج خاص بهم في الموقع حسب التعاون ما بين وكيل السيارة والعملاء والموقع.