«كنجستون ديجيتال» تطلق جيلاً جديداً من أقراص الذاكرة الفلاشية المُصغَّرة 

 : كشفت اليومَ «كنجستون ديجيتال أوروبا ليميتد»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كومباني»، الشركة العالمية المستقلة المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة المتكاملة، عن أقراص الذاكرة الفلاشية المُصغَّرة DataTraveler® Mini Fun G2 المتوافقة مع منافذ «يو إس بي». ويلفت هذا الجيل من أقراص الذاكرة الفلاشية الأنظارَ بألوانه الزاهية، وهيكليته المطاطية، وتصميماته المُنمنمة، معيداً إلى الأذهان أحد أكثر التصميمات المُبدعة التي اقترنت باسم «كنجستون» ولقيت إقبالاً واسعاً بين عملاء الشركة العالمية حول العالم.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في «كنجستون تكنولوجي» لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “ينفرد هذا الجيل من أقراص الذاكرة الفلاشية بألوانه المُبهجة، وتصميمه الفريد الذي يتيح ربطها ببعضها البعض لاستحداث أشكال فذة جديدة. وبذلك، لن يشكِّل هذا الجيل الوسيلة المُثلى لنقل كمية هائلة من موادنا الرقميَّة معنا أينما ذهبنا فحسب، بل يمثل أيضاً وسيلة لإطلاق قدراتنا الإبداعية. ويمكن للعملاء اختيار السَّعَة التي تلائم احتياجاتهم من أقراص الذاكرة الفلاشية DataTraveler® Mini Fun G2 لتخزين صورهم ووثائقهم وموسيقاهم في ذاكرة فلاشية مصغَّرة بألوان أخاذة”.كما تتميز أقراص الذاكرة الفلاشية DataTraveler® Mini Fun G2 بهيكلية مطاطية متينة وتتوافر بتصميمات ألوان ثلاثة مختلفة، بما يتيح للمستخدمين اختيار توليفة الألوان التي تلائم ذوقهم. وبفضل هيكليتها المُصغَّرة وألوانها الزاهية، تمثل أقراص الذاكرة الفلاشية DataTraveler® Mini Fun G2 الاختيار الأمثل للاستعمالات المنزلية أو المدرسية أو عند الانتقال والتنقل والحاجة إلى نقل مواد رقميَّة مختلفة. وتتوافر أقراص الذاكرة الفلاشية DataTraveler® Mini Fun G2 بسَعَة 2 و 4 و 8 جيجابايت مع توليفة ألوان مختلفة للتمييز بين كلِّ سَعَة وأخرى. 