أسيكس للملابس الرياضية تستحوذ على تطبيق Runkeeper 

 قامت شركة أسيكس Asics المتخصصة بصناعة الملابس الرياضية، بالاستحواذ على تطبيق الركض Runkeeper، وذلك في صفقة لم يتم الكشف عن مبلغها، وذلك في خطوة مشابهة لما قامت به كلاً من أديداس وأندر آرمور في وقت سابق.وذكر مؤسس التطبيق Jason Jacobs في تدوينة على موقع Medium، أنه كان يوجد توافق بين العلامتين التجاريتين، وقيمهما الجوهرية، كما أشار إلى أنه يمكن من ميزة Shoe Tracker في التطبيق، استنتاج أن أحذية Asics الرياضية كانت الأكثر شعبية بين مستخدمي التطبيق.وأشار Jason Jacobs إلى أنه عند النظر للمستقبل، يبدو واضحاً أن العلامات التجارية في مجال اللياقة البدنية لن تقتصر على إنتاج المنتجات الفيزيائية، حيث أنه عند دمج نظام لياقة بدني، مع منتجات رياضية فيزيائية على مستوى عالمي، فإن هذا سينتج علامة تجارية تمتلك علاقة أعمق وأكثر ثقة مع المستهلكين. وأُنشئت شركة Asics في عام 1949 ومقرها اليابان، والتي تركز بشكل أساسي على إنتاج الأحذية والمعدات الرياضية، وقد دخلت الشركة سابقاً مجال تطبيقات اللياقة، عبر تطبيق أُطلق عليه اسم My Asics، والذي لم يلق نجاحاً كبيراً مقارنةً بمنافسيه مثل تطبيق نايك +Nike.وأعربت شركة Asics عبر موقعها الرسمي سعادتها بعملية الاستحواذ على تطبيق Runkeeper التي من شأنها -وفق تعبير الشركة- دمج الموارد الخاصة بالشركتين، والذي سيعود بالنفع على المستخدمين عبر منتجات وخدمات ومحتوى أكثر قيمة.وذكر Jacobs أن عملية الاستحواذ الجديدة، لن تغير الكثير بالنسبة لمستخدمي التطبيق، مع ذلك من الطبيعي أن تساعد Asics تطبيق Runkeeper في تضمين نظامه داخل منتجات فيزيائية في أيدي المتسخدمين. ويُذكر أنه في الفترة الأخيرة قامت عدة شركات رياضية بعمليات استحواذ مشابهة لتطبيقات مختصة باللياقة البدنية في وقت سابق، حيث قامت أديداس في شهر أغسطس الماضي، بالاستحواذ على تطبيق Runtastic في صفقة بلغت قيمتها 239 مليون دولار أمريكي، وقد سبقتها شركة أندر آرمور في وقت سابق بالاستحواذ على تطبيق MyFitnessPal مقابل 475 مليون دولار.