ديل تكشف عن شاشة 32 إنش بدقة 8K UHD 

 كشفت شركة ديل Dell عن شاشة عرض جديدة يبلغ قياسها 32 إنش وبدقة عرض تبلغ 8K وبسعر يصل إلى 5000 دولار أمريكي، والتي تعرف باسم Ultrasharp 32 Ultra HD 8K Monitor أو UP3218K، وذلك على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2017 المنعقد في مدينة لاس فيغاس الأمريكية.وتعتزم الشركة الأمريكية طرح الشاشة الجديدة المخصصة لحواسيب سطح المكتب البالغ دقتها أربعة أضعاف دقة 4K و16 ضعفاً لدقة شاشات الوضوح العالي الكامل Full HD، في الأسواق بتاريخ 23 مارس/آذار.ويبلغ قياس الشاشة الجديدة 31.5 إنش بدقة 7680×4320 بيكسل وبكثافة 280 بيكسل بالإنش، مع تردد إنعاش يبلغ 60 هيرتز، وزاوية رؤية تبلغ 178 درجة، مع 1.07 مليون لون، ونسبة تغطية 100 في المئة لـ Adobe RGB وsRGB وRec709 وبنسبة تغطية 96 في المئة لـ DCI–P3. وتأتي شاشة العرض بسطوع يبلغ 400 شمعة في المتر المربع، ومعدل تباين 1300:1، ومنفذي DP 1.3 ومنفذ للصوت الداخل والخارج و4 منافذ USB 3.0 مع منفذ شحن USB BC1.2.وتعتبر حواف الشاشة الجانبية الرقيقة جداً بالمقارنة مع حجمها ودقتها أحد أكثر الأمور لفتاً للأنظار، وذلك على اعتبار شركة ديل رائدة في مجال التعامل مع الحواف الجانبية الرقيقة، كما ان دقة الشاشة تجعل من الصعوبة بمكان على المستخدم تمييز بيكسلات الشاشة حتى عند اقترابه جداً من واجهتها.وتنوي الشركة طرح الشاشة البالغ سماكة حوالفها 9.7 ميليمتر ومغطاة بالألومنيوم الصلب في 12 بلداً مختلفاً حول العالم وبكميات محدودة نظراً إلى ارتفاع سعرها، إلا انها قد تكون مناسبة جداً لمحبي الألعاب. كما يمكن ان تستخدم لرصد واستكشاف الفضاء مع رغبة العلماء في الحصول على تفاصيل أكثر عمقاً ومحترفي إنشاء المحتوى الفيديوي والمصورين والمهندسين المعماريين الذين يحتاجون لمشاهدة التفاصيل الدقيقة من التصميم.      