سامسونج تطرح مشغلاً موسيقيًا تتحدى به هيمنة مشغل iPod 

 تعتزم عملاقة الإلكترونيات سامسونج، والتي تتخذ من كوريا الجنوبية مقرًا لها، طرح مشغل موسيقي محمول في تحد صريح لهيمنة مشغل iPod على سوق المشغلات الموسيقية وذلك بعد أن احتل مرتبة أكثر المشغلات مبيعًا منذ أن طرحته منافستها الأمريكية العتيدة آبل.هذا ولقد قررت شركة سامسونج أن تستهل طرح مشغلها YP-Z5 في عقر دار منافستها اللدودة آبل في الولايات المتحدة الأمريكية. أما بالنسبة لأوروبا، فتعتزم شركة سامسونج طرح مشغلها في أواخر مارس.بينما على دول آسيا الانتظار حتى مايو. وفي تحد صارخ لمشغل iPod، أعلنت شركة سامسونج أن مشغلها الجديد سيتراوح سعره بين 199 دولارًا و249 دولارًا. وهو نفس سعر مشغل شركة آبل iPod والذي يتراوح سعره بين 149 إلى 249 دولارًا. هذا ولا تراهن شركة سامسونج على السعر فقط في محاولة لجذب عملاء المشغل المنافس، بل طورت من مزايا مشغلها حتى لا تدع فرصة للمستهلك أن يتردد بين مشغلها والمشغل المنافس iPod حيث يتمتع مشغلها YP-Z5 بشاشة عرض ملونة هي الأكبر من نوعها وبطارية ذات عمر افتراضي أطول وواجهة مستخدم أكثر انسيابية وسهولة. علاوة على ذلك، يتميز مشغلها بهيكل ألومنيوم متين وسعة تخزين بطارية أكبر تصل إلى 4 غيغا بايت.يذكر أنه على الرغم من كل هذه المزايا، كان للخبراء رأيًا آخر وهو أن الشركات المنافسة، سواء كانت سامسونج أو غيرها، أمامها طريق شاق وطويل قبل أن تنجح في زعزعة هيمنة مشغل iPod على سوق المشغلات الموسيقية.فمشغل شركة آبل يستحوذ على 80% من مبيعات المشغلات الرقمية في الولايات المتحدة الأمريكية و50% في دول العالم الأخرى مقارنة بـ 15% فقط لمشغلات سامسونج ورينكون. 