الهاكرز يهاجمون موقع لمرشحين في انتخابات الكونغرس 

 أكدت أخر التقارير أن الموقع الإلكتروني الخاص بالزوجين تيد و فران جيانوتسوس قد تعرض لهجوم قوي من الهاكرز. يذكر أن هذان الزوجان يخوضان انتخابات التجديد النصفي للكونغرس لتولي منصبان الحاكم والحاكم العام عن ولاية ألاسكا.وكانت التقارير قد أكدت أن موقع (tedandfran.com) (http://www.tedandfran.com/who.htm) قد تعرض لهجوم قوي من قبل الهاكرز وذلك من خلال الدودة الإلكترونية (Gedza-A) والتي قامت باستبدال الصور الخاصة بالمرشحان والموجودة في صدر الصفحة الرئيسية للموقع بصور للمطربة الكندية المعروفة أفريل لافاجين.وبعد تنظيف الموقع من أي آثار أخرى للهجوم الأسبوع الماضي تعرض لهجوم أخر يوم الاثنين الفائت. أسفر عن هرب كل زوراه فعندما يشرع المستخدم في زيارة الموقع يتم تحذيره بأن الموقع مليء بالأكواد والبرامج التخريبية. وقام المشرفين على الموقع بهدمه ثم قاموا ببنائه مرة أخرى وقاموا كذلك بتغيير كلمات المرور الخاصة بالمديرين. ومن الجدير بالذكر أن تيد جيانوتسوس الذي لا يملك أي اتصال بالإنترنت لم يعرف أي شيء حول هجمات الهاكرز حتى وصلته الأخبار عن طريق بعض أتباعه الغاضبين. ولم يكن هذا الهجوم هو أسوء ما تعرضت له الحملة الانتخابية للمرشحان. فقد سلط هذا الهجوم الضوء على السياسة الخاصة بالمرشحان وهي سياسة ستثير جدل كبير حيث أنهما يوافقان على فتح الباب أمام شركات التنقيب عن البترول والغاز ليستنزفوا الموارد الطبيعية للولاية وهو الأمر الذي سيضر بالحياة الطبيعية لتلك الولاية. كما أنهما يوافقان على تخفيض تكاليف الرعاية الصحية لأهالي الولاية خصوصاً لقدامى المحاربين.