نادي ريال مدريد يوقع اتفاقا مع مايكروسوفت لإنشاء منصة رقمية تربط المشجعين 

 وقع نادي ريال مدريد الإسباني وشركة مايكروسوفت اتفاقا لإنشاء منصة رقمية تربط مشجعي دوري أبطال أوروبا من جميع أنحاء العالم.وقدم رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، ونائب رئيس مايكروسوفت، أورلاندو أيالا المنصة الرقمية في حفل أقيم باستاد “سانتياجو برنابيو” في العاصمة الإسبانية أمس الثلاثاء.وقالت أيالا: “بدعم من حلول مايكروسوفت السحابية، سوف نقدم للمشجعين محتوى وخدمات رقمية حصرية، وذات طابع شخصي”. وأضافت “ليكون المشجعون قادرين على اختيار ليس فقط ما المحتوى الذي يريدون الوصول إليه ولكن أيضا إنشاء النسخ المخصصة الخاصة بهم متى شاؤوا، ومن أي مكان”. وقالت أيالا “ولأن الرياضة موجهة مجتمعيا في جوهرها، قمنا بإعداد وسائل اجتماعية وغيرها من الوسائل الرقمية ليكون الجماهير قادرين على تبادل هذه التجارب مع الأصدقاء والعائلة لحظة بلحظة”.ومن جهته، قال بيريز، الذي حول إلى ريال مدريد إلى أغنى ناد في العالم من حيث الدخل، إن الاتفاق كان “تحالفا قويا قادرا على تغيير العلاقة بين الملايين من المشجعين مع ريال مدريد”.وكان نادي ريال مدريد أعلن الشهر الماضي عن شراكة استراتيجية طويلة الأمد مع “آيبيك” IPIC – شركة الاستثمارات البترولية الدولية في أبوظبي للمساعدة في تمويل إصلاح ملعب النادي. 