iOS قد يحصل على إمكانية نقل الملفات عبر البلوتوث 

 ذكر موقع 9to5Mac أن آبل تخطط إلى إضافة خيار ضمن إعدادات نظام التشغيل الخاص بها يقوم بدعم نقل البيانات عبر البلوتوث، ورغم أن اللقطات المأخوذة للخيارات لا يظهر بها الكثير من الخفايا، إلا أن الصور تظهر إمكانية تبادل الملفات الخاصة بالتطبيقات عبر تقنية البلوتوث (هذه اللقطات مأخوذة من النسخة التجريبية رقم 4 لنسخة iOS 6).قد يكون التطبيق الجديد (Passbook) في نظام iOS 6 يعتمد بشكل أساسي على تقنية البلوتوث، ولكن يعتقد أن آبل ستقدم أمر مميز وجديد كالسماح بمشاركة الصور والأغاني والفيديو دون الحاجة لتطبيق خارجي أو اتصال على الإنترنت. وعلى الرغم من أن تقنية البلوتوث أصبحت أمر أساسي في معظم الهواتف الموجودة في الأسواق، إلا أن آبل لم تدعمها بشكل رسمي حتى الآن.ويقول البعض أن على آبل دعم تقنية البلوتوث بشكل رسمي من خلال التحديث الجديد لنظام التشغيل لديها وكذلك ضمن هاتفها الجديد الذي سيطرح قريباً (آيفون 5) وذلك تماشياً مع الأجهزة المنافسة لها والتي تدعم البلوتوث بشكل رئيسي. يذكر أن تقنية البلوتوث لدى آبل شهدت تغييرات متعددة منها إضافة ستيريو بلوتوث (A2DP) في عام 2009 ضمن منصة iOS 3، وكذلك إمكانية التحكم عن بعد بأجهزة الصوت والفيديو (AVRCP) في عام 2010 على منصة iOS 4.