بت ديفندر تصدر قائمة بالمخاطر الأمنية الأكثر تهديدا 

  أصدرت بت ديفندر، الشركة المطورة للمنتج الحائز على العديد من الجوائز العالمية في عالم الحماية الأمنية قائمة بالمخاطر الأمنية العشرة الأكثر خطورةً خلال النصف الأول من العام الحالي.وأهم المخاطر الأمنية التي سجلتها مختبرات بت ديفندر في الفترة من يناير إلى يوليو 2007 كانت في مجال البريد الالكتروني غير المرغوب به و الأحصنة الطروادية. الحصان الطروادي المعروف بإسم Peed تسبب في أعطال مختلفة في أكثر من 30% من العينات التي تم تحليلها.وتبين أن الأحصنة الطروادية كانت من أكثر الأخطار الأمنية انتشاراً حتى هذه اللحظة متمثلاً بالمركز الثاني الذي يحتله نوع معين من البرامج التي تتصرف كحصان طروادي. يتم التعرف على هذه البرامج نتيجة لتصرفها و يتم وقف عملها قبل الحصول على توقيع خاص بها. هذه النوعية من البرامج قامت بتشكيل ما نسبته 21.4% من مجمل الأخطار. من بين كل المخاطر الأمنية، فإن فيروس Win32.Sality.M كان الفيروس الوحيد بالمعنى الحقيقي للكلمة الذي يتواجد في هذه القائمة. على الرغم من تواجد العديد من البرامج المولدة للبريد الالكتروني غير المرغوب به التي تقوم بنشر فيروس Bagle فإن هذا الفيروس لا يظهر في القائمة.قائمة أكثر عشرة مخاطر أمنية ضرراً خلال النصف الأول من العام 2007 تتضمن: 1- Trojan.Peed.Gen 27.19% 2- BehavesLike:Trojan.Downloader 21.4% 3- [email protected] 5.62% 4- Trojan.Peed.A 2.37% 5- [email protected] 1.87% 6- [email protected] 1.86% 7- Win32.Sality.M 1.85% 8- GenPack:Trojan.Downloader.Tibs.I 1.33% 9- Trojan.Peed.P 1.30% 10- [email protected] 1.22%ووفقا لما ورد على لسان السيد فيورييل كانجا، مدير مختبرات بت ديفندر:”على الرغم من الانتشار الواسع للبرامج المولدة للبريد الالكتروني غير المرغوب به، فإن نسبة نموها قد استقر عند حد معين، و لكنها ما زالت قادرة على القيام بإحداث أضرار كبيرة للمستخدمين المنزليين أو للشركات الصغيرة. عن طريق اكتشاف و وقف هذه البرامج الضارة بأسرع وقت ممكن فإننا نثبت اهتمامنا و مدى التزامنا لعملائنا الكرام”. ومن المثير رؤية انتقال مركز الثقل في المخاطر الأمنية من الفيروسات إلى الأحصنة الطروادية و برامج التجسس ضمن قائمة المخاطر الأمنية.الجدير بالذكر أن هذه القائمة تشمل 66.01% من إجمالي المخاطر الأمنية التي تم رصدها خلال النصف الأول من العام 2007.