"موزيلا" تقدم نسخة "فايرفوكس" للأجهزة اللوحية 

 كشفت شركة “موزيلا” عن نسخة أولية من إصدار خاص بالأجهزة اللوحية من متصفح “فايرفوكس”. ولم تحدّد الشركة عن الموعد النهائي لإطلاق نسخة المتصفح الخاصة بالإصدار 3.0 من نظام “آندرويد”، إلا أن النسخة الأولية متوفرة للمطورين الذين يرغبون بالإطلاع عليها.ويمكن تنزيل النسخة الأولية من هذا الإصدار من متصفح “فايرفوكس” من موقع الإصدارات الأولية من منتجات الشركة. ويشبه الإصدار الخاص بالأجهزة اللوحية من متصفح “فايرفوكس” إصدار الهواتف الجوالة، مع اختلاف يتمثل في شريط تبويب دائم يظهر على يسار الشاشة في حالة العرض الأفقية، لكنها تستبدل بشريط قائمة أدوات يظهر في أعلى الشاشة عند تدوير الجهاز اللوحي للوضع العمودي، بما يتيح مساحة عرض أكبر للمحتوى. 