أسوس تكشف عن جهازها الذكي "الهجين" PadFone E 

 كشفت شركة “أسوس” عن جهازها الذكي “باد فون إي” PadFone E، وهو جهاز هجين يضم هاتف ذكي وقاعدة لتحويل الهاتف، بعد دمجه بها، إلى حاسب لوحي.ويملك الهاتف الذكي في جهاز “بادفون إي” شاشة بقياس 4.7 بوصة تعرض بدرجة وضوح 720×1280 بكسل، إضافة إلى معالج “سنابدراجون 400” رباعي النواة من شركة “كوالكوم”.وتبلغ سرعة المعالج “سنابدراجون 400” 1.4 جيجاهرتز، وتدعمه ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 1 جيجابايت، فيما تبلغ سعة ذاكرة التخزين الداخلية بالهاتف الذكي 16 جيجابايت. ويعمل الهاتف بنظام تشغيل “أندرويد 4.3” المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”، كما يضم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل.هذا، ويبلغ قياس شاشة قاعدة التحويل إلى وضع الحاسب اللوحي 10.1 بوصة، وتعمل بدقة 800×1280 بكسل، وهي القاعدة المزودة ببطارية تملك ميزة شحن بطارية الهاتف الذكية دون الحاجة لتوصيلهما إلى مصدر للتيار الكهربائي.ويضم الهاتف الذكي في جهاز “بادفون إي” بطارية سعة 1820 ميلي أمبير/ساعة، فيما تضم قاعدة الحاسب اللوحي بطارية سعة 5000 ميلي أمبير/ساعة، ويبلغ وزن الهاتف نحو 126 جرام فيما يبلغ وزن القاعدة نحو 526 جرام. وتعتزم “أسوس” طرح جهازها الذكي الجديد، الذي يعد أحدث الإصدارات في سلسلة “بادفون”، بسعر يبلغ نحو 560 دولاراً، على أن تبدأ الشركة بطرح الجهاز في السوق التايوانية.والجدير بالذكر أن “أسوس” لم تحدد بعد موعد لطرح الجهاز الذكي الجديد “بادفون إي” في الأسواق العالمية، حيث أكتفت عند الكشف عن الجهاز بالتأكيد أنه سوف يتوافر بالأسواق بلونين هما الأسود والأبيض، كما سيطرح بهواتف تدعم ميزة تركيب شريحتي اتصالات.