إل جي تكشف عن الهاتفين الذكيين G4 Stylus و G4c 

 كشفت شركة إل جي اليوم الثلاثاء الستار عن هاتفين ذكيين جديدين هما “جي4 ستايلس” G4 Stylus و “جي4 سي” G4c، يقدمان نفس تصميم هاتفها الأحدث “جي4” G4، لكن بمواصفات مختلفة.ويمتاز الهاتف الأول، “جي4 ستايلس” بأنه يأتي مع قلم إلكتروني لكتابة الملاحظات والرسم على الشاشة، بينما يقدم الهاتف الآخر، “جي4 سي”، مواصفات أقل مقارنة بالهاتف “إل جي جي4”.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد قامت بالأمر ذاته العام الماضي، حيث أطلقت بعد هاتفها الذكي “إل جي جي3″، الهاتفين، “جي3 ستايلس” G3 Stylus، و “جي3 أي” G3 A. ومن حيث المواصفات، يقدم “جي4 ستايلس” معالجا رباعي النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز مع دعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE أو معالجا ثماني النوى بسرعة 1.4 جيجاهرتز لكن لا يدعم إلا شبكات الجيل الثالث 3G.ويمتاز الهاتف الذكي الجديد بشاشة قياس 5.7 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، بينما يقدم الهاتف الآخر، “جي4 سي” معالجا رباعي النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز مع شاشة قياس 5 بوصة وبدقة 1280×720 بكسل.ومن الناحية البرمجية، يعمل كلا الهاتفين بالإصدار الأحدث 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم “إل جي يو إكس 4.0” LG UX 4.0. ويضم “جي4 ستايلس” ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، إلى جانب بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة.وبينما يملك كلا الهاتفين كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل، يأتي الإصدار الذي يدعم شبكات الجيل الرابع من الهاتف “جي4 ستايلس” بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، في حين يأتي إصدار الجيل الثالث بكاميرا خلفية دقتها 8 ميجابكسل.وتتضمن باقي المواصفات، دعم شبكات “واي فاي” اللاسلكية وفق المعايير 802.11 a/b/g/n، ودعم تقنية “بلوتوث 4.1″، وتقنية “اتصالات المدى القريب” NFC. وتبلغ سماكة الهاتف اللوحي 9.6 ميليمترات، ويزن 163 جراما. ويملك الهاتف الأصغر حجما، “جي4 سي”، الذي تبلغ سماكته 10.2 ميليمترات، ويزن 136 جراما، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، بالإضافة إلى بطارية سعتها 2,540 ميلي أمبير/ساعة.وتعتزم شركة إل جي طرح الهاتفين الجديدين في بعض الأسواق العالمية المهمة خلال الأسابيع القليلة القادمة.وكانت إل جي قد أعلنت أمس الإثنين عن موعد طرح أحدث هواتفها الذكية، “جي 4″، في الأسواق العالمية، ليصل ابتداءً من هذا الأسبوع إلى المستهلكين في عدد من الأسواق المهمة.  LG G4 Stylus  LG G4c