بتلكو تقوم بتطوير خدمة برودباند موبايل 

 تقوم شركة بتلكو حاليا بتعزيز سرعات التحميل والتنزيل لخدمة برودباند موبايل، وذلك ضمن استراتيجية الشركة لتطوير شبكاتها. وستشمل أعمال التطوير، التي بدأت في 6 مايو، العديد من المناطق وذلك حتى 8 سبتمبر.وقد يتسبب هذا المشروع، الذي سيوفر تحسينات كبرى على خدمات بتلكو برودباند موبايل، بعض الانقطاعات في خدمات الهاتف النقال، غير أن الشركة اتخذت الإجراءات اللازمة لضمان تقليص وقت الانقطاع أثناء عملية التحديث المشار إليها. هذا، وستتم أعمال التطوير خلال الساعات الأولى من الصباح ما بين الساعة 12 صباحا والسادسة صباحا لما يقارب 30 دقيقة إلى ساعة واحدة.ووفقا لجدول أعمال التطوير، فسوف تشمل الأعمال أكثر من 70 منطقة في المملكة، إلا أن منطقتين أو ثلاث مناطق ستتأثر في وقت ما بحيث تسبب انقطاع للخدمة عن الزبائن فيها.وكان هيئة تنظيم الإتصالات قد نشرت تقريراً أواخر الشهر الماضي يوضح وجود تحسن ملحوظ في جودة خدمات الإنترنت المقدمة في مملكة البحرين؛ حيث أوضح التقرير أن متوسط سرعة تنزيل البيانات في خدمات الإنترنت ذات السرعة حتى 2 ميغابت/ ثانية ارتفعت لتصل إلى 1.5 ميغابت/ ثانية في المتوسط في الربع الأول من هذا العام. 