دراسة: آبل أكثر الشركات المتهمة بانتهاك براءات اختراع في 2013 

 احتلت شركة آبل صدارة قائمة الشركات التي واجهت دعاوى قضائية متعلقة بانتهاك براءات اختراع مسجلة في الولايات المتحدة الأمريكية خلال عام 2013.وواجهت آبل خلال العام المنقضي 59 دعوى قضائية من شركات تتهمها بإنتهاك براءات اختراع مملوكة لها، وذلك حسب دراسة أجرتها شركة Lex Machina المتخصصة بالتحليلات القانونية.وأشارت شركة Lex Machina إلى أن الشركات العاملة في مجال التقنية والاتصالات هي أكثر الشركات التي واجهت دعاوى قضائية بانتهاك براءات اختراع في 2013، حيث تصدرت المراكز العشرة الأولى في القائمة التي أعدتها. وتلت آبل في القائمة شركة أمازون حيث واجهت 50 دعوى قضائية بانتهاك براءات اختراع في الولايات المتحدة فقط، فيما جاءت شركة at&t للاتصالات في المرتبة الثالثة بعد أن واجهت 45 دعوى قضائية.وحلت شركة جوجل في المرتبة الرابعة حيث واجهت 39 دعوى قضائية، تليها شركات ديل وإتش تي سي وسامسونج بعد أن واجه كل منهم على حدى 38 دعوى قضائية في 2013.وجاءت مايكروسوفت في المرتبة الثامنة بعد أن تم اتهامها في 35 دعوى قضائية بانتهاك براءات اختراع مملوكة لجهات أخرى، فيما حلت إل جي في المرتبة التاسعة برصيد 34 دعوى قضائية ضدها وهو نفس رصيد الدعاوى التي أقيمت ضد شركة إتش بي. يذكر أن آبل كانت قد اتفقت مؤخراً مع جوجل على غلق دعاوى انتهاك براءات الاختراع المتعلقة بالهواتف الذكية المرفوعة من أي من الشركتين ضد الأخرى، وهو الأمر الذي أغلق أبواب عدة قضايا أبرزها قضية اتهام آبل بانتهاك براءات اختراع متعلقة بتقنيات الاتصال بشبكات الجيل الثالث في هواتف آيفون.