إطلاق إصدار جديد من لعبة بطولة الرالي الدولية 

 نقل موقع Gamespot خبر ظهور إصدار جديد من سلسلة لعبة بطولة سباق الرالي العالمي الخاصة بجهاز ألعاب البلاي ستيشن 2 (PS2) وذلك تحت اسم ” WRC: FIA World Rally Championship”.ووفقًا لما ورد في موقع Gamespot فإن أهم فارق بين الإصدار الحديث والذي يسبقه هو السماح بأكثر من لاعب. حيث يمكن للمتسابق السماح لـ 8 لاعبين كحد أقصى للمنافسة معه بشكل متزامن مع بعضهم وذلك من خلال وصلة لاسلكية مع وضع جهاز البلاي ستيشن في نمط نظير إلى نظير.ومثلما هو الحال مع الإصدارات السابقة، فإن لعبة بطولة سباق الرالي الدولي مرخصة رسميًا من رابطة السباقات الدولية FIA، وتحتوي على كافة العربات التي اشتركت في سباق 2005، إلى جانب ستة سيارات عامة. كما تشتمل اللعبة على 16 مرحلة تعتمد جميعها على مسارات واقعية مقتبسة من بطولة العالم لسباق الرالي لموسم 2005، حيث تتضمن اللعبة حلبات سباق في أسبانيا والمكسيك ونيوزلندا واليونان وبريطانيا وتركيا والأرجنتين وقبرص وفرنسا واليابان. والجميل في هذا اللعبة درجة الواقعية حيث سيجد اللاعب أن حالات الطقس واختلاف الليل والنهار سيكون له تأثير ليس فقط على درجة الرؤية ولكن على قيادة السيارة، فعلى سبيل المثال سيجد اللاعب أن القيادة ستكون أصعب بكثير في حال وجود أمطار أو ثلج يغطي الطريق.