أيسر تكشف عن أجهزة جديدة بنظام ويندوز 8  

 أعلنت أيسر يوم الخميس عن إصدارها لمجموعة جديدة من الحواسب المحمولة إضافةً لأجهزتها السابقة المتوافقة مع نظام ويندوز 8. وتشتمل هذه المجموعة الجديدة على اثنين من أجهزة ألترابوك وثلاثة أجهزة محمولة متوسطة المواصفات. وسيتم تزويد هذه الأجهزة بمجموعة متنوعة من الميزات، كمعالجات الجيل الثالث من إنتل التي تدعى Ivy Bridge، والإصدار الثالث من يو إس بي (USB 3.0)، بالإضافة إلى شاشات تدعم خاصية اللمس المتعدد في طرازات معينة من الأجهزة، كما ستقوم أيسر بتزويد أجهزة ألترابوك بأقراص الحالة الساكنة SSD إلى جانب أقراص التخزين العادية HDD لتوفير أكبر سرعة ممكنة في الأداء أثناء بدء تشغيل الجهاز. وسيتم طرح هذه الأجهزة للبيع رسمياً في السادس والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الحالي بالتزامن مع إطلاق ويندوز 8.وبالحديث عن أجهزة ألترابوك تقدم أيسر جهازين من عائلة Aspire Ultrabook، الأول يحمل إسم M5-481PT وهو مزود بشاشة بقياس 14 بوصة تمتد من الحافة إلى الحافة edge-to-edge والتي تدعم خاصية اللمس المتعدد، والجهاز الثاني يحمل إسم M5-581T ومزود بشاشة أكبر بقياس 15.6 بوصة وتدعم خاصية اللمس المتعدد. وتم تزويد هذه الأجهزة بمعالجات Ivy Bridge Core i5 من إنتل، وأقراص تخزين عادية بسعة 500 غيغابايت إلى جانب قرص تخزيني من نوع SSD بسعة 20 غيغابايت، ومنفذين USB 3.0 ومنفذ HDMI للتوصيل على شاشة خارجية، إضافة إلى لوحة مفاتيح تحتوي على إضاءة خلفية وتدعم ميزة AcerCloud الخاصة بالتخزين على الإنترنت، ويذكر أن المعلومات المتعلقة بسعة الذواكر ودقة الشاشة لم يتم الإعلان عنها بعد.وبرغم أن أجهزة ألترابوك تتميز عامةً بخفتها ونحافتها وسهولة حملها، إلا أن أيسر قررت تزويد أجهزتها بمحركات أقراص ليزرية، مما قد يضيف مزيداً من الفائدة على هذه الأجهزة, لكنه سيضيف أيضاً المزيد من الوزن. ويبلغ وزن جهاز ألترابوك M5-481PT حوالي 4.6 باوند، فيما يزيد وزن جهاز M5-581T بفارق 0.4 باوند، أي حوالي 5 باوند. وتقول أيسر أن عمر البطارية في أجهزة ألترابوك الخاصة بها سيضمن تشغيلها حتى 8 ساعات متواصلة. وستبدأ أسعار هذه الأجهزة من 800 دولار أمريكي بالنسبة لجهاز M5-481PT، ومن 700 دولار بالنسبة لجهاز M5-581T، وسيتم طرح هذين الجهازين للبيع حصرياً على موقع Best Buy، كما أنه من غير المعلوم فيما إذا كانت أيسر ستقوم بتوفير مواصفات بخيارات أوسع لهذين الجهازين في المستقبل. أما بالنسبة لبقية الأجهزة المصنفة ضمن فئة الحواسب متوسطة المواصفات فتشتمل على ثلاثة طرازات من عائلة Aspire V5، الأول يحمل إسم V5-171P مزود بشاشة بقياس 11.6 بوصة، والثاني يحمل إسم V5-471P مزود بشاشة بقياس 14 بوصة، والثالث يحمل إسم V5-571P ومزود بشاشة بقياس 15.6 بوصة. وستزود هذه الأجهزة بمعالجات الجيل الثالث من إنتل، وبأقراص تخزين عادية HDD بسعات مختلفة 500 أو 750 غيغابايت, وتقنية الجيل الرابع من بلوتوث Bluetooth 4.0، بالإضافة إلى منافذ USB 3.0 وكاميرا مدمجة بدقة 1.3 ميغا بكسل. وبالنسبة لميزة خاصية اللمس فسوف تدعم فقط الأجهزة المزودة بشاشات من قياس 14 و15.6 بوصة. وستبدأ أسعار هذه المجموعة من 750 دولار بالنسبة لجهاز V5-471P المزود بشاشة تدعم خاصية اللمس بقياس 14 بوصة، ومن 700 دولار لبقية الأجهزة المزودة بشاشات عادية بقياس 15.6 بوصة.وسيتم طرح هذه الأجهزة للبيع في نفس الفترة ولكنها ستُطرح في جميع الأسواق حول العالم، وكما ذُكر سابقاً فأنه من غير المعلوم فيما إذا كانت أيسر ستقوم بتوفير مواصفات بخيارات أوسع لهذه الأجهزة في المستقبل.