نت جير تطلق الجهاز الشبكي المخصص لهواة الألعاب 

 أطلقت شركة “نت جير” (NETGEAR)، الشركة العالمية العاملة في مجال توفير الحلول التكنولوجية والتجهيزات الشبكية وحلول التخزين، في دولة الإمارات “موجه راينج ماكس ثنائي الموجة للشبكة اللاسلكية غيغابت” (RangeMax Dual Band Wireless-N Gigabit Router)، الموجه الأحدث والحائز على العديد من الجوائز لديها والمناسب للألعاب عبر الانترنت وتشغيل الفيديو عالي الدقة والنقل الآمن للبيانات الكبيرة.وتمت تسميته “الجهاز الشبكي الأفضل” (the ultimate networking machine)، حيث تم تحميل الجهاز الشبكي الجديد بالمميزات الفريدة عالية الأداء التي تضع معايير جديدة للقطاع من ناحية السرعة والمدى.ويتم تشغيل الموجه عبر معالج “إم. آي. بي. إس” (MIPS) 680 “ميغاهيرتز” (MHz)، إحدى أعلى فئات الموجات الاستهلاكية اليوم، والذي يتميز بمنافذ “إثرنت” (Ethernet) “غيغابت” (gigabit) مدمجة، حيث يتيح لهواة الألعاب ومحبي وسائل الإعلام تشغيل تطبيقات النطاق الترددي العريض – المكثف المتعددة بشكلٍ تلقائي. كما يتميز الجهاز بتقنية الموجة الثنائية، والتي تمنع تدخل الترددات من الأجهزة المنزلية اللاسلكية مثل الهاتف اللاسلكي وفرن “المايكروويف” (Microwave)، مما يضمن عدم انقطاع الشبكة واتصال الانترنت. وفي هذه الأثناء، فإن الشركات ستعمل على تقدير الجهاز الشبكي الآمن واللاسلكي والمخصَّص للشركات مع ترميز “حماية الدخول واي. فاي” (Wi-Fi Protected Access) (دبليو بي. أيه- انتربرايز ودبليو بي. أيه 2 – انتربرايز) (WPA-Enterprise &amp; WPA2-Enterprise) وسهولة الإعداد للمنتجات اللاسلكية الصغيرة الرائدة. ويُعد “موجه راينج ماكس ثنائي الموجة للشبكة اللاسلكية غيغابت” الحائز على جائزة “أفضل الابتكارات” (Best of Innovations) خلال “معرض الالكترونيات الاستهلاكي 2009” (Consumer Electronics Show 2009)، حيث يتميز بالوظائف المتطورة والسرعة والمدى بالإضافة إلى المميزات “الخضراء”. ومع أنظمة الضبط الثلاثية القابلة لتعديل الطاقة والنطاق، يمكن للموجه تخفيض طاقة الإرسال اللاسلكي بنحو 75% بالمقارنة مع موجه يقوم بالإرسال بطاقته القصوى. وتقوم البدالة الخضراء “غيغابت” ذاتية الاستشعار بتعديل استهلاك الطاقة بشكلٍ أوتوماتيكي اعتماداً على طول الكابل والمنافذ غير المستخدمة، وتتيح وظيفة “ريدي شاير” (ReadyShare) الدخول عالي السرعة إلى محرك القرص الصلب للناقل التسلسلي العام (USB) من أي جهاز على الشبكة. كما يتم دعم الموجه بضمانة لمدة عام واحد والدعم التقني المحلي والذي يتوفر في دولة الإمارات من خلال بائعي التجزئة الرواد، بما فيهم “شرف دي. جي” (Sharaf DG) و”جمبو للالكترونيات” (Jumbo Electronics) و”بلاغ- إنز” (Plug-Ins) و”إي- سيتي” (E-City) وبائعي التجزئة لمنتجات تكنولوجيا المعلومات.