EM-SOFT تُعلن عن نسخه بيتا لدليل الإمارات الإبداعى الأول 

 أعلنت EM-SOFT عن نسخه بيتا لدليل الإمارات العربية المتحدة، وهذا الموقع مصمم استجابتا للحاجه الكبيرة لموقع سيارات من وقفة واحدة حيث يمكن للمشترين أن يبحثوا وأن يقارنو جميع الموديلات المتوفره بتنصيف خاص لجميع الأنواع الموجودة في السوق بدلاً من الذهاب إلى مواقع أنواع مختلفه.قال روي من طرف EM-SOFT: “كنا دائما ننظر إلى إحتياجات العميل بجد ونتحدث ونستمع إلى عملائنا ونأخذ آرائهم بالأعتبار. وكانت لسلسلة برامج ألأبحاث ألتي قمنا بها على مدى العام, تأثير علينا إنتاج تصميم موقع الشبكه الجديد هاذا ومضمونه”.وأضاف قائلا: “وفي حوارنا الجاري ولكي يتمكن المشتري للحصول على المعلومات اللازمه حول المنتجات وتفاصيله في السوق فعلى المرءان يزور ما لا يقل عن ثلاثة أو خمسة مواقع للشبكه. وقد لا يكون من الممكن المقارنه بصفات المنتوج بموديلات اخرى بهاذه الطريقه”. مع وصول AUTOz.ae جعل من المؤكد انعدام مثل هذه المعضله)) ان AUTOz.ae شديد التفاعل وصديق للمستعمل ومضمون في شبكة الاتصالات. فهي تعطي العملاء المعلومات والصور لجميع الموديلات المتوفره في البلاد, بما في ذالك برنامج المقارنه الذي يسمح للعملاء بمقارنة جميع المنتجات وتفاصيل مواصفاتها وإختلافاتها وسماتها وأسعارها من تصنيف مختار.خصصت AUTOz.ae قسماً لتوفير التفاصيل والمعلومات عن التمويل والتأمين والكراجات والاطارات وقطع الغيار وتأجير السيارات والسيارات المستعملة وكل عروض لسيارات ذات العلاقة الجارية في السوق. إن هذه السمات الفريدة تجعل من الموقع وقفة واحدة لمعلومات مشتري السيارات في البلد. وسوف تساعد لوحة البحث في كل صفحة موديل الزائر لتوصيل خبرتهم عن النوع / المنتوج وتفاعلهم للمستعملين الاخرين للموقع.إن جميع المعلومات التي تقدم الى الزوار AUTOz.ae مجانية تماما للمشترين وهي ملك خاص للنوع / المصنع / المتعاملين / الموزعين. ويمكن للزوار الذين يرغبون في الحصول على اخر المعلومات بانتظام ان يطلبوا النشرة الاسبوعين المجانية. إن EM-SOFT هي واحدة من مطوري البرامج النامية في المنطقة , ومنذ بدايتها في الامارات العربية المتحدة في عام 2005 استمرت EM-SOFT في توسع عملياتها ولديها مركز تطوير خارجي في الهند. وبالإضافة الى المرافق المتوفرة في ابوظبي والفجيرة فأنه فضلا عن تطوير الشبكة فإنها تتواجد في تطوير الإستعمال وحلول الحاسبة المخصصة لبائعي التجزئة والتجار وشركات العقارات وإيجاد الكاتالوجات ألألكترونية وتطوير برامج عروض التسعيرات الفورية وتطوير الإستعمالات لمس الشاشة للمطاعم والمعارض. للإتصال في الإمارات العربية المتحدة.