مبيعات هواتف نوكيا "لوميا" تجتاز "بلاكبيري" للمرة الأولى 

 تفوقت شركة “نوكيا” الفنلندية بمبيعات هواتفها الذكية من سلسلة “لوميا” للمرة الأولى على مبيعات هواتف “بلاكبيري” الذكية.وأعلنت الشركة الفنلندية أنها باعت خلال الربع الثاني من 2013 هواتف من سلسلة “لوميا” نحو 7.4 مليون وحدة من سلسلة الهواتف التي تعمل بنظام “ويندوز فون”، لتحقق مبيعات أكثر مما باعته نظيرتها الكندية “بلاكبيري”.وفي المقابل، باعت “بلاكبيري” خلال الربع الثاني مع العام الجاري 6.8 مليون هاتف ذكي، لتأتي مبيعات هواتفها خلف مبيعات هواتف “لوميا” للمرة الأولى منذ إطلاق السلسلة التي تنتجها “نوكيا”. وبلغ حجم مبيعات هواتف “بلاكبيري” في الربع الأول من العام الحالي نحو 6 ملايين وحدة مقارنة بعدد 5.6 مليون هاتف “لوميا” تم بيعه في نفس الفترة.وتعد سلسلة “لوميا” أكبر سلسلة هواتف عاملة بنظام “ويندوز فون” متوافرة حالياً في الأسواق، ويتنافس نظام “ويندوز فون” مع نظام “بلاكبيري” على المركز الثالث خلف نظامي iOS وأندرويد.وكانت “مايكروسوفت” أشارت في يونيو الماضي إلى أن نظام “ويندوز فون” أصبح يحتل المركز الثالث بدلاً من “بلاكبيري”، رغم محاولات الشركة الكندية لإعادة جذب المستخدمين إلى هواتفها بإطلاقها نظام “بلاكبيري 10” المحدث تماماً وهاتفي Z10 وQ10. يذكر أن “نوكيا” دائماً ما تدافع عن قرارها بالاعتماد على نظام “ويندوز فون” بدلاً من “اندرويد”، حيث سبق وأوضح ستيفن إلوب الرئيس التنفيذي للشركة الفنلندية في حوار لجريدة “الجارديان” البريطانية أن “نوكيا ليست نادمة على اختيار ويندوز فون بل سعداء بهذا القرار”.وتعتمد “نوكيا” حسب “إلوب” على استراتيجية الدفع “بالهاتف المزود بنظام التشغيل البديل” للهواتف المنتشرة في السوق، حيث أوضح رئيس “نوكيا” التنفيذي أن هواتف “أندرويد” أصبحت منتشرة في الأسواق وهناك شركة ما تسيطر على سوق هواتف “أندرويد” بشكل كبير، في إشارة لشركة “سامسونج” الكورية الجنوبية.الجدير بالذكر أن “سامسونج” تنافس “نوكيا” في سوق هواتف “ويندوز فون” بسلسلة Ativ إلا أنها لم تلق نفس الاقبال الذي تلقاه هواتف “لوميا”، حيث أشار تقرير حديث إلى أن هاتف “لوميا 520” هو أكثر هواتف “ويندوز فون 8” استخداماً يليه هاتف “لوميا 920”. 