فيفا 08 من إي أيه سبورتس الآن في الأسواق 

 شحنت إلكترونيك آرتس لعبة كرة القدم فيفا 08 إلى الأسواق في كافة أنحاء أوروبا اليوم وعلى كل الأنظمة، لتوفر لهواة هذه الرياضة تجربة كروية تماثل في تعقيدها، ورشاقتها، وروعتها العالم الحقيقي للعبة كرة القدم . ومما سيضيف لهذا الموسم للاعبين على أنظمة إكس بوكس 360 و بلاي ستيشن 3، ستطرح إلكترونيك آرتس الشهر القادم ميزة مجانية يمكن تنزيلها من الإنترنت على لعبة فيفا 08 تدعى كن محترفاً: وهي خاصية اللعب على الإنترنت كفرق تسمح لعشرة أشخاص في أي مكان حول العالم في الربط عن طريق الإنترنت للعب مباراة واحدة على لعبة فيفا 08.تم تطوير اللعبة من قبل إي أيه وتتحدى فيفا 08 اللاعبين لإتقان المهارات المتطلبة للعب كلاعب كرة قدم محترف من خلال خاصية كن محترفاً: التدرب دون الدخول إلى الإنترنت. ميزة كن محترفاً تضعك في موقع لاعب واحد طوال اللعبة وتتحداك لتتقن المهارات نفسها التي يتقنها لاعبي كرة القدم الحقيقيين – من التمركز، وحتى التخليص والمعالجة وقراءة اللعبة والتمرير. وسيحصل المستخدمون على تحليلات وآراء فورية ومباشرة وزاوية تصوير تبقي كلاً من اللاعب وأحداث المباراة ضمن مرأى آلة التصوير التي ستقوم بالتكبير عندما تكون في حالة هجوم.ومع إطلاق لعبة فيفا 08 على أجهزة بلاي ستيشن 3 يمكن الآن لهواة كرة القدم واللاعبين إطلاق حملتهم لعرض مهاراتهم الكروية على الساحة العالمية من خلال البطولة الرابعة على الإنترنت لكأس العالم التفاعلي لكرة القدم التي تبدأ على شبكة بلاي ستيشن. وتقام البطولة على الإنترنت بالتزامن مع عدة مباريات تأهيلية حية حول العالم من أكتوبرتشرين الأول 2007 وحتى أبريلنيسان 2008. وتعد هذه البطولة المنافسة الكروية العالمية الوحيدة المرخصة من قبل الإتحاد الدولي لكرة القدم فيفا. وتقدم البطولة كل الحماس والإثارة لكونها تماشي وتحاكي البطولة الحقيقية لكأس العالم لكرة القدم. وتتوج البطولة في المباراة النهائية التي ستقام في مركز سوني في برلين في مايو 2008. وسيتوج الفائز كبطل العالم لكرة القدم التفاعلية وسيحصل على دعوة لحضور حفل أفضل لاعب كرة قدم من قبل فيفا إلى جانب جائزة مالية قدرها 20 ألف دولار أمريكي. للحصول على قواعد اللعبة وللتسجيل في البطولة ومتابعة ترتيبك الكروي في بطولة كأس العالم التفاعلي لكرة القدم يرجى زيارة الموقع www.fifa.com/fiwc . وتتميز لعبة فيفا 08 بنظام بناء جديد طبيعي يسمح للاعبين في الجمع بين المهارات والحركات المخادعة لخلق حركات خاصة تميز نجوم العالم الحقيقي أو تحديد أسلوبهم الخاص باللعب. يمكنك حتى التقاط المقاطع المصورة لأفضل حركاتك وأهدافك وتحميلها على موقع فيفا 08 للتباهي وعرض أسلوبك أمام أصدقائك حول العالم. بالإضافة لذلك، تتميز فيفا 08 بمحرك حقيقي من الجيل الجديد لتسديد الكرة يعيد خلق الأحداث بطريقة طبيعية جداً من ناحية التسديد، ومشاركة 576 فريقاً مرخصاً، و 30 بطولة دوري، وأكثر من 15 ألف لاعب.ميزة كن محترفاً الجديدة: خاصية اللعب على الإنترنت كفرق التي ستتوفر على أنظمة إكس بوكس 360 وبلاي ستيشن 3 في نوفمبرتشرين الثاني ستسمح لخمسة أصدقاء كحد أقصى على أجهزة مختلفة للاختيار والتحكم بلاعبهم الخاص في نفس الفريق من خلال دعم محرك اللعبة لكي يلعبوا ضد خمسة منافسين من فريق آخر. أو بدلاً عن ذلك يمكن لمستخدمي الإنترنت اختيار اللعب مع اللاعبين الآخرين الموجودين على الإنترنت ويمكن للفرق أن تتشكل من كلا الطريقتين.وبالإضافة إلى خاصية كن محترفاً للعب على الإنترنت كفريق، فإن ميزات الإنترنت في فيفا 08 تتضمن بطولات الدوري التفاعلي الحائزة على الجوائز حيث يمكنك تمثيل ناديك المفضل ضد منافسيك طوال الموسم في بطولات الدوري الإنجليزي الممتاز، الدوري الفرنسي، الدوري المكسيكي، ويتضمن إذاعة أسبوعية داخل اللعبة من قبل فريق التطوير، وبطولات الدوري على الإنترنت حيث يمكنك خلق وتنظيم بطولاتك مع أصدقائك مع توفر كل الخصائص في اللعبة. وستطرح هذا العام لعبة فيفا 08 على جهاز وي للمرة الأولى على الإطلاق مما يسمح للهواة التمرير، التسديد، وتنفيذ الحيل والحركات المخادعة بحركة من المعصم. ويساعد نظام اللعبة للتحكم فري موشن (FreeMotion™) الثوري في تسوية مستوى المنافسة لكل اللاعبين وتحويل فيفا 08 على جهاز وي إلى نشاط اجتماعي بدني. وسيصبح النجم الرياضي رونالدينو الذي تظهر صورته على غطاء لعبة فيفا 08 (FIFA 08 ) أول لاعب كرة قدم محترف يظهر كشخصية يمكن تعديلها حصرياً على جهاز وي (Wii™). وستستضيف شخصية رونالدينو نمط لعب يدعى فوتي بارتي مع رونالدينو. ومن خلال هذا النمط تقدم إلكترونيك آرتس ألعاب حفلات فريدة من ضمنها كرة قدم الطاولة، والرمي على الهدف حيث يمكنك اللعب بشخصية مي التي تصنعها لفتح خاصية اللعب برونالدينو والتمتع بها. وقد تم تصميم كل لعبة فوتي بارتي كلعبة متعددة اللاعبين، وكتجربة اجتماعية تم تصميمها لتسلية الهواة من كافة الأعمار.تم تطوير لعبة فيفا 08 من قبل إلكترونيك آرتس كندا في فانكوفر، بريتيش كولومبيا في كندا. وتتوفر اللعبة الآن في الأسواق على أنظمة إكس بوكس 360 من مايكروسوفت، بلاي ستيشن 3، بلاي ستيشن 2، وي، نينتيندو دي إس، بي إس بي، الحاسب الشخصي، والهاتف المتحرك. تم تقييم اللعبة 3+ من قبل بي إي جي آي. يمكن تنزيل لقطات من اللعبة على الموقع http://info.ea.com .