مايكروسوفت تُحدد 30 مارس 2016 موعدًا لمؤتمر المُطورين 

 كشفت شركة مايكروسوفت رسميًا عن موعد مؤتمرها للمطورين Build 2016، حيث حددت 30 مارس/آذار 2016 كموعد رسمي لبداية المؤتمر في مدينة سان فرانسيسكو في الولايات المُتحدة الأمريكية.ولم تكشف مايكروسوفت عن أية تفاصيل حول المؤتمر أو المواضيع التي سيتناولها، لكن من المؤكد أن يكون ويندوز 10 هو المحور الرئيسي وتحديدًا النسخة الجديدة من النظام الذي تعتبره الشركة الإصدار الأخير من ويندوز.وأعلنت مايكروسوفت في وقت سابق من العام الجاري أن نظام ويندوز 10 هو النسخة الأخيرة من ويندوز، وجميع الإصدارات التي تليه مُجرّد تحديثات رئيسية للنظام نفسه؛ فالنسخة الحالية من ويندوز 10 تحمل الاسم Threshold، بينما ستحمل النسخة القادمة، المتوقع صدورها عام 2016، اسم RedStone. ويُمكن للمهتمين بالحدث وتفاصيله التوجه إلى صفحة المؤتمر الرسمية والاشتراك في القائمة البريدية للحصول على آخر التحديثات المُتعلقة به، والمواضيع التي يُمكن أن تُعلن عنها مايكروسوفت في وقت لاحق.وستعقد مايكروسوفت مؤتمرها الخاص بحلول الشركات WPC، كبرامج إدارة الموارد ERP وإدارة الزبائن CRM، في شهر يوليو/تموز 2016.ومن المتوقع أن يتناول المؤتمر نظارات الواقع المُعزز HoloLens، خصوصًا أن أجزاء كبيرة من نظام ويندوز 10 جاهزة للاستخدام بالاعتماد على هذه التقنية، إضافة إلى الحديث عن ويندوز 10 للهواتف، وبعض خوارزميات الذكاء الصنعي التي كشفت عنها مُؤخرًا مثل How-Old التي تستطيع التعرّف على عمر المُستخدم من خلال تحليل الصورة. وما زالت نسبة استخدام ويندوز 10 ترتفع ببطئ، خصوصًا في الشهرين الماضيين، لكن النظام تمكّن من تجاوز نسبة استخدام ويندوز إكس بي XP التي بلغت 8.5%، مُقابل 10.18% بالنسبة لويندوز 10.