تويتر تدرس إطلاق خدمة "لبيع المنتجات" عبر شبكتها الاجتماعية 

 تعتزم “تويتر” التعاقد مع شركة للدفع الإلكتروني إضافة إلى شركة متخصصة في مجال التجارة الإلكترونية وذلك لإطلاق خدمة لعرض المنتجات القابلة للشراء عبر شبكتها الاجتماعية.وأشار تقرير إخباري أن “تويتر” اقتربت من التعاقد مع شركة Stripe المتخصصة في مجال الدفع الإلكتروني عبر الإنترنت، وذلك لتولى مسؤولية توفير وسيلة آمنة للدفع عبر الشبكة الاجتماعية.وأضاف التقرير أن “تويتر” تبحث كذلك التعاقد مع أكثر من شركة مقدمة لخدمات التجارة الإلكترونية، وذلك لتوفير المنتجات التي سوف يتم بيعها لمستخدمي الشبكة الاجتماعية، ومن أبرز تلك المنصات Fancy.com. وقال مصدر مطلع، في “تويتر” لموقع “Re/Code” الإلكتروني، أن منصة Fancy قد حضرت عرض تقديمي لكيفية توفير المنتجات المعروضة عليها لمستخدمي الشبكة الاجتماعية، وكيفية إتاحة وسيلة سهلة لمستخدمي الشبكة للشراء دون الخروج إلى أي موقع خارجي.وتسرب العرض التقديمي الذي تقدمت به Fancy، وهو العرض الذي يوضح كيفية استخدام تطبيق “تويتر” على الهواتف الذكية لإطلاق خدمة بيع وشراء المنتجات لمستخدمي الشبكة الاجتماعية.وأشارت منصة التجارة الإلكترونية إلى إمكانية استغلال التغريدات الإعلانية، Promoted Tweet، للإعلان عن منتج قابل للشراء مباشرة من “تويتر”، حيث تظهر تلك التغريدات في الصفحة الرئيسة وصفحة “إكتشف” Discover، وعند الضغط على أي من تلك التغريدات تظهر صورة للمنتج أسفلها توضيح بالسعر وزر للشراء. ولم تؤكد أو تنفى “تويتر” مساعيها لإطلاق خدمة عرض المنتجات للبيع قريباً، كما لم توضح أي معلومات حول إمكانية إطلاق الخدمة في تطبيق منفصل أو ضمن تطبيقاتها الأساسية.   