غرامة مالية على جوجل لصالح دار نشر فرنسية 

 أدانت محكمة فرنسية محرك البحث جوجل Google بتهمة انتهاك حقوق التأليف.وفرض الحكم -الذي يعتقد أن يكون له تأثير على مشاريع المحرك لتحويل كتب العالم إلى كتب إلكترونية- غرامة على الشركة قدرها 300 ألف يورو، لتعويض دار النشر الفرنسية لامارتينيير عما قد يكون لحقها من نشر أحد كتبها دون إذن واضح منها.وتعد دار النشر هذه واحدة من ضمن عدد آخر يتابع محرك البحث العملاق قضائيا لهذا السبب. وطُلب من جوجل صرف 10 آلاف يورو عن كل يوم يعرض فيه الكتاب إلى أن يسحبه من التداول الإلكتروني.وأعرب جوجل عن الخيبة بعد صدور هذا الحكم. وقال ناطق باسم المحرك: “إن القراء الفرنسيين يواجهون الآن خطر الحرمان من الحصول على متون هامة في المعرفة البشرية ، والتقهقر إلى ما دون مستخدمي الإنترنت العاديين”.وأعربت نقابة الناشرين عن “ارتياحها التام للحكم”. وكانت دار النشر ونقابة المؤلفين قد طالبت المحكمة قبل ثلاث سنوات بتعويض قدره 15 مليون يورو. ويرى الناشرون أن تصوير الكتب هو استنساخ ينبغي أن يؤدى عنه. ويريد جوجل تصوير الملايين من الكتب لنشرها. لكن قرار المحكمة قد يعد انتصارا لمعارضي الاحتكار الذي بدأ يفرضه محرك البحث على مجال المعلومات.يذكر أن مشروع جوجل للمكتبة الرقمية قد تعرض للعديد من المصاعب. فقد توصل إلى صفقة مع الناشرين والمؤلفين في الولايات المتحدة غير أنه اضطر إلى العودة إلى طاولة المفاوضات بعد أن قصت وزارة العدل الأمريكية بأن الصفقة مخالفة لقوانين مكافحة الاحتكار.