بيت.كوم يعلن عن معرض الوظائف الافتراضي في مصر 

  أعلن بيت.كوم، أكبر موقع للتوظيف في الشرق الأوسط، عن استضافته معرض الوظائف الافتراضيّ الثالث في مصر، وذلك استكمالاً للنجاح الهائل الذي حققته معارض التوظيف الافتراضية السابقة من بيت.كوم. ومن المقرر أن تجري فعاليات المعرض بين 6 و10 يناير. وتهدف هذه المنصة الإلكترونية المريحة إلى دعم سوق العمل في مصر، إلى جانب توفير فرصة للباحثين عن عمل من أجل التفاعل المباشر مع أصحاب العمل دون الحاجة إلى وسيط. ويمثل معرض الوظائف الافتراضي من بيت.كوم مفهوماً فريداً، إذ يجعل الباحثين عن عمل قادرين على التفاعل مع أصحاب العمل المحتملين ضمن بيئة افتراضية مصممة لتبدو كأي معرض وظائف تقليدي. إن استخدام مجموعة من الأدوات الرقمية، مثل غرف المحادثة والبث الشبكي والندوات على الإنترنت، تمكّن الباحثين عن عمل وأصحاب العمل من تبادل المعلومات المتعلقة بعالم التوظيف. ويمكن للباحثين عن عمل البحث عن الوظائف المتوفرة والتقدّم إليها، فيما يستطيع أصحاب العمل التفاعل معهم عبر المساحات الافتراضية. وقال سهيل مصري، نائب الرئيس للمبيعات في بيت.كوم: “تعتبر الكفاءة والفعاليّة والراحة من الاعتبارات الأساسيّة بالنسبة لكل فرد، بالأخص في أيامنا هذه. إن حدث معرض الوظائف الافتراضي يجمع كلٍّ هذه الاعتبارات بنجاح، متيحاً الفرصة أمام أصحاب العمل والباحثين عن عمل للتواصل مع أكبر عدد ممكن من الأطراف ضمن بيئة تتسم بالمرونة والراحة المثلى”. وأضاف قائلاً: “بعد استضافتنا لمعارض التوظيف الافتراضيّة في دولة الإمارات العربية المتّحدة والمملكة العربية السعوديّة، يسرّنا اليوم أن نطلق هذه المنصّة المبتكرة والرائدة في مصر. وقد تلقّينا من أصحاب العمل والباحثين عن عمل ردود فعل إيجابيّة بعد مشاركتهم في معارض التوظيف الافتراضيّة السابقة؛ وإننا نتطلّع إلى حصد النتائج ذاتها في مصر”. ويمكن للباحثين عن عمل الراغبين في المشاركة في معرض الوظائف الافتراضي من بيت.كوم في مصر التسجيل مجاناً على الموقع virtualjobfair.bayt.com. وعند تسجيل الدخول، يتمكن المرشحون من التقدم للوظائف على مدار الساعة،وهم ينعمون براحة وخصوصية منزلهم أو مكتبهم. ويستفيد أصحاب العمل لدى مشاركتهم من زيادة الوعي بعلامتهم التجارية. ومع وجود معرض الوظائف الافتراضي من بيت.كوم، تكون متطلبات الموارد محدودة مقابل ظهور واسع، الأمر الذي يعني كلفة أقل وعائدات أعلى على الاستثمار مقارنة بمعرض التوظيف التقليدي. ويعمل معرض الوظائف الافتراضي على إتاحة الفرصة أمام أصحاب العمل للوصول والتفاعل مع عدد كبير من المتخصصين الموهوبين؛ فهو فعّال من حيث التكلفة في ظل توفّر خيارات متنوّعة تلبي احتياجات جميع أصحاب العمل، كما يمكن قياس النتائج المحرزة بعد انتهاء المعرض. وقال فريق التوظيف في شركة موبينيل: “يسعدنا أن ننضم إلى معرض الوظائف الافتراضي لهذا العام ، ونحن ونأمل أن نغتم هذه الفرصة الفريدة ليتعرّف علينا المزيد من الباحثين عن عمل الذين سيزورون زاويتنا عبر الإنترنت. وإننا نعتقد بأن ما يميّز هذا المعرض هو إتاحته الفرصة أمامنا للوصول إلى الباحثين عن عمل أينما تواجدوا، وذلك بطريقة كفوءة وفعّالة”.  ويستفيد الباحثون عن عمل من معرض الوظائف الافتراضي بطرق لا تعد ولا تحصى، أوّلها المشاركة وحضور الحدث مجاناً من مكان مناسب وخلال الوقت الذي يختارونه على مدار الساعة. وتقدم لهم هذه الفرصة من أجل التفاعل مع أصحاب العمل والتحاور معهم كتابيا وسمعيا ومن خلال الفيديو، إمكانية الوصول إلى مستشارين في قسم الموارد البشريّة والحصول على المزيد من المعلومات المهنيّة، وذلك لمساعدتهم على اتخاذ قرار أفضل. إضافةً إلى ذلك، هناك إمكانيّة التقدّم إلى الوظائف، أو وضع السيرة الذاتيّة في القسم المخصص لها لزيادة نسبة عرضها على أصحاب العمل.وللحصول على المزيد من العلومات ومعرفة كيفية المشاركة في معرض الوظائف الافتراضي من بيت.كوم، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني http://virtulajobfair.bayt.com أو مراسلة موقع بيت على العنوان التالي [email protected].