أبرز تخفيضات متجر آبل بمناسبة الجمعة السوداء 

 يعتبر يوم الجمعة السوداء من الأيام المفضّلة لدى سكان الولايات المتحدة، فهو اليوم الذي يأتي بعد عيد الشكر مباشرةً، وهو بداية موسم شراء هدايا عيد الميلاد.وتقوم أغلب المتاجر في هذا اليوم بتقديم عروض وخصومات كبيرة، ومنها المتاجر الإلكترونية، وقد قامت شركة آبل بمناسبة هذا اليوم بتقديم عروضٍ على العديد من الألعاب.وهذه الألعاب المقدمة في عروض تعود لشركاتٍ عديدة، أهمها شركة EA، وكذلك Gameloft، Sega، والعديد من الشركات الأخرى. ومن أبرز وأشهر الألعاب المعروضة في متجر أيتونز: Plants vs. Zombies بسعر 0.99 دولار أمريكي بعد التخفيض، Dead Space للآيباد بسعر 0.99 دولار، Mirror’s Edge للآيفون والآيباد بسعر 0.99 دولار، Carmageddon بسعر 0.99 دولار، و Crazy Taxi بسعر 2.99 دولار أمريكي.ويعد هذا الوقت مناسباً لشراء مثل هذه الألعاب الضخمة بأسعار زهيدة. ويشار إلى وجود العديد من العروض الأخرى سواءً من متجر آبل أو من متاجر إلكترونية أخرى.