تحديث جديد من موزيلا لمتصفح الموبايل Fennec ألفا 2 

 أصدرت شركة موزيلا مؤخرًا الإصدار ألفا 2 من المتصفح Fennec، هذا الإصدار مخصص لأنظمة التشغيل بالأجهزة المحمولة. وهو متاح للاستخدام بجهاز نوكيا N810. ويمكن الحصول على الإصدار التجريبي له متاحًا لأنظمة تشغيل ويندوز وماكنتوش ولينوكس.هذا وقد قام بعض المتخصصين باختبار الإصدار ألفا 2 ووجدوا أن مستوى الأداء قد تحسن. والشيء الجديد في الإصدار أنه سيكون على المستخدم التعود على فكرة أن العديد من الوظائف سيكون خارج الصفحة، مثلا سيكون شريط العنوان موجود في خلفية أعلى الصفحة وتاريخ الصفحات المحفوظة سيكون خارج يسار الصفحة وزر الخلف والأمام وأقسام شريط القائمة الأساسية المعتادة سيكون خارج يمين الصفحة. هذا النظام المختلف يشبه التعامل مع بكرة حتى تتمكن للوصول إلى ما تريد، الأمر الذي يحتاج إلى التعود على طريقة التمرير.ولا تزال المشكلة الموجودة في الإصدار الأول موجدة أيضًا في الإصدار الثاني وهي ظهور رمز الصفحة في شكل thumbnail في شريط العلامات بيسار الصفحة، وذلك في جهاز محمول صغير. فأين ستتوفر المساحة لظهور النص؟ لم يحل الإصدار ألفا هذه المشكلة بعد. يتميز الإصدار ألفا بأنه يمكن تكبير الشاشة في كل مرة بالنقر المزدوج عليها – وبالنقر المزدوج على الزر الأيمن تعود الشاة لحجمها…يذكر أن هذه كانت مشكلة في الإصدار السابق. ولكن كيف سيفسر الهاتف النقر الأيمن، هل معنى هذا النقر بإصبع مختلف؟ لا يزال الأمر قيد البحث فقد يتطلب ذلك استخدام اليدين في حين أن المفترض أن اليد الأخرى ستحمل الهاتف ويد واحدة فقط هي التي ستتعامل مع مفاتيح التحكم.ويرى بعض المتخصصين بعد التجريب المبدأي للإصدار أنه على موزيلا أن تبدأ في التفكير في إعداد إصدار جديد ألفا 3 لحل بعض المشكلات التي لم يجدوا لها حل في هذا الإصدار، مثل مشكلات الكتابة. فالعديد من الأجهزة المتنقلة ليس بها لوحات مفاتيح مدمجة وبها بدلاً من ذلك إمكانيات التنفيذ على الشاشة وهي الخصائص التي قد تتداخل مع طريقة عمل المتصفح Fennec. هذا بالإضافة إلى العديد من المشكلات المعقدة التي تحتاج إلى إعادة النظر مثل كيفية عرض شريط العنوان وغيره أثناء مشاهدة ما يكتبه المستخدم.https://wiki.mozilla.org/Mobile/Fennec/Releases 