شركة ديل تحث الخطى نحو استخدام شرائح AMD 

 أوردت صحيفة Economic Daily News خبرًا مفاده بدء شركات التوريد التابعة لشركة ديل في تصنيع أجهزة كمبيوتر تعمل بشرائح AMD، وذلك حسب مصادر الصحيفة.فلقد أكدت الأنباء قيام الشركة التايوانية Foxconn Electronics بتصنيع سيرفرات تستخدم شرائح AMD. أما شركة Asustek Computer فتقوم بتصنيع لوحات أم تعتمد على شرائح AMD. وأخيرًا شركة Quanta Computer التي تقوم بتصنيع أجهزة كمبيوتر محمولة.يذكر أن هذه الأنباء تواردت بعد بدء شركة ديل في بيع شرائح AMD من موقعها على الإنترنت. وذلك بعد أن اقتصر وجود هذه الشرائح حصريًا على شركة إنتل لما يقرب من عشرين عامًا. هذا ومن المقرر الإعلان عن هذه المنتجات بمجرد إعلان شركة ديل عن طرح مجموعة الأجهزة التي تعتمد على شرائح AMD في القريب العاجل.