سوني تكشف عن حواسبها الجديدة من فئة "ألترابوك" 

 أعلنت سوني اليوم عن أول حاسب تصدره الشركة ينتمي إلى فئة الحواسب المحمولة الخفيفة “ألترابوك” تحت إسم VAIO T. وتبلغ سماكة الجهاز المصنوع من المعدن 17.8 ميليمتر ويتوفر بقياسي 11 و13 إنش.وتبلغ دقة الشاشة بالنسبة لطراز 13 إنش 768×1366 بيسكل بينما لم تذكر سوني معلومات عن دقة الطراز الآخر. ويأتي كلا الجهازين بمعالج Intel Core i3 من نوع ساندي بريدج مع 4 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبطاقة رسوميات مدمجة من نوع Intel HD 3000.أما بالنسبة للتخزين فيتوفر كل من خيار قرص الحالة الساكنة SSD أو خيار التخزين الهجين الذي يجمع مابين القرص الصلب التقليدي بسعة 320 غيغابايت مع قرص الحالة الساكنة الذي يساعد في تسريع عملية الإقلاع. وتقول الشركة بأن الطراز الذي يمتلك قرص الحالة الساكنة فقط يمكن أن يُشغل الجهاز لمدة 9 ساعات متواصلة قبل الحاجة إلى شحن البطارية لمرة أخرى. وستطرح الشركة الجهاز في الأسواق لاحقاً خلال الشهر الحالي إلا أنها لم تحدد سعر المبيع بعد.