فيس بوك تبدأ تقديم خدمة البث المباشر للألعاب بالتعاون مع Blizzard 

 بدأت شركة تطوير الألعاب بليزارد Blizzard أمس الجمعة تطبيق اتفاقها مع فيس بوك الذي ينص على السماح لمستخدمي ألعاب الأولى ببث ألعابهم عبر خدمة “فيس بوك لايف” Facebook Live.وكانت فيس بوك أعلنت في شهر حزيران/يونيو الماضي عن استعدادها لإطلاق خدمة البث المباشر لألعاب الفيديو على صفحاتها، وذلك بالتعاون مع شركة بليزارد، كي تدخل بذلك في منافسة مباشرة مع كل من تويتش Twitch ويوتيوب YouTube Gaming اللتن تُعدان أكبر خدمتين لبث الألعاب في العالم.وقالت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.7 مليار مستخدم نشط شهريًا، وقتئذ إن خدمة فيس بوك لايف ستتيح للمستخدمين خلال إبراز مهاراتهم في اللعب من خلال إتاحة البث المباشر للألعاب بعد أن أتاحت بث الفيديو المباشر من خلال كاميرات الهواتف الذكية خلال الشهور الماضية. وابتداءً من يوم أمس، أصبحت ميزة البث المباشر على فيس بوك لايف متاحةً لجميع ألعاب شركة بليزراد في الأميركتين، وجنوب شرق آسيا، وأستراليا، ونيوزيلندا، على أن تصل لباقي الدول قريبًا. هذا، وتقتصر الميزة الجديدة على أجهزة سطح المكتب العاملة بنظام ويندوز، وتعمل الشركة على دعم أجهزة ماك التابعة لشركة آبل.ولبدء البث المباشر، يتعين على اللاعب ربط حسابه على موقع Battle.net بحسابه على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، وبعد ذلك يمكن بث ألعاب مثل Overwatch و Hearthstone مباشرة إلى صفحة فيس بوك الخاصة به.وتسعى فيس بوك من خلال هذه الخدمة الجديدة للمنافسة على سوق خدمات البث المباشر للألعاب، وتُعد خدمة Twitch المملوكة لآمازون من أكبر هذه الخدمات، إذ تمتلك أكثر من 100 مليون مستخدم، إضافةً إلى خدمة جوجل YouTube Gaming التي تتيح للمستخدمين بث الألعاب سواء من أجهزة الحاسب أو من هواتفهم الذكية. 