سوني تعتزم طرح خدمة المكالمات المرئية 

 نشر موقع pcpro.co.uk خبر اعتزام شركة سوني طرح خدمة مكالمات مرئية (Video) عبر بروتوكول الإنترنت (IP)، والتي تُعد الأولى من نوعها في العالم، وذلك اعتمادًا على تقنيتها الخاصة وبالتعاون مع شركة جلو بوينت (GlowPoint) التي ستستضيف شبكة الخدمة.وقد أعلنت سوني أن الخدمة الجديدة التي أطلقت عليها اسم IVE (Instant Video Everywhere) – أو “خدمة المكالمات المرئية حول العالم” ستمتاز بسهولة الاستخدام، وستكون بمثابة إجراء مكالمات عادية. حيث سيحصل المشتركين على رقم فيديو خاص بهم سيسمح لهم بإرسال وتلقي مكالمات مرئية ومسموعة. هذا إلى جانب توفير صندوق بريد لترك رسائل صوتية أو مرئية، وتلقي عروض ترويجية حول جديد منتجات سوني وتحديثات خدمة IVE.ووفقًا لموقع pcpro.co.uk فإن الخدمة الجديدة ستكون مدعمة بمُشغلات لتقديم مساعدة مباشرة وحية لاستفسارات الدليل وعمليات تحويل المكالمات. وللحصول على مزيد من المعلومات حول هذه الخدمة يمكن زيارة موقع الخدمة الخاص www.sonyive.com.