موزيلا تعلن عن إطلاق الإصدار (2.0.0.2 ) من متصفح فايرفوكس 

 قامت شركة موزيلا(Mozilla) بإضافة ترقية بسيطة لمتصفح الإنترنت(Firefox 2.0) وكان أخر تعديل قد طرأ على المتصفح قد تم في ديسمبر الفائت وذلك عندما أطلقت الشركة الإصدار(2.0.0.1) لمعالجة بعض المشكلات المتعلقة بعاملي الأمن والاستقرار التشغيلي.وبالنسبة للإصدار(2.0.0.2) فيقوم بمعالجة خاصية (AutoComplete) كما قام بتغيير كيفية تعامل وإظهار الصندوق الحواري (Save) لامتدادات الملفات المعروفة. وقام بمعالجة أحد العيوب المتعلقة بتوقف عجلة الماوس عن العمل وعالج كذلك ثغرتين في الذاكرة. كما تم معالجة بعض المشكلات المتعلقة بالجانب الأمني. وعلى جانب أخر أشار تقرير حديث لشركة (HitsLinks) إلى تراجع طفيف في نسبة استخدام متصفح فايرفوكس. ففي ديسمبر الماضي وصلت نسبة استخدام المتصفح إلى نحو 14% أما في يناير الفائت فقد انخفضت النسبة لتصل إلى 13.67%. وبالنسبة لمتصفح (Internet Explorer) فقد ارتفعت نسبته من 78.85% إلى 79.94%. وفيما يتعلق بمتصفح (Safari) الخاص بشركة أبل فقد ارتفعت نسبة استخدامه كذلك لتصل إلى 4.7% بعد أن كانت 4.24%.ويمكن تنزيل الإصدار(Firefox 2.0.0.2) من الصفحة الرئيسية لشركة موزيلا (http://www.mozilla.com/en-US/firefox/) أو من خلال خاصية التطوير التلقائي الموجودة في المتصفح نفسه. 