أسوس تُعلن عن "راوتر" منزلي يمكن التحكم به عبر الهاتف الذكي 

 كشفت شركة أسوس التايوانية اليوم عن جهاز الموجّه Router المنزلي RT-AC87 الذي يتمتع بأربعة هوائيات ويُمكن الوصول للتحكم بخصائصه عبر الهواتف الذكية.وقالت أسوس بأن الجهاز مخصص لتقديم أداء عالي في تخديم المنازل التي فيها مجموعة متعددة ومتنوعة من الأجهزة التي تستخدم الاتصال اللاسلكي. ويوظف الجهاز مجموعة من التقنيات التي تُعنى بتوسيع مدى الاتصال، والسرعة، وقوة الإشارة، بالإضافة لتقنية Universal Beamforming التي تقوم بتركيز قوة الإشارة باتجاه الأجهزة بدل توزيعها بشكل عشوائي في جميع الاتجاهات.ويتضمن الجهاز نظامًا للرقابة الأبوية يحمي الأطفال من الوصول إلى المحتوى غير المرغوب به عبر الإنترنت، كما يتضمن تدابير أمنية قدمتها أسوس بالتعاون مع شركة “تريند مايكرو” للبرمجيات الأمنية لتقديم تقنية تُدعى AiProtection تقوم بمراقبة الشبكة في الوقت الحقيقي لاكتشاف البرمجيات الخبيثة قبل وصولها إلى أجهزة المستخدمين. وتقول أسوس بأن إعداد الجهاز سهل ويستغرق 30 ثانية فقط، ويقدم ميزة الوصول إلى الجهاز عبر الويب أو الهواتف الذكية بنظامي أندرويد و iOS من خلال تطبيقات خاصة تُسهل تعديل الإعدادات أو مشاركة المحتوى بين المستخدمين.وقالت الشركة بأن الجهاز سيصل إلى الأسواق قريبًا بسعر 269.99 دولار أمريكي.