غوغل تطلق مشروع الفنون على المستوى المحلي 

 أعلنت غوغل عن شراكتها مع متحف الفن الإسلامي في إطار مشروع الفنون Art Project الذي تطلقه في دولة قطر.تعد هذه الشراكة جزءً من التوسع العالمي الكبير للمشروع، الذي يضم الآن 151 شريكا في 40 دولة، و تتيح غوغل الفرصة لعشاق الفنون لاكتشاف العديد من اللوحات والأعمال النحتية وفن الشوارع، والصور الفوتوغرافية، وذلك من خلال عبر الحاسوب، ويجري العمل على إتاحة تطبيق على الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد ويتوقع طرح تطبيق للاستخدام من خلال أجهزة آيباد قريباً.ويبلغ عدد الأعمال الفنية ذات الجودة العالية أكثر من 30,000 صورة لأعمال فنية مختلفة في 9 متاحف. وتوجد أيضاً صور فوتوغرافية تستعرض الشوارع التي يتواجد بها 46 متحف، مع العمل على زيادة هذا الرقم في الفترة القادمة. يضم مشروع الفنون الموسع مجموعة متنوعة من المؤسسات الكبيرة والصغيرة، والمتاحف الفنية التقليدية، فضلا عن المتاحف غير التقليدية التي تعرض الأعمال الفنية الهامة في بيئات مبتكرة.تم إجراء تحسينات فنية كبيرة على المشروع، حيث يتم الآن عرض صور خارجية ذات جودة تفوق النسخ الأصلية باستخدام تقنية Street View. ويمكن للمستخدمين استعراض المحتوى عن طريق البحث عن اسم الفنان أو اسم العمل الفني أو نوع الفن أو المتحف أو الدولة أو مجموعات الأعمال الفنية أو الفترة الزمنية. وتم دمج “غوغل بلس” وكذلك خاصية الدردشة المباشرة عن طريق الفيديو على الموقع، بما يتيح للمشاهدين إمكانية التفاعل بشكل مباشرة وتكوين مجموعتهم الفنية الخاصة بهم.استكشف المتاحف مع تكنولوجيا Street View :  باستخدام هذه الخاصية، يستطيع المستخدم التجول في جميع أنحاء المعرض بشكل افتراضي من خلال الموقع الإلكتروني وكذلك اختيار الأعمال الفنية التي تثير اهتمامهم، والنقر لاكتشاف المزيد أو التنقل بين مجموعة من الصور ذات الجودة العالية.هذا وقد أطلقت غوغل عربة مصممة خصيصا ومزوده بتقنية Street View لالتقاط مشاهد وصور بزاوية 360 درجة من داخل صالات العرض المختارة والتي يتصل بعضها ببعض فيما بعد، بما يتيح للمستخدمين التنقل السلس داخل أكثر من 385 غرفة داخل المتاحف. ويمكن أيضا استكشاف المتاحف من الداخل مباشرة من خلال Street View in Google Maps.و قام 40 متحفا باختيار عملاً فنياً ليتم تصويره بطريقة تسلط الضوء على كافة التفاصيل بالاستعانة بتقنية ‘gigapixel’ التي تتميز بدقة عالية وجودة فائقة. وتحتوي كل صورة من هذه الصور على نحو 7 مليارات بكسل، مما يتيح للمشاهد دراسة كافة التفاصيل المتعلقة بضربات الفرشاة بصورة أكثر وضوحاً مما يمكن أن تراه بالعين المجردة. وبالإضافة إلى ذلك، قدمت المتاحف صور لمجموعة مختارة من الأعمال الفنية بلغ عددها أكثر من 28000 قطعة فنية. وعن طريق نقاء ودقة هذه الصور بالإضافة للاستعانة بخاصية تكبير الصور، يمكن لمحبي الأعمال الفنية مشاهدة أدق تفاصيل اللوحات التي قد لا يرونها بالعين المجردة عن قرب من قبل.و يستطيع المستخدم من خلال خاصية Create an Artwork Collection حفظ لقطات محددة لأي من الأعمال الفنية وكذلك تكوين مجموعة خاصة من الأعمال الفنية. بالإضافة إلى التعليق على كل لوحة، ويمكن بعد ذلك مشاركة هذه المجموعة مع الآخرين؟و مع وجود مجموعة كبيرة من الأعمال الفنية، كان من المهم توفير الأدوات التي تمكن المستخدم من استكشاف مقتنيات المتاحف، باستخدام أداة اكتشاف discover tool ومن ثم استكشاف المزيد من الأعمال الفنية لنفس الفنان في جميع المجموعات.ومن جانبها أوضحت عائشة خاطر، مديرة متحف الفن الإسلامي، أن هذا المشروع سيفتح أبواب متحف الفن الإسلامي أمام قاعدة أكبر من الجمهور من جميع أنحاء العالم. وهناك حماس للتعرف على آراء المستخدمين الذين يزورون المتحف عبر شبكة الانترنت ومعرفة الأعمال الفنية التي تثير اهتمامهم، والتفاصيل التي سوف يكتشفونها من خلال استخدام خاصية دقة ونقاء صور العمل الفني الذي تم اختياره للعرض من خلال هذا المشروع المبتكر وكيف سيكون المستخدمون المجموعات الفنية الخاصة بهم من بين مقتنيات المتحف.و يُجسد مشروع الفنون التزام غوغل بالترويج للثقافات العالمية عبر الإنترنت مع تيسير الوصول إليها لأكبر شريحة من مستخدمي الإنترنت. تقوم غوغل بالتعاون مع المراكز الثقافية لتصوير صور عالية الجودة للفائف البحر الميت وإنشاء أرشيف رقمي للشخصيات العالمية الشهيرة مثل نيلسون مانديلا مع تصميم نماذج ثلاثية الأبعاد للمدن الفرنسية في القرن الثامن عشر.