نوكيا تعتزم إطلاق نسخة مصغرة من هاتفها اللوحي "لوميا 1520" 

 تعتزم شركة “نوكيا” الكشف عن نسخة أصغر حجماً من هاتفها اللوحي “لوميا 1520″، وذلك خلال النصف الثاني من العام الجاري. وتنوي “نوكيا” إطلاق اسم “لوميا 1520 في” (Lumia 1520 V) على هاتفها الجديد، وهو الهاتف الذي سيحصل على شاشة قياس 4.3 بوصة بدقة Full HD، إضافة إلى بطارية سعة 3000 ميلي أمبير/ساعة.ويتوقع أن تدعم الشركة هاتفها الذكي الجديد بذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 14 ميجابكسل مدعومة بتقنية “بيور فيو”. وتنتظر الشركة الفنلندية إطلاق “مايكروسوفت” رسمياً لنظام “ويندوز فون 8.1″، المنتظر إطلاقه في إبريل المقبل، لكي تطلق بعدها الهاتف “لوميا 1520 في” الجديد.ويشار إلى أن “نوكيا” كانت قد أطلقت الهاتف اللوحي “لوميا 1520” أواخر العام الماضي إلى جانب الهاتف “لوميا 1320″، كأول هواتف لوحية تنتجها الشركة بنظام “ويندوز فون”، وضم الهاتف اللوحي “لوميا 1520” شاشة بقياس 6 بوصات، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل.يذكر أن الشركة تعتزم إطلاق عدة هواتف أخرى في سلسلة “لوميا” خلال العام الجاري، وهو العام الذي سيشهد سيطرة “مايكروسوفت” على قطاع الهواتف لديها، حيث ينتظر أن تطلق الهاتف “لوميا 1820″ في مارس المقبل، و”لوميا 1525” في سبتمبر. صورة توضح الفارق في قياس الشاشة بين الهاتفين