آبل تخطط لتحسين خدمة خرائطها عبر توفير المعلومات بالوقت الحقيقي 

 تخطط شركة آبل لتحسين خدمة خرائطها وذلك من خلال إضافة ميزة الاتجاهات وحركة المرور المدعومة من قِبل المعلومات التي يعمل المستخدمون على مشاركتها بأنفسهم، وهو ما يُعرف بأسلوب “الحشد الجماهيري” croud-sourcing، وذلك بحسب ما كشفت عنه براءة اختراع قدمتها الشركة لمكتب تسجيل براءات الاختراع الأمريكي.وكانت آبل قد أطلقت خدمة خرائطها للمرة الأولى مع نظام iOS 6 لأجهزة آيفون وآيباد، إلا أن الخدمة لقيت انتقادات كثيرة من قِبل المستخدمين بسبب ضعف المعلومات المتوفرة بها وصور الأقمار الصناعية المشوهة بجزء منها، والدقة الضعيفة لخدمة الملاحة. ورغم أن آبل عملت خلال الشهور الماضية على تحسين الخدمة إلا أنها ما زالت تُعتبر قاصرة أمام خدمة خرائط جوجل المنافسة.وتبين براءة الاختراع التي تقدمت بها آبل العملية التي ستتيح للمستخدمين العثور على معلومات التنقل والتجاهات إلى مواقع معينة، كما ستتيح للمستخدمين المساهمة بإضافة المعلومات في الوقت الحقيقي حول حالة الطريق في حالات الازدحام المروري أو الحوادث. وتقوم الخدمة الجديدة بجمع هذه المعلومات وإعادة بثها للمستخدمين الآخرين. وورد في نص براءة الاختراع بأن مساهمات المستخدمين التي تتم إضافتها في الوقت الحقيقي تتيح بإرسال التنبيهات بشكل أسرع وأكثر دقة حول حالة الطريق.وأظهرت مجموعة من الصور المرفقة مع براءة الاختراع بأن المستخدم يستطيع تحديد نقطة البداية والنهاية لرحلته بمساعدة قائمة منسدلة يستطيع من خلالها تحديد مجموعة من الخيارات الهامة بالنسبة له، كالطرق السالكة أو تلك التي تتمتع بمشاهد طبيعية، والطرق الخالية من أعمال الصيانة. وسيقوم التطبيق بعرض مجموعة من المسالك المتوفرة بناءً على الخيارات التي حددها المستخدم الذي يستطيع خلال انتقاله إلى وجهته إرسال التنبيهات من بين مجموعة من التصنيفات المتوفرة مثل الازدحام المروري أو الانقطاع في التيار الكهربائي أو وجود لمظاهرات أو احتجاجات وغير من الأشياء التي قد تعيق حركة المرور. وسيتم تثبيت هذه التنبيهات على الخارطة بحيث يتمكن المستخدمون الآخرون من مشاهدتها وتجنبها.ولدى وصول المستخدم إلى وجهته يستطيع تقييم المسار الذي سلكه باستخدام نظام تقييم يتيح له اختيار مدى جودة المسار الذي قامت الخريطة باقتراحه. يُذكر أن جوجل كانت قد استحوذت الشهر الماضي على تطبيق Waze الذي يوفر إمكانيات مشابهة، فيما يُعتقد أنه خطوة من جوجل لإضافة ميزات التطبيق إلى خرائطها.