شركة ترانزسيند تكشف عن مشغل Mp3 جديد 

 كشفت شركة Transcend الأمريكية المتخصصة عن تطويرها لمشغل Mp3 جديد ذو تصميم مميز أطلقت عليه اسم 530 T.sonic. يذكر أن هذا الطراز الجديد هو أول موديل يحتوي على شاشة ملونة كما أن تصميمه المنحني الدوار يعطيه نوع من الجاذبية.والجدير بالذكر أن المشغل الجديد T.sonic 530 يعتمد في تخزينه على الذاكرة فلاش وهو متوافر بسعات تخزينية مختلفة فمنه من تصل سعته إلى 512 ميغا بايت ومنه من تصل سعة تخزينه إلى واحد غيغا بايت وكلا النوعين مزود براديو FM وكذلك بطارية تقول عنها الشركة أنها توفر الطاقة للجهاز لما يقرب 15 ساعة. كما يتمتع المشغل الجديد بمسجل صوتي ولكن أسلوب عرض الأغاني بطريقة karaoke يبدو أكثر متعة وتشويق. كما يتمتع الجهاز الجديد بوجود equalizer ذو ستة درجات ومعايير مختلفة وذلك ليساعد المستخدم لضبط الصوت الخاص بالملفات المختلفة بتنسيقاتها المختلفة مثل Mp3 و WMA و WAV.أما عن الأبعاد الخاصة بهذا المشغل فتبلغ 5.1 X 2.6 X 1.9 سنتيمتر ويمكن لتلك الأبعاد |أن تزيد عند إضافة وحدة USB. ويأتي مع هذا المشغل برنامج خاص لفتح الجهاز حتى لا يستطيع الدخول على بياناته إلا من يملك كلمة المرور. و على جانب أخر أكدت الشركة أن كلا الموديلان متوافران في الأسواق الآن ولم توضح الشركة أي معلومات بخصوص السعر ولكن للإطلاع على مزيد من المعلومات والتطورات الخاصة بهذا المشغل عليكم زيارة موقع الشركة (http://www.transcendusa.com). 