Speedtest.net لقياس سرعة الانترنت يتخلى عن أدوبي فلاش 

 كشفت شركة Ookla المسؤولة عن موقع فحص سرعة اتصال الإنترنت الشهير Speedtest.net  هذا الاسبوع عن نسخة جديدة من الخدمة مازالت في مرحلة بيتا لا تحتاج إلى مكونات أدوبي فلاش القديمة، بل تعتمد على تقنية HTML5.ويعتبر موقع Speedtest.net أشهر موقع لقياس ومقارنة سرعة اتصال الانترنت الخاص بالمستخدمين، وقام الموقع باستعمال تقنية أدوبي فلاش لأداء الاختبار لسنوات طويلة.وتقدم النسخة الجديدة من الموقع التي ستعمل بالاعتماد على HTML5 العديد من الفوائد أبرزها عدم الحاجة لأي ملحقات إضافية، حيث تقوم النسخة الجديدة والمحسنة بتنفيذ كل شئ ضمن المتصفح الخاص بالمستخدم دون الحاجة إلى أي متطلبات إضافية. وتعمل شركات التكنولوجيا على تلافي استعمال أدوبي فلاش بشكل تدريجي، وأصبحت الكثير من الأدوات الهامة في الحياة اليومية المتعلقة بالتكنولوجيا لا تعتمد على هذه التقنية.مما قد يسهل على المستخدم التخلي عن أدوبي فلاش ضمن أجهزة حاسوبه، وقد يكون أهم موقعين مازالا يستعملان هذه التقنية هما نيتفليكس وهولو لخدمات بث الفيديو عبر الإنترنت.وتعمد خدمة Speedtest على وضع الأدوات الأكثر تطوراً في مجال اختبار وتحليل سرعة اتصال الانترنت بين أيدي أي شخص مهتم في معرفة مدى سرعة اتصاله في الوقت الفعلي. وتعتبر هذه الخدمة مجانية من قبل شركة Ookla، وتقوم بفتح مئات مواقع الاختبار في جميع أنحاء العالم للمقارنة ومعرفة أي شخص سرعة اتصاله الفعلي.وتقوم الخدمة بإجراء أكثر من 50 مليون اختبار سرعة كل شهر، وتعتبر الخدمة معيار عالمي في مجال اختبار سرعة اتصال الانترنت.وتتوفر الخدمة عن طريق الويب وعبر منصات أنظمة الهواتف الذكية أندرويد وiOS. 