سامسونج تسترجع جميع عينات Galaxy Fold بعد مشكلات الشاشة 

 أفادت وكالة رويترز اليوم الثلاثاء بأن شركة سامسونج طلبت إرجاع جميع عينات هاتفها الذكي القابل للطي “جالاكسي فولد” Galaxy Fold، الموزعة على المراجعين؛ للتحقيق في تقارير الشاشات المعطلة، وذلك بعد يوم واحد من الإعلان الرسمي عن تأجيل إطلاق الهاتف، الذي كان مقررًا خلال الأسبوع الحالي.وتأتي عملية الاسترجاع في الوقت الذي واجهت فيه أكبر شركة مصنعة للهواتف الذكية في العالم إحراجًا، قبل إصدار الجهاز في السوق الأمريكي، في 26 نيسان/ أبريل الجاري، خاصةً بعد أن أبلغ عدد من الصحفيين التابعين لقطاع التقنية عن وجود مشكلات في الشاشة، نجم عنها حدوث كسر، أو انتفاخ، أو وميض، في الشاشة القابلة للطي؛ وذلك بعد يوم واحد أو يومين فقط من الاستخدام.وأجَّلت شركة التقنية العملاقة الكورية الجنوبية إطلاق “جالاكسي فولد” لأجل غير مسمى؛ بغية التحقيق في الأمر. وقالت: إن النتائج الأولية أظهرت أن المشكلات يمكن أن ترتبط بالتأثير على المناطق المكشوفة من المفاصل. وبعد الإعلان عن تأجيل الإطلاق، انخفض سعر سهم سامسونج بنسبة 0.4%. ولكن الضرر الأكبر كان لشركة صناعة المفاصل “كي إتش فاتك” KH Vatec، التي انخفض سعر سهمها بنسبة 3.1%. وقال شخص لديه معرفة مباشرة بسلسلة التوريد: إن KH Vatec أجرت مراجعة داخلية للمفاصل المستخدمة في “جالاكسي فولد”، ولم تجد أي عيوب.وكانت شركة سامسونج قد أصدرت في شهر آذار/ مارس الماضي مقطع فيديو يعرض روبوتات تفتح وتغلق هاتف “جالاكسي فولد” نحو 200,000 مرة؛ لضمان متانة الشاشة، والمفاصل. وقال رئيس قسم تقنية المعلومات والاتصالات المتنقلة لدى سامسونج (دي.جي. كوه) مرارًا: إن الهواتف القابلة للطي سوف تكون مستقبل الهواتف الذكية.ومع أن المشكلة في هاتف “جالاكسي فولد” لا تؤذي الميزانية العمومية لشركة سامسونج، إلا أن التأجيل يلحق الضرر بجهود الشركة في إظهار نفسها كمحرك أول، مبتكر في السوق، وليست شركة مقلدة للآخرين. ونقلت وكالة رويترز عن أحد موظفي سامسونج – وقد صرح لها شريطة عدم الكشف عن هويته – قوله: “على الجانب المشرق، لدينا فرصة للتغلب على هذه المشكلة، وإصلاحها قبل بيع الهواتف لجمهور كبير، وبالتالي لن تكون لديهم الشكاوى نفسها”.