مايكروسوفت تطرح النسخة التجريبية من لعبة Halo 3 

 بعد بيع 14.5 مليون نسخة من لعبتي “هالو” السابقتين، تعتمد شركة مايكروسوفت على الجزء الثالث من هالو تريلوجي لتحقيق إيرادات أكثر في وقت لاحق من هذا العام وكذلك لدعم مبيعات نظام ألعاب الجيل التالي إكس بوكس 360، فهو النظام الوحيد الذي سيتم إصدار لعبة هالو ثري عليه.وستتميز الإصدار المقبل هالو ثري، الذي يتم تطويره بالتعاون المشترك بين استديوهات ألعاب مايكروسوفت وبونجي استديوز بمجموعة متنوعة من المستويات والأسلحة والسيارات وأنواع الألعاب الجديدة، ولكن الميزة الأكثر أهمية هي إمكانية زيادة عدد اللاعبين إلى حد كبير. وسيصبح بإمكان اللاعبين المنافسة في ثلاث خرائء Snowbound وHigh Ground وValhalla، مع لاعبي هالو ثري الآخرين في كل أنحاء العالم.ولقد بذلت شركة بونجي جهدًا لجعل المؤشرات أكثر فعالية في اللعبة، الأجسام المتوفاة العائمة في الفضاء والقنابل اليدوية التي تندفع من الأسطح الصلبة وتغرق في الثلوج. على صعيد آخر وبدءً من اليوم، ستتخذ شركة مايكروسوفت خطوة غير مألوفة لتنفيذ النسخة التجريبية متعددة اللاعبين من اللعبة الجديدة. لقد تم تقديم صلاحية الوصول للنسخة التجريبية إلى مستخدمي إكس بوكس من خلال عرض خاص ينتهي هذا العام. وتحتوي مربعات لعبة إكس بوكس “كراك داون” على مفتاح يمكن استخدامه في تسجيل الدخول تنزيل النسخة التجريبية من لعبة وستراقب شركة بونجي هذه العملية على الإنترنت وستستخدم البيانات المجمعة لمساعدة على تحسين تطوير لعبة هالو ثري قبل طرحها بالأسواق في الشتاء المقبل. جدير بالذكر أن مشتركي إكس بوكس لايف قضوا 800 مليون ساعة في لعب أول حلقتين من سلسلة هالو على إكس بوكس لايف.هذا ولقد عقدت شركة مايكروسوفت يوم الجمعة الماضي معرضًا في نيويورك وسان فرانسيسكو حتى يتسنى لمحللي الألعاب معاينة النسخة التجريبية هالو ثري. وعلى الرغم من أن شركة مايكروسوفت تتوقع أن تحقق لعبة هالو ثري نجاحًا أكبر من لعبة هالو تو، صرح المحللون أن اللعبة ما زالت بحاجة إلى مزيد من الجهد.حيث نشر محلل موقع TeamXbox.com برينت سوبوليسك تقييمًا محايدًا قائلاً أنه على الرغم من أن الخرائط تم تصميمها جيدًا إلا إنها من الناحية الرسومية لم تعط إحساس الجيل التالي المتوقع من إكس بوكس 360. وأضاف قائلاً أن بيئات هالو ثري جيدة الشكل، لكن ينقصها التفاصيل التي تجعلنا نشعر أننا ننتقل من غرف منزلنا إلى عالم آخر. ولكن عاد وذكر القارئين أن اللعبة ما زالت في مرحلة النسخة التجريبية وأما شركة بونجي ثلاثة شهور لتحسين الجانب المرئي من اللعبة.