أسوس تطلق محول الإشارات اللاسلكي الجديد RT-N14U 

 أعلنت شركة أسوس اليوم عن محول الإشارات اللاسلكي الجديد RT-N14U wireless N300، الذي يأتي بسعر 69.99 دولار أمريكي.يستطيع المحول RT-N14U الوصول لسرعة نقل بيانات تصل إلى 300Mbit/s على شبكة 802.11n Wi-Fi ويدعم منصة ASUS AiCloud مع خصائص متطورة تناسب فئته السعرية. مع استخدام ASUS AiCloud, يمكن للمستخدمين نقل البيانات, مشاركتها, عرضها والدخول على المحتويات من أي مكان يوجد به اتصال بالإنترنت.ويأتي محول RT-N14U بمنفذ USB 2.0 لسهولة التوصيل والتشغيل مع محولات 3G/4G, أجهزة التخزين الخارجية, والطابعات. كما يستطيع المحول أن يعمل بسهولة كطابعة وخادم FTP بالإضافة إلى إمكانية العمل كشبكة خلوية احتياطية لوصلات الـ LAN والـ WAN. وتشمل برامج أسوس الملحقة واجهة ASUSWRT للإعداد السريع في خلال 30 ثانية والضبط السهل لخصائص الشبكة, تنزيل الملفات عن بعد عن طريق تطبيق Download Master, الرقابة الأبوية وتنظيم دخول الزوار.كما يأتي محول RT-N14U بتصميم يلفت الأنظار بهيكل لامع منقوش سبق وأن استخدمته أسوس في محولات الإشارات من الفئة العليا. كما تم استخدام هوائيات داخلية حيث يمكن وضعه أفقياً أو رأسياً بفضل القاعدة الملحقة.وتنوي أسوس إتاحة المحول في بدايات شهر مارس الحالي في أسواق دول الاتحاد الأوروبي ودول آسيا والمحيط الهادي, وفي بدايات شهر أبريل في الصين. 