سامسونج تعتزم الإعلان عن 8 ابتكارات جديدة خلال معرض CES 2019 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الأربعاء أنها ستعرض ثمانية مشاريع جديدة مبتكرة تتعلق بالذكاء الاصطناعي، وهي مشاريع طُورت في إطار برنامج الإبداع التابع لها، C-Lab، وذلك خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 المقرر خلال المدة من 8 إلى 11 كانون الثاني/يناير المقبل بمدينة لاس فيجاس الأمريكية.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها إنه بالإضافة إلى ذلك، ستعرض ثماني شركات ناشئة كانت تابعة لبرنامج Creative Lab؛ المنتجات التجارية التي تم إطلاقها حديثًا، في CES 2019، وذلك بغية استكشاف فرص أعمال جديدة.يُذكر أن مختبرات سامسونج الإبداعية C-Lab، التي أُنشِئت في شهر كانون الأول/ديسمبر من عام 2012 لتكون برنامج أعمال ناشئة يشجع ثقافة مؤسساتية إبداعية ويغذي الأفكار المبتكرة من موظفي سامسونج، ويدعم البرنامج تطوير الأفكار من جميع مجالات الأعمال التجارية. وأوضحت سامسونج في منشورها أن مشاريع C-Lab الجديدة الثمانية تتضمن: خدمة جديدة للإعلان المرئي باسم Tisplay، وحلًا جديدًا باسم aiMo يوفر إمكانية التسجيل الصوتي بتقنية “الاستجابة الزوالية الحسية الذاتية” ASMR، وخدمة للتصوير المرئي الفوري باسم MEDEO، وخدمة للتحليل الإخباري تقوم على الذكاء الاصطناعي باسم PRISMIT، وخدمة لصناعة العطورات المخصصة باسم Perfume Blender، وشاشة للضبط التلقائي باسم Girin Monitor Stand، وضوء مكتب ذكي باسم alight، وحل للمساعدة السمعية باسم SnailSound.وأشارت الشركة إلى أنه في CES 2019، ستقدم مختبرات C-Lab أكبر عدد من المشاريع التي كشف النقاب عنها في عرض واحد منذ بداية مشاركتها في معرض CES في عام 2016. وأضافت أن هذا سوف يساعد على تحسين المشاريع وإعداد النماذج التي ستصبح في نهاية المطاف منتجات جاهزة للتسويق.بالإضافة إلى هذه المشاريع، ستشارك ثماني شركات ناشئة، كانت تابعة لمختبرات C-Lab، وهي MOPIC، و LINKFLOW، و lululab، و WELT، و Cooljamm، و MONIT، و BLUEFEEL، و analogue plus، في معرض CES 2019 لعرض منتجاتها التجارية التي تم إصدارها حديثًا. وستشارك شركة MOPIC بتقنية تسمح لأي شاشة بالعرض الثلاثي الأبعاد بلا نظارة، وستشارك شركة LINKFLOW بكاميرا للتصوير ثلاثي الأبعاد على شكل سماعات الأذن اللاسلكية التي توضع حول العنق، كما ستشارك شركة lululab بمساعد ذكي للعناية بالبشرة.أما شركة WELT فستشارك بحزام ذكي للعناية بالصحة، وستشارك شركة Cooljamm بتقنية إنتاج موسيقي تلقائية، أما شركة MONIT فستشارك بشاشة ذكية للأطفال، وستشارك شركة analogue plus بجهاز للاتصال الذكي لمستخدمي الخوذات، وستشارك شركة BLUEFEEL بجهاز تقنية هواء محمول ومروحة رأسية صغيرة.