مايكروسوفت تتيح تنزيل "تحديث المبدعين" لنظام ويندوز 10 يدويا الآن 

 تستعد شركة مايكروسوفت لإطلاق “تحديث المبدعين” Creators Update مجانًا وآليًا لجميع مستخدمي نظام التشغيل ويندوز 10 الحاليين، ولكنها أتاحت أمس الأربعاء إمكانية تنزيله يدويًا الآن، دون الحاجة لانتظار أسبوع آخر.وكانت عملاقة التقنية الأمريكية قد أعلنت في الأسبوع الماضي أنها تعتزم إتاحة التحديث بأسبوع قبل الموعد المقرر لإطلاق التحديث، والذي سيتم يوم 11 نيسان/أبريل الجاري.ويمكن للمستخدمين تنزيل تحديث المبدعين من خلال الاستعانة بـ “مساعد تحديث ويندوز 10” Windows 10 Update Assistant، والذي يساعد المستخدمين على اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنزيل التحديث. يُشار إلى أن مايكروسوفت بدأت إتاحة التحديث الجديد قبل أكثر من أسبوع لمشتركي برنامجها التجريبي Windows 10 Insider، ولكن هذه المرة الأولى التي يُتاح فيها النظام لمستخدمي النسخة النهائية (غير التجريبية) من نظام ويندوز 10.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت يوم 29 آذار/مارس الفائت أنها سوف تبدأ إصدار “تحديث المبدعين” للعملاء حول العالم اعتبارًا من يوم 11 نيسان/أبريل 20177 كتحديث مجاني،  كما أعلنت عن إطلاق حواسبها: سيرفس بوك المحمول وسيرفس استديو المكتبي في أسواق جديدة.وكانت الشركة قد أعلنت عن “تحديث المبدعين” أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي خلال حدث خاص، وركزت على قدرة التحديث على تمكين المستخدمين من التقاط الصور وتحرير المحتوى بالأبعاد الثلاثة، وذلك في مسعى منها لجلب الانتباه إلى قطاع الحوسبة الآخذ بالتراجع. واعتبارًا من يوم الثلاثاء القادم سوف يبدأ إصدار “تحديث المبدعين” لجميع مستخدمي نظام ويندوز 10، الذين يتجاوز عددهم الـ 400 مليون، مع إمكانية تنزيله يدويًا اعتبارًا من الآن.ويتضمن التحديث الجديد، الذي يعد ثالث تحديث كبير لنظام ويندوز 10 الذي أُطلق يوم 29 تموز/يوليو 2015، النسخة الجديدة كليًا من برنامج الرسام، الذي يعد أحد أقدم برامجها التي تأتي مدمجة مع نظام التشغيل ويندوز، إذ سيحمل اسم Paint 3D وسيسمح، مع برنامج العروض التقديمية “بوربوينت”، بتحرير وإنشاء صور وأشكال ثلاثية الأبعاد.وفيما يتعلق بالألعاب، يأتي التحديث الجديد مع ميزة “وضع اللعب” Game Mode، التي اكتُشفت أول مرةنهاية شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي، والتي تقوم بتعديل استهلاك موارد وحدة المعالج المركزية CPU ووحدة معالجة الرسوميات GPU لإعطاء الأولوية للألعاب، وهي تهدف إلى تحسين معدل الإطارات لكل لعبة. ويأتي “تحديث المبدعين” أيضًا مع شريط الأدوات “شريط اللعب” Game Bar الذي يمكن عرضه في كل لعبة من خلال الضغط على زر Window + G، وهو يتضمن اختصارات لعدة وظائف، بما في ذلك أخذ لقطة للشاشة، وتسجيل فيديو، والبث إلى خدمة “بيم” Beam التابعة لمايكروسوفت والمنافسة لخدمة البث المباشر للألعاب “تويتش” Twitch التابعة لعملاقة التجارة الإلكترونية أمازون.