تفعيل 50 مليون جهاز iOS وأندرويد خلال آخر أسبوع من 2012 

 كشف آخر تقرير صادر عن مؤسسة Flurry بأن أكثر من 50 مليون تفعيل لأجهزة تعمل بنظامي أندرويد و iOS حصل خلال أسبوع عيد الميلاد فقط وهو الأسبوع الأخير من عام 2012.وذكر أيضًا أنه تم تحميل ما يزيد عن 1.76 مليار تطبيق خلال الفترة الواقعة ما بين 25 و 31 ديسمبر/كانون الأول 2012، وهذا الرقم يعتبر قفزة كبيرة خلال هذا الأسبوع مقارنةً مع عام 2011.واحتلت الولايات المتحدة المرتبة الأولى من حيث عدد التطبيقات المحملة، حيث تجاوزت الـ 604 مليون تحميل، أي ما يساوي 34.3% من إجمالي التحميلات في العالم. وجاءت الصين في المرتبة الثانية بعدد 183 مليون تحميل، وهنا أشار التقرير إلى أن نسبة المسيحيين من سكان الصين هو 3% مما يعني أنه ليس هناك أهمية كبيرة لعيد الميلاد بالنسبة إليهم. يُذكر أن تقريرًا سابق لنفس المؤسسة أشار إلى أن عدد التطبيقات التي تم تحميلها خلال يوم عيد الميلاد فقط تجاوز 328 مليون تحميل، وبلغ إجمالي الأجهزة المفعّلة من نظامي تشغيل أندرويد و iOS في ذات اليوم حوالي 17.4 مليون جهاز.