جوجل تتيح حجز سيارات أوبر من تطبيق خرائطها مباشرة 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الخميس عن تحديث جديد لتطبيق خدمة الخرائط خاصتها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يسهل ويحسن من تجربة طلب سيارات أجرة من خدمات الركوب، مثل أوبر وليفت.وكانت عملاقة التقنية الأميركية قد أطلقت في العام الماضي وضعًا جديدًا لخدمات الركوب ضمن تطبيق خرائطها كخيار مريح للمستخدمين للوصول بسهولة إلى حيث يحتاجون الذهاب.وقالت جوجل في منشور على مدونتها: “نبدأ اليوم إطلاق تجربة محدثة لخدمات الركوب لجعل حجز سيارة الأجرة أسهل مباشرة من خرائط جوجل، على كل من نظامي أندرويد وآي أو إس عالميًا”.   وأضافت الشركة أن تحديث اليوم يجلب مظهرًا جديدًا يتيح رؤية المزيد من أنواع خيارات الركوب والمعلومات القابلة للتنفيذ، فعند فتح وضع خدمات الركوب، سوف يرى المستخدم، بدلًا من قائمة طويلة بمزودي خدمة الركوب وخياراتها، خريطة تظهر مواقع السيارات مع شريط يضم مزودي الخدمة في منطقة المستخدم.ومع التحديث الجديد أيضًا أصبح بإمكان المستخدمين الحجز من خرائط جوجل مباشرة، فضلًا عن إتمام الطلب والدفع، دون الحاجة لمغادرة التطبيق بالنسبة لخدمة أوبر، حتى أنه لم يعد يتعين على المستخدم تثبيت تطبيق أوبر على أجهزتهم، وفقًا لجوجل.وبعد حجز السيارة والتوجه إلى المكان المقصود، يمكن للمستخدمين الاطلاع على معلومات أكثر عن الوجهة، مثل ساعات العمل، وغير ذلك من التفاصيل المفيدة، بما في ذلك قوائم الطعام بالنسبة للمطاعم. ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل تطبيق “خرائط جوجل” من متجري جوجل بلاي وآب ستور.