MWC 2017: هواوي تكشف عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية مع نظام أندرويد وير 2.0 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الأحد، إلى جانب هاتفيها الذكيين “هواوي بي10” و “هواوي بي10 بلس”، عن الجيل الثاني من ساعتها الذكية، والذي جاء في طرازين اثنين، هما: “هواوي ووتش 2” Huawei Watch 2، و “هواوي ووتش 2 كلاسيك” Huawei Watch 2 Classic.وبعدما أعلنت شركة جوجل رسميًا عن الإصدار الثاني من نظام تشغيل الساعات الذكية “أندرويد وير” في وقت سابق من الشهر الحالي، وأطلقت ساعتين تعملان به من إنتاج شركة إل جي الكورية الجنوبية، بدأت شركات بإطلاق ساعاتها الذكية التي تدعم النظام الجديد، ومنها هواوي اليوم.وتمتاز ساعتا “هواوي ووتش 2” و “هواوي ووتش 2 كلاسيك” بأنهما تقدمان مزايا جديدة، مثل الاتصال بشبكات الجيل الرابع LTE للأولى فقط، ونظام المواقع العالمي GPS، وحساسات لمعدل ضربات القلب، وشبكات واي فاي، وتقنية “الاتصال قريب المدى” NFC لدعم خدمة الدفع الإلكترونية “أندرويد باي”. وتختلف الساعتان الجديدتان عن الجيل السابق، الذي أُعلن عنه في  شهر آذار/مارس 2015، بأنهما أكبر حجمًا وأكثر سماكةً، مع أنهما تقدمان شاشتين بقياس 1.2 بوصة مقارنة بـ 1.4 بوصة في الجيل الأول، وهما تأتيان بسماكة 12.6 ميلليمترًا، مع طول 48.9 ميلليمترًا وعرض 45 ميلليمترًا.وتملك كلتا الساعتين زرّين، إضافة إلى ميكرفونات ومكبرات صوت، وتقول هواوي إن بطاريتهما اللتين تبلغ سعتهما 420 ميللي أمبيرًا/ساعة، تكفيان للعمل لمدة يومين، مع إمكانية مضاعفة المدة إلى 25 يومًا عند استخدام “وضع الساعة” الجديد، الذي يجعل وظائف الساعة تقتصر على إظهار الوقت وعدّ الخطوات فقط.ولدعم الاتصال شبكات الجيل الرابع LTE تأتي “هواوي ووتش 2” مع هيكل مصنوع من البلاستيك، بينما تمتاز “هواوي ووتش 2 كلاسيك” بهيكل من البلاستيك والمعدن. وتزن الأولى 40 جرامًا، بينما تزن الأخرى 47 جرامًا (بدون الأساور). وتملك كلتا الساعتين، المقاومتين للماء والغبار وفق المعيار IP68، أساور قابلة للتبديل، بما في ذلك “سوار هجين” يكون مصنوعًا من الجلد من الأعلى ومن المطاط من الأسفل بالنسبة لساعة “هواوي ووتش 2 كلاسيك”، وذلك بغية حمايته من التعرق.وتعتزم هواوي إطلاق طراز من ساعتها الذكية الجديدة مع شعار علامة بورشه التجارية للسيارات ووجه ساعة خاص بهذا الطراز.وتقول الشركة الصينية إنها تعتزم إطلاق “هواوي ووتش 2” الجديدة أولًا في بعض دول أوروبا والصين اعتبارًا من شهر آذار/مارس المقبل، ثم سوف تُطرح في شهر نيسان/أبريل القادم في دول أخرى من حول العالم، على أن تصل إلى الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية في أيار/مايو، وذلك بسعر يبدأ من 347 دولارًا أميركيًا بحسب المواصفات والطراز.    