مايكروسوفت تُوفّر بعض ميّزات سكايب على هيئة تطبيقات مُنفصلة في ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت النسخة الاستعراضية الجديدة من تطبيق سكايب Skype لمُستخدمي ويندوز 10 التي جلبت بعض ميّزات التطبيق على هيئة تطبيقات مُنفصلة.وتتوفر النسخة الاستعراضية الجديدة داخل تحديث شهر نوفمبر/تشرين الثاني الخاص بويندوز 10، ومن خلالها يُمكن استخدام بعض ميّزات سكايب مثل المحادثات الفورية مع شخص مُحدد، أو مُكالمات الفيديو والوجوه التعبيرية، وكأنها تطبيقات مُنفصلة.وبعد تثبيت التحديث الجديد لسكايب يُمكن لأي مُستخدم اختيار واحدة من الميّزات التي تم فصلها ووضعها على سطح المكتب، شريط المهام، أو قائمة إبدأ، وبمجرد الضغط عليها يتم فتح الواجهة لبدء المحادثة أو المكالمة بشكل فوري ودون الحاجة لفتح تطبيق سكايب أولًا ثم اختيار المُستخدم المطلوب. وقالت مايكروسوفت في تدوينة رسمية نشرتها إنه في النسخة الاستعراضية لبرنامج سكايب المدمج مع ويندوز 10 تم فصل بعض الميّزات مثل المحادثات 1:1، المكالمات والوجوه التعبيرية، وتم توفيرهم على هيئة تطبيقات مُنفصلة لجعل المحادثات باستخدام الحاسب أفضل وأسهل.ويُمكن من خلال التحديث الجديد الرد على الرسائل الواردة من خلال التنبيه نفسه الذي يظهر عادة من شريط المهام، حيث تُركّز مايكروسوفت على جعل تجربة استخدام سكايب أفضل وأسرع عما كانت عليه في السابق.وتسعى شركة مايكروسوفت إلى دمج سكايب داخل ويندوز 10 للهواتف الذكية المتوقع صدوره قبل نهاية العام الجاري، حيث ستقوم بتوفير تطبيق للمحادثات الفورية وآخر لمكالمات الفيديو. يُذكر أن سكايب أطلقت في شهر نوفمبر الجاري ميزة جديدة تتيح لأصحاب المواقع الإلكترونية إضافة زر يوفر للمستخدمين إمكانية مشاركة المحتوى عبر سكايب، وذلك على غرار مواقع التواصل الاجتماعي، وخدمات التراسل الفوري الأخرى، مثل فيس بوك وتويتر وواتس اب.