مطور يكشف عن بعض المزايا الجديدة في "ويندوز فون 8.1" المرتقب 

 قام أحد المطورين اليوم الثلاثاء بتوثيق أبرز المزايا التي سيأتي بها الإصدار المرتقب من نظام التشغيل “ويندوز فون”، وذلك بعد أن بدأت شركة “مايكروسوفت” المالكة للنظام بمشاركة حزمة تطوير البرمجيات “إس دي كيه” SDK الخاصة به مع المطورين.وقام المطور الذي يُطلق على نفسه اسم wpthroaway، ضمن مجتمع الأخبار الإلكتروني “رديت” Reddit، بمشاركة المزايا الجديدة التي وجدها بعد تجربته لحزمة تطوير البرمجيات الخاصة بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1″، فكشف عن دلائل أولية تشير إلى دمج نظامي “ويندوز فون” و “ويندوز أر تي”.يُذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد ألمحت إلى هذه الميزة سابقًا، لتأتي “إس دي كيه” الخاصة بالنظام لتؤكد وجود دعم لـ “التطبيق العالمي” Universal App مع قوالب لبناء تطبيقات لمتجري “ويندوز ستور” و “ويندوز فون ستور” باستخدام نفس الشيفرة المُشارَكة للغتي “إتش تي إم إل” و “جافا سكريبت”. ومع أنه ليس من الواضح بعد ما إذا كانت التطبيقات التي سيتم بناؤها باستخدام هذه الشيفرة، تدعم العمل على كل من الهواتف الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون” والحاسبات اللوحية العاملة بنظام التشغيل “ويندوز آر تي”، إلا أنه من المؤكد الآن أن “مايكروسوفت” غدت تُركز كثيرًا على تفعيل هذه الميزة.ومن ناحية المزايا، يظهر أن “مايكروسوفت” قد قامت ضمن “ويندوز فون 8.1” بالسماح للمستخدمين بالتبديل بين تطبيقات التراسل الافتراضية، حيث تُظهر لقطة من النظام وجود خيار “استقبال الرسائل النصية باستخدام …” Recieved Text Using …ويبدو أن الشركة ستدعم ميزة جديدة لمراقبة وتتبع عمر البطارية، ستحمل اسم “حاسة طاقة البطارية” Battery Power Sense، بالإضافة إلى دعم “الشبكات الخاصة الافتراضية” VPN، كما قامت بتغيير اسم خدمة التخزين السحابي، ليحمل الاسم الجديد “ون درايف” بدلًا من “سكاي درايف”. وكشف المطور أيضًا عن قيام “مايكروسوفت” بفصل تطبيق “ميوزيك+فيديو” Music+Video، إلى تطبيقين منفصلين، كما قامت بإطلاق تطبيق “بودكاست” Podcast جديد.ويظهر من المنشور الخاص بالمطور أن الشركة ركزت على مسألة تعدد المهام، حيث أضحى النقر على زر “الخلف” لا يقوم بإنهاء التطبيق، ولكن عوضًا من ذلك، يبقى التطبيق يعمل في الخلفية، مثلما هو الحال على نظام “ويندوز 8”.تجدر الإشارة إلى أن موقع موقع “وينفولوورز” Winphollowers الإسباني، كان قد سرب قبل يومين أولى الصور لمركز الإشعارات الذي يُطلق عليه اسم “آكشن سينتر” Action Center، في “ويندوز فون 8.1” المرتقب. ومن المتوقع أن تعلن “مايكروسوفت” عن “ويندوز فون 8.1″ وعن كامل تفاصيلها خلال مؤتمر المطورين الخاص بها “بيلد ديفيلوبر” Build Developer المقرر عقده مطلع شهر نيسان/أبريل المقبل في مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأمريكية.