قدرات جديدة وقوية في Siri وميزة تسجيل الدخول الأحادي في طريقها إلى Apple TV  

 أعلنت شركة آبل اليوم عن قدرات جديدة وقوية في Siri وميزة تسجيل الدخول الأحادي في Apple TV، والكثير من الميزات الجديدة للمستخدمين، مما يجعل التجربة الترفيهية في غرفة المعيشة أفضل. فمع قدرات Siri الموسعة، بما فيها البحث في مزيد من التطبيقات، والبحث على يوتيوب، والبحث بحسب الموضوعات، ومشاهدة المزيد من القنوات المباشرة، يمكن للعملاء الوصول إلى محتواهم المفضل بشكل أسرع. وبما أن التطبيقات هي مستقبل التلفزيون، تتيح خاصية تسجيل الدخول الأحادي، للعملاء مصادقة جميع قنوات الفيديو من مُقدِّمي خدمة التلفزيون المدفوع ببساطة عن طريق تسجيل الدخول مرة واحدة للاستمتاع بجميع تطبيقات التلفزيون عبر الشبكة.وقال إيدي كيو، النائب الأول لرئيس برمجيات وخدمات الإنترنت في آبل: “التطبيقات هي مستقبل التلفزيون، وقد غيَّر المساعد الشخصي سيري Siri في Apple TV من طريقة تفاعلنا مع التلفزيون، وستستمر هذه الميزات الموسعة في إمداد المشاهدين بما يريدون مشاهدته بشكل أسرع. يوجد أكثر من 6000 تطبيق يمكن الاستمتاع بها على شاشة Apple TV بما فيها أكثر من 1300 قناة فيديو، وتزداد متعة مشاهدتها مع ميزات Siri الجديدة بالإضافة إلى ميزة تسجيل الدخول الأحادي”.الميزات والوظائف الجديدة في المساعد الشخصي سيري Siriمنذ إطلاق جهاز Apple TV أصبح المساعد الشخصي سيري Siri أكثر قوة، حيث يبحث الآن في أكثر من 650,000 حلقة تلفزيونية وفيلم. كما أصبح سيري Siri بقدراته الموسعة متاحاً في مزيد من البلدان. البحث عن الأفلام بحسب الموضوع: مع إمكانية الطلب من سيري Siri فيلماً بحسب الموضوع أو الفكرة الرئيسية، أصبح لديك مزيد من الطرق للعثور على الأفلام التي تحب حقّاً مشاهدتها، مثل “اعرض أفلاماً عن كرة القدم” أو “ابحث عن أفلام وثائقية عن السيارات” أو “ابحث عن أفلام كوميدية عن المدرسة الثانوية من الثمانينيات”.البحث في اليوتيوب: في وقت لاحق من هذا الشهر، سيتمكن المستخدمون من الطلب من سيري Siri البحث على يوتيوب، حيث يمكنك أن تقول “ابحث على يوتيوب عن فيديوهات لكلاب ظريفة”.مشاهدة البث المباشر: اطلب من سيري Siri الذهاب فوراً إلى قناة مباشرة داخل تطبيق مدعوم، مثلاً “شاهد أخبار CBS” أو “شاهد ESPN”. إدارة اكسسوارات HomeKit: يوفر جهاز Apple TV للمستخدمين إمكانية التحكم في الاكسسوارات التي تدعم HomeKit، حيث يمكنك أن تطلب من سيري Siri “تشغيل الأضواء” أو “ضبط درجة الحرارة على 20 درجة”. كما يسمح جهاز Apple TV للمستخدمين بالتحكم في اكسسوارات HomeKit أثناء وجودهم خارج المنزل، أو استخدامه لأتمتة المنزل مع تطبيق “هوم” Home الموجود على أجهزتهم التي تعمل بنظام iOS. تسجيل الدخول الأحادي في تطبيقات التلفزيون المدفوعللمرة الأولى، ستُتاح للعملاء في الولايات المتحدة طريقة مُبسَّطة للاستمتاع بقنوات الفيديو التلفزيونية المدفوعة من خلال تسجيل الدخول مرة واحدة. وابتداء من هذا الخريف، لن يضطر المستخدمون لتسجيل الدخول إلى جهاز Apple TV إلا مرة واحدة للاستمتاع على الفور بالوصول إلى قنوات الفيديو المفضلة لديهم المُدرجة ضمن اشتراكهم التلفزيوني المدفوع.بمجرد أن يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى أحد التطبيقات عبر الشبكة، سيقوم أي تطبيق آخر على Apple TV تابع لمُقدمي خدمات التلفزيون المدفوع المشاركين بتسجيل دخول المستخدم تلقائياً في جميع التطبيقات الأخرى المدعومة التي تتطلب مصادقةً.أثناء عملية تسجيل الدخول الأحادي، يمكن للعملاء عرض صفحة بها جميع التطبيقات المصدّقة التي يقدمها مُقدِّم خدمة التلفزيون المدفوع من أجل اكتشاف جميع قنوات الفيديو المفضلة وتنزيلها والاستمتاع بها بمزيد من السهولة.يمكن لأي تطبيق تلفزيون عبر الشبكة الاستفادة من هذه التكنولوجيا لإتاحة إمكانية تسجيل الدخول الأحادي وتسهيل العملية على المشاهدين.سيكون تسجيل الدخول الأحادي متاحاً في كل من Apple TV وiOS.التطبيقات هي مستقبل التلفزيونصدر أحدث جهاز Apple TV مؤخراً في الخريف الماضي ليمنح المطورين إمكانية الوصول غير المسبوق لمنصة حديثة مثل iOS ولكن في غرفة المعيشة. فمع أكثر من 6000 تطبيق متاح بالفعل لجهاز Apple TV، يكمن مستقبل التلفزيون في التطبيقات. يمكن للمستخدمين الاستمتاع بتجارب مذهلة على أكبر شاشة في منزلهم، أو أداء تمرينات رياضية مع Zova أو Daily Burn، أو التخطيط لرحلتهم القادمة مع Airbnb أو TripAdvisor، أو لعب SketchParty TV أو NBA 2K16 مع الأقارب والأصدقاء، أو شراء ماركاتهم المفضلة على Gilt، أو تعلم الطهي مع Kitchen Stories Cookbook، أو متابعة آخر الأنباء مع ABC News، أو مشاهدة برامجهم وأفلامهم ومبارياتهم المفضلة مع HBO NOW أو Sling TV. وقد بدأ المطورون مؤخراً في الاستفادة من إمكانيات tvOS،  وكانت الملاحظات الأولية رائعة.قال روجر لينش، الرئيس التنفيذي لشركة Sling TV: “يرتقي tvOS على Apple TV بتطبيق Sling TV إلى آفاق جديدة، حيث يقدم مزيجاً سلساً من التكنولوجيا والترفيه”.  وقال هانيبال سواريس، الرئيس التنفيذي لشركة BoomBit: “لقد جعلنا تجارب ألعاب iOS تصل إلى غرفة المعيشة بسهولة – وهو أمر يصعب للغاية القيام به على منصات الألعاب التقليدية”. وقال كريس ألبركت، الرئيس التنفيذي لشركة Starz: “سمح tvOS لشركة STARZ بإنشاء تجربة على Apple TV مختلفة عن أي شيء نفذناه من قبل، والمشتركون لدينا يعشقونه!”تشمل واجهات tvOS البرمجية وأدواته الجديدة المتاحة للمطورين ما يلي:  ReplayKit لتمكين المطورين من التسجيل والبث المباشر من تطبيقاتهم،PhotoKit للسماح بوصول التطبيقات التابعة لأطراف خارجية إلى الصور والفيديوهات الموجودة في مكتبة صور iCloud وiCloud Shared Stream،HomeKit لإنشاء تطبيقات للتحكم في أجهزة HomeKit من AppleTV،وضع شارة للتطبيق على الشاشة الرئيسة لتسهيل على المستخدمين التعرف على وجود محتوى جديد داخل التطبيق،تحسينات في Game Center ودعم ما يصل إلى أربع وحدات تحكم في الألعاب في الوقت نفسه. ميزات وتحديثات إضافية لجهاز Apple TVيمكن لمستخدمي iOS تنزيل تطبيق Apple TV Remote الجديد مع دعم التنقل عبر اللمس، وSiri، وممارسة الألعاب.يوفر Apple Music بتصميمه الجديد كليّاً مزيداً من الوضوح والبساطة لكل جانب من جوانب التجربة. وأُعيد تصميم علامات التبويب Library وFor You وBrowse وRadio بالكامل لتوفير وصول أسهل إلى المحتوى، وأُضيفت علامة تبويب جديدة للبحث لتسهيل العثور على الموسيقى.يدعم تطبيق الصور على جهاز Apple TV الآن ميزة Memories الجديدة التي تسهل العثور على لحظات مهمة في مكتبة الصور الخاصة بالمستخدم ومشاركتها على الشاشة الكبيرة.في حين أن المستخدمين يحبون واجهة Apple TV الزاهية الجديدة، قد يفضل بعضهم وجود خلفية داكنة لتتناسب مع بيئة المسرح المنزلي أو الغرف المظلمة، ولذلك يستطيع المستخدمون الآن اختيار خلفية داكنة في Apple TV.ستنزل التطبيقات الشاملة الآن تلقائياً على Apple TV وستظهر على الشاشة الرئيسة حينما يُضاف تطبيق إلى جهاز iOS الخاص بالمستخدم.عند ظهور لوحة مفاتيح على Apple TV، فستظهر لوحة مفاتيح أيضاً على أجهزة iOS القريبة التي تم تسجيل الدخول عليها في حساب iCloud نفسه، مما يسهل إدخال النصوص.التوفريتوفر العرض المسبق لنظام tvOS للمطورين على الفور لأعضاء برنامج Developer Program. وسيكون tvOS الجديد متاحاً في خريف هذا العام كتحدي مجاني لجهاز Apple TV. لمزيد من المعلومات، تجدر الإشارة إلى أنه قد لا تتوفر بعض الميزات في كل المناطق أو بكل اللغات. وسيكون Siri متاحاً لمستخدمي Apple TV في 12 بلداً.