الخبراء يحذرون من جوازات السفر الإلكترونية 

 أكد بعض خبراء الأمن الإلكتروني أن جوازات السفر الإلكترونية التي يتم استخدامها في الولايات المتحدة وبعض الدول الأخرى قد تسبب وجود ثغرة خطيرة تتيح للمجرمين استنساخ الكود السري والدخول إلى الدول بشكل غير مشروع.هذا وقد أوضح أحد خبراء الأمن الإلكتروني كيف أن البيانات الشخصية المخزنة في مستندات يمكن نسخها وتحويلها إلى جهاز آخر.ويبدو أن هذه التصريحات متناقضة مع ما يؤكده المسئولون الحكوميون من أن البيانات الإلكترونية المخزنة في جوازات السفر لا يمكن نسخها. وأشار البحث إلى أهمية الاهتمام بنظام RFID وهو اختصار (التعرف على الهوية بنظام موجات الراديو) وهي طريقة أخرى تستخدمها بعض الدول مثل ألمانيا في جوازات السفر لتساعد مسئولي الحدود على منع الأجانب من التسلل والتعامل آليًا مع بيانات الزوار الدوليين.هذا ويعتزم المسئولون الأمريكيون بدء استخدام تقنية RFID في شهر أكتوبر القادم. كذلك أكد الباحثون المتخصصون في الأمن الإلكتروني أنه يمكن للهاكرز أيضًا التسلل لحسابات المستخدمين لشبكات الهواتف من بعض الأنواع أيضًا بل يمكن لهم التسلل لهواتف المنازل والشركات والمكاتب وصناديق البريد.يبدو أن هذا العصر يعتبر عصر التهديدات الأمنية، فكلما أبتدع المختصون أدوات جديدة تفيد المستخدم في أنحاء العالم كلما تفنن القراصنة في تهديد خصوصية المستخدم. وهو الشيء الذي يفزع الشركات ويجعلها تتنبه لعلاج أي ثغرة في منتجاتها. 