جوجل تُطلق تصميمًا جديدًا لخدمة "درايف" 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاقها لتصميم جديد بالكامل لمجموعة من الخدمات المتوفرة في خدمتها السحابية “درايف”. ويطال التصميم الجديد بشكل خاص كلًا من الصفحات الرئيسية الخاصة بخدمة المُستندات Docs والجداول Sheets والشرائح Slides.ويتبنى الشكل الجديد خطوط التصميم الجديدة التي كانت قد أعلنت عنها جوجل سابقًا كي تشمل جميع خدماتها والتي أطلقت عليها اسم “ماتيريال ديزاين” Material Design.ويتضمن التصميم الجديد زرًا كبير الحجم في الزاوية اليمنى أسفل الشاشة يمكن الضغط عليه لإنشاء ملف جديد، كما يتمضن التصميم أيقونة في الجهة اليسرى تتيح الانتقال السريع بين خدمات المستندات والجداول والشرائح. كما أضافت جوجل زرًا في أعلى الجهة اليمنى من الشاشة يتيح الوصول إلى الملفات المخزنة مسبقًا ضمن الخدمة. كما تعرض الصفحة الرئيسية المستندات الأخيرة التي قام المستخدم بإنشائها أو تعديلها بشكل بطاقات، ويمكن حذف الملف أو تغيير اسمه من خلال البطاقة نفسها دون الحاجة لفتحه والدخول إليه.يُذكر بأن “ماتيريال ديزاين” هي لغة تصميم جديدة أعلنت عنها جوجل في مؤتمرها الأخير I/O 2014، وقد بدأت تدريجيًا باستخدامها في التصاميم الجديدة لتطبيقاتها على الويب وفي نظام أندرويد.