الطاولة الذكية توفر أكثر من 250 تطبيقاً تفاعلياً جديداً 

 أطلقت سمارت تكنولوجيز SMART Technologies المتخصصة في ابتكار وتطوير ألواح الكتابة والشاشات التفاعلية، باقة جديدة تضم أكثر من 250 من التطبيقات والأنشطة التعليمية الخاصة بمركز التعليم التفاعلي للطاولة الذكية SMART Table من سمارت. وتحتوي كل مجموعة من هذه التطبيقات على عدد من الأنشطة التعليمية الخاصة بالطاولة الذكية، والتي يمكن تنزيلها عن طريق الإنترنت من دون أي رسوم إضافية من خلال الموقع الإلكتروني exchange.smarttech.com. ومع هذه الباقة الجديدة والتي تضم العديد من المواضيع والأنشطة لمختلف المراحل الدراسية، مثل حزمة تعليم الألوان لمرحلة كي 3، بات بإمكان المدرسين أن يحصلوا على آلاف التطبيقات والأنشطة التي تعمل باللمس المتعدد من قبل مستخدمين متعددين.ويمكن للمعلمين أن يستخدموا أدوات الطاولة الذكية SMART Table Toolkit لتخصيص الأنشطة الموجودة مسبقاً بسرعة وسهولة لتناسب موضوع وأهداف الدروس التي يودون تقديمها. كما يمكن للمعلمين إنشاء أنشطة تعليمية مخصصة لاستخدامها ومشاركتها مع معلمين آخرين عبر مركز تبادل المعلومات SMART Exchange. حيث يضم هذا المركز المتكامل أنشطة وتطبيقات للطاولة الذكية قام بإنشاءها معلمون آخرون من حول العالم، بالإضافة إلى العديد من التطبيقات من تصميم شركة سمارت وشركات نشر أخرى حول العالم. وفي خضم جهودها الهادفة إلى توفير قائمة كبيرة من الخيارات والأنشطة التشاركية للمعلمين والطلاب، تلتزم سمارت بالعمل باستمرار مع شركات نشر خارجية لتطوير محتوى إضافي ومتجدد. ويمكن الإطلاع على المزيد من المعلومات حول مركز التعليم التفاعلي الخاص بالطاولة الذكية من سمارت بزيارة الموقع الإلكتروني: smarttech.com/table.وقالت ماري كيت هاجمان، معلمة الصف الأول في مدرسة جيلبرت الابتدائية في بونا بارك في كاليفورنيا: “يعتبر الموقع الالكتروني سمارت اكستشينج SMART Exchange حلم كل معلم ومعلمة – حيث يمكن تصنيف الأنشطة التعليمية وفقاً لنوعها أو وفقاً للمستوى الدراسي، أو وفقاً للحالة”. وتابعت: “أقوم بتنزيل الأنشطة التعليمية من الموقع باستمرار، كما أقوم بالتعليق عليها وتقييمها، وأجمع المعلومات، وأحمل الأنشطة التي أقوم بتصميمها بنفسي لكي تكون متاحة لكافة الأشخاص. إنها أداة رائعة حقاً لأنها تتيح لي الحصول على الكثير من الأنشطة والدعم الذي احتاجه  في مكان واحد”. وقالت نانسي نولتون الرئيسة التنفيذية لشركة سمارت تكنولوجيز : “بينما يستمر المعلمون حول العالم في تبني منتجات التنقيات التفاعلية والتشاركية في القاعات الدراسية، فقد باتوا يتطلبون المزيد من المحتوى والأنشطة التي تخاطب التلاميذ في مراحلهم الدراسية المبكرة. فمع الطيف الواسع من التطبيقات والأنشطة التعليمية المخصصة للمستخدمين المتعددين والتي يمكن التحكم بها باللمس المتعدد في الطاولة الذكية SMART Table من سمارت، يمتلك المعلمون اليوم الأدوات الضرورية لمساعدة الطلاب على التفاعل والتشارك والاكتشاف والنجاح”.