حصان طروادة جديد يستدرج مستخدمي سيمبيان 

 يحذر خبراء الحماية مستخدمي هواتف سيمبيان من حصان طروادة جديد منتشر حاليًا. والبرنامج الخبيث المعروف باسم “Sexy View” يستهدف الهواتف التي تعمل بالإصدار الثالث من برنامج Symbian S60. علمًا بأن الإصدارات السابقة لهذا الإصدار عرضة للهجمة.وينتشر البرنامج الخبيث ذاتيًا عبر رسالة SMS باسم “Sexy View” و”play boy” وفقًا لشركة إف سكيور. ويستهدف البرنامج الهواتف التي تعمل باللغة الإنجليزية والصينية. وبدلاً من استهداف ثغرة معينة في برنامج سيمبيان لتثبيت نفسه، يستخدم برنامج Sexy View الخبيثة اسمه لاستدراج المستخدمين الفضوليين إلى تثبيت البرنامج الخبيث يدويًا.وبمجرد تثبيته، يحاول البرنامج الخبيث إيقاف تشغيل عدة أدوات مساعدة لإدارة التطبيقات ثم فتح اتصال عن بعد بسيرفر مستقل. وهناك، يتم تجميع تفاصيل المستخدمين وأرشفتها ويتم إرسال رسائل SMS إلى أي شخص في قائمة أسماء الضحية. من الجدير بالذكر أن البرنامج الخبيث لا يحاول إخفاء نفسه. ومن ثم يتسنى للمستخدمين إزالته يدويًا من أداة مدير تطبيقات الهاتف المحمولة. ويعد برنامج Sexy View الخبيث أحدث هجمة في الهجمات التي توقعها خبراء الحماية والتي توقعوا أن تتزايد البرامج الخبيثة التي تستهدف الهواتف المحمولة في عام 2009. خصوصًا في ظل انتشار استخدام الهواتف المحمولة الذكية وأصبحت أنظمة تشغيلها أكثر تعقيدًا.