"سوني" تكشف عن حاسبات "ألترابوك" بمعالجات "هازويل" 

 كشفت شركة “سوني” اليابانية اليوم النقاب عن ثلاثة حاسبات محمولة خفيفة “ألترابوك” من سلسلة “فايو” Vaio، حيث تتميز الحاسبات الجديدة بمعالجات تنتمي للجيل الرابع من معالجات “إنتل” التي يطلق عليها اسم “هازويل” Haswell.وتأتي الحاسبات التي يمكن أن تتحول من حاسبات محمولة إلى لوحية، تحت اسم Vaio Duo 13 و Vaio Pro 13 و Vaio Pro 11، وتعمل بنظام “ويندوز 8” التابع لشركة “مايكروسوفت” الأمريكية.وكما هو الحال في غيرها من الحاسبات القابلة للتحول، تأتي حاسبات “سوني” الجديدة بشاشة لمسية تدعم تقنية اللمس المتعدد مع إمكانية انزلاق الشاشة على لوحة المفاتيح للتبديل بين وضعيتي الحاسب المحمول والحاسب اللوحي. وبحسب الشركة، فإن حاسبات Vaio بمعالج “هازويل” تتميز بزمن إقلاع قصير جدًا، حيث لا يتجاوز زمن استيقاظ الجهاز من وضعية السكون سوى ثانية واحدة، كما أنها وبفضل الاستهلاك القليل للطاقة الذي يتمتع به الجيل الرابع من معالجات “إنتل”، تدوم بطارية هذه الأجهزة حتى 18 ساعة.وبالنسبة لباقي المواصفات، فتأتي هذه الأجهزة بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل تعمل بحساس Exmor RS الخاص بشركة “سوني”، وتقول الشركة بإن تطبيق الكاميرا الخاص بها يعطيها القدرة على مسح الصور ضوئيًا كما في الماسحات الضوئية “سكانر”.ويأتي حاسب Vaio Duo 13 بشاشة تتمتع بالدقة الكاملة 1920×1080 بكسل إلى جانب ذلك، فهي تدعم تقنيتي Bravia و Triluminos، كما أن هذا الحاسب يدعم تقنية ClearAudio+ الصوتية. يُذكر أن النسخة الاحترافية Pro من الحاسبات الجديدة، تتميز، بحسب الشركة، بأنها أخف حاسبات “ألترابوك” لمسية على الإطلاق، فالنسخة التي تأتي بشاشة قياسها 11 بوصة لا يتجاوز وزنها 0.780 كيلوجرام، في حين تزن نسخة 13 بوصة 1.060 كيلوجرام.تجدر الإشارة إلى أن الشركة لم تفصح عن سعر هذه الأجهزة، ولكنها وعدت بأنها بتوفيرها في أسواق مختارة حول العالم، وذلك ابتداءًا من منتصف يونيو الجاري.