نينتيندو تتربع على عرش أجهزة وبرامج الألعاب 

 أعلنت شركة NPD Funworld المتخصصة في أبحاث السوق عن أرقام مبيعات ألعاب الفيديو لإبريل 2007. وجاءت شركة نينتندو على رأس قائمة مبيعات أجهزة الألعاب والبرامج عن هذه الفترة.أوضح البحث أن جهازي ألعاب Wii وDS حققت أعلى مستوى من مبيعات أجهزة ألعاب الفيديو. فجاء جهاز نينتندو المحمول في المركز الأول حيث تم بيع 471 ألف جهاز وتم بيع حوالي 360 ألف وحدة من جهاز نينتندو المنزلي.لحقت سوني بشركة نينتندو حيث جاء جهاز ألعاب بلاي ستاشن 2 في المركز الثالث بمبيعات 194 ألف جهاز وبلاي ستاشن بورتابل المحمول في المركز الرابع بمبيعات 183 ألف جهاز. أما بلاي ستاشن 3 فقد أتى في المركز السابع بمبيعات 82 ألف جهاز. هذا وقد احتلت مايكروسوفت المركز الخامس من خلال جهاز ألعاب إكس بوكس 360 الذي حقق مبيعات 174 ألف جهاز. وجاء جهاز Game Boy Advance في المستوى السادس لبيع 84 ألف جهاز.ومن جانب البرامج، احتلت شركة نينتندو أول أربع مراكز حيث وصلت لعبيتي Pokemon الجديدتين إلى المستوى الأول والثاني. فقد تم بيع 1.045 مليون وحدة من لعبة Pokemon Diamond، وبيع 712 ألف وحدة من لعبة Pokemon Pearl. وجاءت ألعاب جهاز واي، Super Paper Mario وWii في المستوى الثالث والرابع.وجاءت لعبة Guitar Hero 2 لجهاز ألعاب إكس بوكس 360 في المركز الخامس ونفس اللعب لجهاز ألعاب بلاي ستاشن 2 في المركز السادس. واحتلت لعبة سبايدر مان 3 لجهازي ألعاب إكس بوكس 360 وبلاي ستاشن 2 المركزين السابع والثامن. وكانت لعبتي God of War 2 وMLB 7 في المركزين التاسع والعاشر. هذا وتؤكد شركة البحث ان شهر إبريل كان شهرًا مميزًا في صناعة ألعاب الفيديو حيث حقق مبيعات 838.6 مليون دولار في الولايات المتحدة بارتفاع 20% عن نفس الفترة خلال العام السابق.