كمبيوتر محمول فقط بـ 89 دولار في معرض إلكترونيات المستهلكين 

 ظل بعض المتخصصين يرون أنه لا يمكن إنتاج جهاز كمبيوتر محمول دفتري بسعر يقل عن 400 دولار لفترة طويلة، إلا أن معرض إلكترونيات المستهلكين فاجئنا بما لم نتوقعه. فقد أعلنت شركة Menq الصينية والمتخصصة في تصنيع الأجهزة الإلكترونية في القاعة الشمالية بالمعرض عن جهاز الكمبيوتر الجديد EasyPC E700 والذي يبلغ سعره 89 دولار فقط.أطلق رواد المعرض على الجهاز “أرخص كمبيوتر صغير Netbook سواء في السعر أو الجودة”.يعمل الكمبيوتر بمعالج سامسونج ARM وبنظام تشغيل ويندوز CE ويحتوي على شاشة صغيرة جدًا بشكل أثار السخرية ومقاييس الشاشة 480 x 272، كذلك مستوى وضوح الشاشة ضعيف يقل حتى عن مستوى وضوح شاشات الهواتف المحمولة. ويدافع البعض عن الانتقادات التي نالت من الكمبيوتر قائلين “يمكنك شراء 6 أجهزة من الكمبيوتر الجديد EasyPC E700 بسعر جهاز واحد LG Renoir. وإذا لم يكن الجهاز EasyPC يعجبك ففكر في قيمة هذا المبلغ التافة 89 دولار وماذا يمكنك أن تشتري به”الأمر بشكل عام متروك للمستهلك، ونرى أن كل سلعة لها من يحتاج إليها مثلا كالطلاب الصغار أو غيرهم، بل إن السلع الرخيصة حتى وإن كانت محدودة الإمكانيات قد تساعد في الحد من الارتفاع في الأسعار للأجهزة الأخرى، وقد تحقق نوع من العدالة الإجتماعية بين مرتفعي الدخل وضعاف الدخل والذين لا يقدرون على أكثر من هذه الأسعار البسيطة ولا يطمعون إلا في جهاز يوفي بالأغراض الضرورية لهم.