مايكروسوفت تكشف عن التصميم الجديد لـ MSN.com  

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم عن تصميم جديد بالكامل لبوابتها الالكترونية MSN.com. ويتوفر الموقع بالتصميم الجديد للمستخدمين عبر متصفح إنترنت إكسبلورر 10 على نظام ويندوز 8 حصراً.ويحمل التصميم الجديد الطابع المميز لتصميم واجهات “ميترو” الذي تعتمده مايكروسوفت في نظام ويندوز 8 على كل من أجهزة سطح المكتب والهواتف والحواسب اللوحية، وسيتوفر للمستخدمين بدءًا من 26 أكتوبر/تشرين الأول تزامناً مع طرح الأجهزة الجديدة التي تحمل نظام ويندوز 8 في الأسواق، حيث سيكون الموقع بتصميمه الجديد هو الموقع الافتراضي لدى تشغيل المتصفح.ويتميز التصميم الجديد للموقع بتوافقه مع الأجهزة ذات الشاشات اللمسية وبتبنّيه بشكلٍ تلقائي قياسات الشاشات المختلفة، وتقول مايكروسوفت بأن التصميم الجديد أسرع مرتين من التصميم التقليدي لموقع MSN. يُذكر أن مايكروسوفت أطلقت MSN.com للمرة الأولى في العام 1995 تزامناً مع إطلاقها لنظام ويندوز 95 كي يكون بوابة متكاملة لكافة خدمات مايكروسوفت بالإضافة لتقديم خدمات البحث والأخبار.