سكاي نيوز عربية تبث غدًا تقريرًا حصريًا عن خدمة التجول الافتراضي لبرج خليفة 

 أعلنت قناة سكاي نيوز عربية أنها تعتزم غدًا الجمعة 28 يونيو/حزيران، بث تقرير حصري عن تصوير برج خليفة من 360 درجة لإضافته إلى خدمة التجوال الافتراضي “جوجل ستريت فيو”.وقالت القناة إن التقرير سيبث في تمام الساعة 14:35 بتوقيت الإمارات (الساعة 10:35 بتوقيت جرينتش)، وذلك ضمن مجموعة تقارير (عن قرب) التي تبثها سكاي نيوز عربية كل جمعة.يُذكر أن شركة جوجل كانت قد أعلنت الإثنين الماضي عن طرح ميزة التجوّل الافتراضي في برج خليفة بمدينة دبي، حيث قدمت مجموعة من الصور البانورامية عالية الدقة بزاوية 360 درجة لعدة مواقع داخل وخارج المبنى الذي يعد الأطول على مستوى العالم (828 مترًا). وقالت الشركة حينئذ على مدونتها العربية، إن ميزة التجول الافتراضي هذه في برج خليفة، هي الأولى على مستوى العالم العربي بهذه التقنية. وأضافت أن هذه هي المرة الأولى أيضًا التي تلتقط فيها صور تجوّل افتراضي لناطحة سحاب.وأفادت الشركة أن جمع الصور قد استغرق ثلاثة أيام باستخدام كاميرا الرحالة (Trekker) وعربة ترولي التجوّل الافتراضي، وبذلك تمكّنت من التقاط صور بانورامية عالية الدقة بزاوية 360 درجة لعدة مواقع داخلية وخارجية في المبنى.