جوجل تستعد لإطلاق التصميم الجديد لشبكة جوجل بلس 

 أعلنت شركة جوجل أنها بصدد إطلاق التصميم الجديد لشبكة جوجل بلس Google Plus الاجتماعية، بعد إعادة هيكلة الشبكة بشكل كامل والتركيز على الميّزات المُستخدمة بكثرة.وبدأ التصميم الجديد، الذي يُركّز على ميّزتي المُجتمعات والمُختارات، بالظهور لدى بعض المُستخدمين لتجربته، إلا أن الشركة أكّدت أنه سوف يبدأ بالوصول للبقية خلال الأسابيع القادمة.وقال Eddie Kessler، أحد مسؤولي شركة جوجل، إن التصميم الجديد بدأ بالوصول إلى بعض المُستخدمين. وأضاف أن الشركة عملت على مُراقبة أكثر الميّزات استخدامًا، واستمعت لطلبات مُستخدميها لتوفير ما يرغبون به في التصميم الجديد. وتسمح ميّزة المجُتمعات Communities بالانضمام إلى موضوع مُحدد لمناقشته مع بقية أعضاء المُجتمع نفسه. بينما تسمح ميّزة المُختارات Collections بالاشتراك ببعض المواضيع والاهتمامات لتظهر جميع المُشاركات التي تُنشر والمتعلقة بنفس الموضوع.وتمتلك شبكة جوجل بلس على الورق أكثر من ملياري مُستخدم، لأن كل شخص يمتلك حساب جوجل، يمتلك عمليًا حسابًا في جوجل بلس. إلا أن عدد المُستخدمين الفعلي وصل إلى 500 ألف تقريبًا حسبما أعلنت شركة Stone Temple في شهر أبريل/نيسان من العام الجاري.وسيصل التحديث الجديد إلى تطبيقات جوجل بلس للأجهزة الذكية أيضًا، وبالتالي سوف يُركّز التصميم الجديد على تحويل الشبكة إلى مكان لمتابعة اهتمامات المُستخدم، على عكس فيس بوك التي تعتمد التفاعل بين الأصدقاء بشكل كبير. يُذكر أن ميّزة المُختارات Collections بدأت بالوصول إلى جوجل بلس في شهر مايو/أيار من العام الجاري، وهي ميزة مشابهة لميزة إنشاء لوح بالمفضلات الموجودة على شبكة بينترست Pinterest.