جوجل تطلق أداة جديدة لإنشاء الخرائط المخصصة ضمن خدمة "درايف" 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق أداة جديدة تحمل اسم “جوجل ماي مابس” Google My Maps وتتيح للمستخدمين إنشاء خرائط مخصصة من خدمة “جوجل درايف” السحابية مباشرة.وتهدف الأداة الجديدة، إلى جعل عملية إنشاء خرائط جديدة لا تتطلب إلى نقرات قليلة، حيث يتعين على المستخدم النقر على خيار “جديد”، ثم “المزيد”، ثم Google My Maps.وبالإضافة إلى إمكانية الوصول إلى الخرائط من خدمة “درايف” مباشرة، يمكن للمستخدم أيضا إضافة المزيد من الطبقات والنقاط التي تهمه. كما تدعم الأداة استيراد جداول حسابية أكبر وغير ذلك. وأوضحت جوجل أنه سيكون من الممكن الوصول إلى جميع الخرائط التي جرى إنشاؤها مسبقا عبر خدمة “درايف” خلال الأسابيع القادمة.وفيما يخص الخرائط المخصصة، قامت شركة جوجل منتصف شهر أيلول/سبتمبر الماضي بتوسعة خدمة “جوجل مابس جاليري” Google Maps Gallery، وهي بوابة للخرائط المخصصة، حيث أصبح بإمكان أي شخص العثور، وإنشاء أو تبادل خرائطه المخصصة.