مايكروسوفت تزيد مساحة بريد هوتميل لتصل إلى 1 غيغا بايت 

 كشفت شركة مايكروسوفت النقاب عن زيادة مساحة التخزين لـ 260 مليون مستخدم من الذين يملكون حسابات بريد إلكتروني على موقع MSN Hotmail لتصل مساحة التخزين إلى 1 غيغا بايت. كذلك، قامت بمد فترة انتهاء صلاحية حسابات البريد الإلكتروني التي لا يستخدمها أصحابها لتصبح 60 يومًا بعد أن كانت 30 يومًا للحسابات التي تم إنشاؤها منذ أكثر من عامين.ومن جانبها، أكدت شركة مايكروسوفت أن المستخدمين سيستمتعون بمساحة التخزين الأكبر حتى يتسنى لهم الاحتفاظ بالملفات والصور ورسائل البريد الإلكتروني التي تهمهم. وتأتي هذه الخطوة في إطار الجهود التي تبذلها شركة مايكروسوفت لتلبية احتياجات مستخدمي بريد هوتميل الإلكتروني المتزايدة خاصة مع انتقالها لخدمة البريد الإلكتروني الأحدث ويندوز لايف ميل.وتشمل زيادة مساحة التخزين هذه، التي دخلت حيز التنفيذ في آسيا في السابع من نوفمبر الحالي، مستخدمي بريد هوتميل الإلكتروني في عشرة أسواق في المنطقة، أستراليا والصين والهند وهونج كونج واليابان وكوريا وماليزيا وتايوان وتايلندا وسنغافورة. من الجدير بالذكر أن خدمة ويندوز لايف ميل ما زالت نسخة تجريبية. وهذه الخدمة الجديدة تعد أكبر دليل على أن شركة مايكروسوفت لا تدخر جهدًا لتلبية رغبات مستخدميها وذلك بعد أن أدركت أن مساحة التخزين ليست العامل الهام الوحيد الذي ينشده المستخدمون ولكنهم يبحثون أيضًا عن الحماية وحماية الخصوصية.لهذا تم إنشاء بريد ويندوز لايف ميل الإلكتروني ليكون أكثر سرعة وأمنًا وبساطة. حيث سيتميز هذا البريد الإلكتروني الجديد بمساحة تخزين تصل إلى 2 غيغا بايت وفترة انتهاء الصلاحية تصل إلى 120 يومًا فضلاً عن ميزات مكافحة العمليات الاحتيالية وإكمال العنوان تلقائيًا ووظيفة السحب والإسقاط. الميزات التي من شأنها تحويله إلى بريد إلكتروني سهل القراءة والإرسال والتنظيم.