سامسونج تؤكد تضمن Galaxy Note 9 لمساعدها الرقمي Bixby 2.0 

 أكدت شركة سامسونج أن الهاتف الرائد القادم Galaxy Note 9 سوف يتضمن الجيل الثاني من مساعدها الرقمي الصوتي بيكسبي Bixby 2.0، وذلك وفقًا لتصريحات غراي جي لي Gray G. Lee، رئيس أبحاث الذكاء الاصطناعي في الشركة أثناء فعاليات مؤتمر الإعلان عن رؤية سامسونج للذكاء الاصطناعي، والتي نشرتها صحيفة كوريا هيرالد Korea Herald.ويأتي هذا التأكيد بعد أن أوضح DJ Koh، الرئيس التنفيذي لقسم الهواتف المحمولة في شركة سامسونج خلال شهر فبراير، وبالتزامع مع كشفها النقاب عن تشكيلة هواتف Galaxy S9، أن الجيل القادم من مساعدها الرقمي سوف يظهر على الأرجح في نفس وقت ظهور هاتفها الرائد الثاني لعام 2018.وقال رئيس أبحاث الذكاء الاصطناعي في سامسونج: “إن الجيل الثاني من المساعد الرقمي Bixby 2.0 سوف يظهر على الساحة مع تحسينات تتعلق بقدرته على معالجة اللغة الطبيعية، وتحسينات من حيث قدرته على العمل ضمن البيئات الصاخبة، مع زيادة أوقات الاستجابة لتصبح قدرته على التفاعل أسرع. تجدر الإشارة إلى أن المسؤول لم يذكر اسم هاتف Galaxy Note 9 بشكل صريح، لكنه أوضح أن المساعد الرقمي الذي تمت ترقيته سوف يصل مع الهاتف الرائد القادم من سامسونج في النصف الثاني من عام 2018 الحالي، ومع علمنا أن تشكيلة هواتف Galaxy S10 لن تصل قبل شهر يناير من عام 2019، فمن المؤكد أنه يتحدث عن Galaxy Note 9.وتستثمر سامسونج مزيدًا من الباحثين في جهود الذكاء الاصطناعي، وفقًا للتصريحات فإنها تعمل على ربط 14 مليون جهاز من أجهزتها بمساعدها الرقمي، على أن تتمكن بحلول عام 2020 من ربط جميع منتجاتها بذلك المساعد، وكانت الشركة قد قامت بإضافة بيكسبي إلى تشكيلة أجهزة التلفزيون الخاصة بها لهذا العام، مع الإشارة إلى وجود الكثير من الفجوات في النظام الإلكولوجي للمساعد.ويبدو أن العملاقة الكورية الجنوبية مصممة على مواصلة الاستثمار في بيكسبي، وذلك بالرغم من التحديات المستقبلية، مما يجعل الأنظار تتعلق بحدث الإعلان عن هاتفها الرائد Galaxy Note 9، والذي قد يعقد في أواخر شهر يوليو، لرؤية التغييرات التي أدخلتها الشركة، حيث من المفترض أن يصل Bixby 2.0 إلى أجهزة سامسونج القديمة. ويجب أن يستفاد Bixby 2.0 من تكنولوجيا التنبؤ التي توفرها شركة فيف Viv، والتي حصلت عليها سامسونج في عام 2016 ضمن صفقة بلغت قيمتها حوالي 215 مليون دولار، مما يساعد على عمل البرمجيات مع تطبيقات الطرف الثالث وزيادة عدد الأوامر الصوتية.ويعد الجيل الثاني من المساعد الرقمي بيكسبي بمثابة منافس للمساعدات الرقمية الأخرى المصنعة من قبل باقي الشركات مثل سيري من آبل المتوفر ضمن أنظمة MacOS و iOS، وكورتانا من مايكروسوفت العامل ضمن أجهزة حواسيب ويندوز والمتاح ضمن الهواتف المحمولة، وأليكسا من أمازون، ومساعد جوجل الذكي Google Assistant القادر على الاتصال بالمطاعم لإجراء الحجوزات بالنيابة عنك باستخدام نظام Google Duplex.