فيروس نايكسم ينشط في 3 فبراير 

 حذرت العديد من شركات مكافحة الفيروسات المستخدمين من خطر الفيروس نايكسيم (Nyxem) وحثت جميع المستخدمين بإجراء مسح على أجهزة الكمبيوتر قبل يوم 3 فبراير لتجنب الوقوع ضحية لهذا الفيروس المدمر.ووفقًا لموقع البي بي سي فإن هذا اليوم هو المحدد لنشاط هذا الفيروس وخروجه من فترة الكمون، حيث سيقوم بحذف كافة ملفات Word وPowepoint وExcel وAcrobat من على الأجهزة المصابة. ويعتقد خبراء أمن الكمبيوتر أن هذا الفيروس الشرس قد أصاب العديد من الأفراد الذين انزلقوا وراء خدعة احتواء رسائل بريد إلكترونية على ملفات مرفقة تحتوي على مواد إباحية وقاموا بفتحها.والجدير بالذكر أن فيروس نايكسيم قد ظهر على الساحة في 16 يناير وبدأ يحصد ضحاياه منذ ذلك الحين، ويُعرف هذا الفيروس أيضًا باسم بلاك مال (Blackmal) وزوجتي (MyWife) وكاما ستورا (Kama Sutra) وCME-24. وتتنوع عناوين رسالة البريد الإلكتروني بين ” Fw: Funny :)” و” Fw: Picturs” و” Miss Lebanon 2006″ والعديد من العناوين الأخرى التي تشير إلى أن المحتوى إباحي. والجدير بالذكر أن شركة لوريك (Lurhq) قد أفادت أن ما يقرب عن 300.000 جهاز قد أصيب بهذا الفيروس. وينتشر هذا الفيروس مثل العديد من الفيروسات الأخرى عن طريق فتح المستخدم للملفات المرفقة ضمن رسالة البريد الإلكتروني التي تحتوي على الكود المدمر، وبمجرد إصابة الجهاز بالفيروس يقوم باقتحام دفاتر العناوين والبحث عن عناوين بريد إلكتروني لإرسال الفيروس إليها.إلى جانب ذلك يحاول الفيروس إلغاء تمكين برامج مكافحة الفيروسات لمنعها من تحديث قائمة الفيروسات، كما يمكن للفيروس إلغاء تمكين الفأرة ولوحة المفاتيح الخاصة بجهاز الكمبيوتر.ويرى خبراء الأمن أن أغلب الضحايا سيكونون من المستخدمين المنزلين، حيث تعمد الشركات إلى تحديث أنظمة الأمن الخاصة بها بشكل دوري وتقوم بتنقيح حركة مرور البريد الإلكتروني قبل وصولها إلى سطح مكتب المستخدمين. 