مايكروسوفت تكشف عن لوحة مفاتيح لأجهزة أندرويد وويندوز و iOS  

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم عن لوحة مفاتيح جديدة تعمل بتقنية البلوتوث، يُمكن ربطها مع الهواتف والحواسب اللوحية، حيث تدعم لوحة Universal Mobile Keyboard الهواتف والحواسب اللوحية بنظامي أندرويد و iOS، في حين تدعم حواسب ويندوز 8 اللوحية مع غياب دعم هواتف ويندوز فون.تتيح لوحة المفاتيح الربط مع الأجهزة المدعومة عبر البلوتوث، مع وجود فتحة خاصة لتثبيت الحاسب اللوحي (أو الهاتف)، ويمكن لها أن تدعم الارتباط مع ما يصل إلى ثلاثة أجهزة مرة واحدة بأنظمة تشغيل مختلفة (أندرويد، ويندوز 8، iOS)، ويميزها وجود أزرار خاصة للاستخدام مع كل نظام تشغيل، مثل زر العودة إلى الشاشة الرئيسية في أندرويد، وزر الأوامر في iOS وزر التحكم Ctrl في ويندوز.وتأتي اللوحة مع غطاء متعدد الاستخدامات يتيح تثبيت الجهاز بزوايا مختلفة، كما يلعب دور الحماية للوحة المفاتيح لدى إغلاقه، ويُمكن فصل الغطاء أو ربطه بلوحة المفاتيح بحيث يمكن استخدامه في وضعيات مختلفة. وتتميز لوحة المفاتيح بعمر بطارية طويل، حيث تقول مايكروسوفت بأنه يكفي لستة أشهر من الاستخدام قبل الحاجة إلى شحنه مرة أخرى. ستصل لوحة المفاتيح إلى الأسواق في الولايات المتحدة وكندا بسعر 79.95 دولار أمريكي خلال تشرين الأول/أكتوبر القادم، على أن تصل لاحقًا إلى الأسواق الأخرى.يُذكر أن مايكروسوفت أعلنت كذلك إلى جانب لوحة المفاتيح عن الفأرة اللاسلكية Wireless Mobile Mouse 3500 Limited Edition بسعر 29.95 دولار، وفأرة Arc Touch Bluetooth Mouse بسعر 69.95 دولار.