آبل تطور أداة للتواصل بين المطورين 

 قامت شركة آبل بإطلاق أداة جديدة لمتجر آيتونز تساعد على تحسين وضع المطورين وحل مشاكلهم فيما بينهم. وقد أشار موقع (9t05Mac) إلى أن الأداة الجديدة ستساعد المطور على معرفة من يتعدى على تطبيقاته، ليصبح بالإمكان تقديم شكوى تضم معلومات الاتصال الخاصة به ووصف هذا التّعدي.ستقوم آبل بدورها على توصيل هذه الشكوى إلى الطرف الآخر الذي يُعتقد أنه تعدى على برمجيات غيره، ليتم التواصل فيما بينهم لحل هذه المشكلة. وفي حال لم يتم التّوصل إلى حل يرضي الطرفين، يمكن عندها الاتصال بفريق المتجر المسؤول عن الأمور القانونية لاتخاذ الاجراءات المناسبة.يذكر أن آبل تحاول وبشكلٍ صارم منع محاولات نسخ التطبيقات، وجاءت هذه الأداة لتسمح للمطورين بحل مشاكلهم في ما بينهم في حال لم يتم اكتشافها من قِبل آبل وفقاً لقواعد نشر التطبيقات الخاصة بها. 