"كانون" تطلق الماسحة الشبكية imageFORMULA ScanFront 330 في المنطقة 

 أطلقت شركة “كانون الشرق الأوسط”، المتخصصة في مجال حلول التصوير، ماسحة (imageFORMULA ScanFront 330) الشبكية الصغيرة وسهلة الاستخدام لتصوير البيانات ذات الصلة والتعاملية.وقالت الشركة اليابانية إن ماسحة (ScanFront 330) تحل مكان ماسحات (imageFORMULA ScanFront 300) و (imageFORMULA ScanFront 300P)، مضيفة أن عدّة تطوير البرمجيات الإلكترونية التي ترفق بالماسحة تسهل على مزوّدي الحلول ودامجي تقنية المعلومات والمطوّرين ابتكار “تطبيقات التصوير” المتّصلة.وأوضحت “كانون” أنه وفي “نمط تطبيقات الويب”، تتصّل (imageFORMULA SanFront 330) مباشرةً بخادم العميل، حيث يحدّد تطبيق خاص من تطوير أحد شركاء الشركة كيفية متابعة عملية معالجة المستند. وبحسب الشركة، يقدّم ذلك للشركاء فرصًا منوّعة لتغيير نمط عملية مشاركة المستندات التابعة للعملاء ومعالجتها، ولا سيّما في مقرّات الشركات، والمكاتب غير الممركزة، ونقاط خدمة العملاء. ويستطيع المطوّرون الاستفادة بالكامل من قدرة الماسحة على نقل البيانات الوصفية بنسق “سي إس في” (CSV) أو “إكس إم إل” (XML) مع ملف الصورة عند ابتكار طرق جديدة وسهلة لدمج البيانات في عمليّات إدارة المستندات الحالية. فعلى سبيل المثال، دمج المعلومات مثل اسم الجهاز، واسم المستخدم، وتاريخ المسح، أو بيانات خاصة أخرى في سير العمل يمكنه أن يساعد العملاء على استرجاع الملفات وتعقّب عمليات التدقيق.وبحسب “كانون”، فإن ماسحة (imageFORMULA ScanFront 330) قادرة على مسح حتّى 60 بوصة في الدقيقة وتشمل آلية تلقيم جديدة، تزيد من اعتمادية التلقيم والفصل عند مسح مجموعات من المستندات المختلطة. علاوةً على ذلك، ترفق الماسحة بمستشعر رصد فوق صوتي للتلقيم المزدوج من أجل تفادي عدم تصوير أي مستند مهم.ويسمح الجهاز الجديد أيضًا للشركاء بالحفاظ على أمن معلومات عملائهم. ويشمل مجموعة من المواصفات الأمنية المتطوّرة، ومنها النفاذ الآمن إلى الجهاز، ووضع قيود التحكّم للمستخدم، وتشفير المستندات مع وضع كلمة سر. ويدعم أيضًا بروتوكول (LDAP) عبر اتّصالات SSL (LDAPS) الذي يشفّر البيانات المُرسلة بين عميل (LDAP) وخادم (LDAP)، مما يزيد المزايا الأمنية في الجهاز. ويستطيع الشركاء أيضًا مساعدة العملاء على خفض التكاليف المتكبّدة في مجال تقنية المعلومات من خلال إدارة الجهاز السريعة والسهلة. فيمكنهم إجراء أي تحديثات أو إعدادات عن بعد عبر استخدام متصفّح بسيط أو عبر أجهزة متعدّدة، مستعينين بأداة (ScanFront Administration Tool). ويتّصل الجهاز مباشرةً بالشبكة ويمكنه العمل بشكل مستقل من دون حاجة إلى معدّات إضافية أو برمجيات للخادم.