ون بلس تمدد فترة صلاحية الدعوة إلى 3 أيام 

 أعلنت شركة ون بلس عن تمديد فترة صلاحية الدعوة لشراء هاتفها الجديد OnePlus 2 إلى ثلاث أيام بدلاً من يوم واحد، وجاء الإعلان قبل عدة أيام عبر حساب الشركة على موقع فيس بوك ، وقالت ون بلس أن التمديد تم بسبب طلبات المستخدمين وفي محاولة منها لتحسين سمعتها وأدائها وإرضاء للزبائن.وكانت شركة ون بلس قد حددت سابقاً عبر نظامها الخاص بالدعوات مدة 24 ساعة لشراء هاتفها تبدأ منذ وصول الدعوة لبريد المستخدم ليقوم بشراء الهاتف وإذا لم يقم بذلك خلال مدة 24 ساعة تنتهي صلاحية الدعوة وتلغى.ويسبب الأمر الكثير من المشاكل للمستخدمين حيث يتم انتظار الدعوة طويلاً وبمجرد وصولها يجب التصرف لأنها تنتهي في غضون 24 ساعة وكانت تعتبر مشكلة كبيرة بسبب أنه قد لا يقوم الكثير من المستخدميين العاديين بمراجعة بريدهم الالكتروني بشكل يومي بانتظام، كما يمكن ان يحتاج المستخدم وقت أطول لإضافة المال لحسابه من أجل الشراء. وواجهت شركة ون بلس العديد من الانتقادات بسبب هذا النظام وشحنها الهاتف الجديد بشكل بطيئ للمستهلكين وقيامها بطرح مبادرات غريبة مثل قيامهم منذ فترة بالطلب من المستهلكين التخلي عن هواتف سامسونج Galaxy S6 وGalaxy S6 Edge وGalaxy Note 5 وGalaxy S6 Edge+ واستبدالهم بهاتفها OnePlus 2 وستقوم ون بلس بالتبرع بهاتف المستخدم إلى جميعة غير ربحية تجمع التكنولوجيا الطبية للمحتاجين.ومع اشتداد المنافسة حالياً بين الشركات أكثر من أي وقت مضى يمكن القول أن هاتف OnePlus 2 يستحق التجربة، ولكن أكثر ما يعيب الجهاز هو نظام الدعوات.ويباع هاتف OnePlus 2 بسعر 329 دولار لنسخة 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، بينما يبلغ سعر نسخة 64 جيجابايت من مساحة التخزين و4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية حوالي 389 دولار. يذكر أن كارل بي الشريك المؤسس لشركة ون بلس قد نشر اعتذاراً على المنتدى الرسمي لشركة ون بلس، وأشار فيه إلى أن الشركة فشلت في إطلاق هاتف OnePlus 2 بشكل جيد، على الرغم من أنهم وعدوا بأن عملية إطلاق الهاتف وبيعه ستكون أفضل من الهاتف السابق OnePlus One، وأن الشركة ستوفر الهاتف للبيع بدون دعوات لمدة ساعة واحدة فقط قريباً.