قناة "كارتون" مصرية تصنع لعبة تفاعلية من فيديو على "يوتيوب" 

 مهدت خاصية التعليقات التوضيحية، Annotations، المتوافرة في “يوتيوب” إلى تحويل مقاطع الفيديو التي يتم مشاركتها على الموقع إلى فيديوهات تفاعلية يستطيع المستخدم تشكيل محتواها بدلاً من الإكتفاء فقط بمشاهدة أحداثها.واستخدمت قناة مصرية للرسوم الكارتونية على “يوتيوب”، تدعى “إيجبتون” Egyptoon، خاصية “التعليقات التوضيحية” لصناعة لعبة تفاعلية من فيديو يضم شخصيتين برزتا بفيديوهات إنتشرت في الأونة الأخيرة بين مستخدمي الموقع في مصر.ويضم الفيديو رسم كارتوني لشخصيتي “هشام الحرامي”، والذي برز في فيديو تم مشاركته على “يوتيوب” لعملية إلقاء القبض على أحد المخمورين، و”سيد حجاج” الذي عرف بمقولة “إحنا في أيام سوداء” في أحد الفيديوهات، والتي أصبحت واحدة من المقولات الشهيرة بين مستخدمي الشبكات الاجتماعية في مصر. ويستطيع المستخدم عبر الفيديو، الذي أطلقت عليه قناة “إيجبتون” إسم “لعبة هشام الحرامي وسيد حجاج“، تأليف الحوار الدائر بين الشخصيتين عبر الضغط على أزرار التعليقات التوضيحية المخصصة لكل شخصية.وأوضح أشرف حمدي، مؤسس قناة “إيجبتون”، أن صناعة الفيديو وتحويله إلى لعبة تفاعلية باستخدام خاصية “التعليقات التوضيحية” تطلب جهدًا كبيرًا، وذلك للحاجة لضبط كل زر للتعليقات التوضيحية بالتوقيت الخاص بكل مقولة للشخصيتين الموجودتين في الفيديو.وينتقل المستخدم عند الضغط على زر التعليق التوضيحي لمقولة ما في الفيديو إلى التوقيت الخاص بها لسماعها بصوت الشخصية، ويساعد ضبط التوقيت على الإحساس بطبيعية الحوار بين الشخصيتين في الفيديو، فيؤكد حمدي أن “أقل خطأ في التوقيت سيتسبب في فشل كامل عملية تحويل الفيديو إلى لعبة تفاعلية”. وأضاف مؤسس قناة “إيجيبتون”، في تصريح خاص “للبوابة العربية للأخبار التقنية”، أن الفيديوهات التفاعلية بدأت في الإنتشار بالتزامن مع ظهور خاصية “التعليقات التوضيحية” في “يوتيوب”، حيث صنع منها فيديوهات لألعاب مثل ألعاب الورق وألعاب الخدع السحرية.وأشار أشرف حمدي إلى أنه تقدم باقتراح إلى “يوتيوب” لتطوير خاصية “التعليقات التوضيحية” لتساعد في تنفيذ أفكار أفضل للألعاب التفاعلية، كما شدد على أن فريق عمل الموقع التابع إلى شركة “جوجل” هو من يشجع على صناعة مثل تلك الفيديوهات ذات الأفكار الجديدة.وتوقع مؤسس قناة أفلام الرسوم المتحركة المصرية أن تنتشر الفيديوهات التفاعلية بشكل كبير خلال الفترة المقبلة على “يوتيوب”، خاصة عند ظهور أفكار جديدة لصناعة الفيديوهات بعيدة عن الأطر التقليدية. يذكر أن قناة “إيجيبتون” كانت قد تلقت مؤخراً جائزة “زر التشغيل الفضي” Silver Play Button من “يوتيوب”، وذلك عقب وصول عدد المشتركين بها إلى أكثر من 300 ألف مستخدم، من مستخدمي الموقع الذي يتجاوز عدد مستخدميه حاجز مليار مستخدم نشط شهرياً.