مايكروسوفت تطلق الهاتف نوكيا 216 بالسعودية في 25 أكتوبر القادم 

 تعتزم شركة مايكروسوفت العربية إطلاق هاتفها نوكيا 216، في المملكة العربية السعودية في 25 أكتوبر القادم بسعر 110 ريال سعودي، حيث يأتي الهاتف الجديد بطرازين أحدهما ثنائي الشريحة، ويمتلك كاميرا خلفية وأمامية بوامض فلاش LED.وقالت شركة مايكروسوفت إن الهاتف الجديد، نوكيا 216 ثنائي الشريحة، يقدم قوة في أداء الإنترنت وجودة التقاط الصور وسهولة مشاركتها، فضلا عن إمكانية تحميل التطبيقات والألعاب من متجر موبايل أوبرا، وتحميل لعبة “جيم لوفت” مدانا كل شهر لمدة عام، بالإضافة إلى أشهر الألعاب مثل “GT Racing” و “Little Big City”.ويضم نوكيا 216 مستقبل راديو FM، ومشغل عروض فيديو وملفات إم بي ثري، فضلا عن سماعة أذن مدعمة بخاصية البلوتوث، بالإضافة إلى بطارية بسعة 1020 ميلي أمبير، حيث عززت من العمر الافتراضي للاتصال لأطول فترة ممكنة.  ويمتلك الهاتف الجديد القدرة على تخزين أكثر من 2000 جهة اتصال، مع بطاق ذاكرة تصل سعتها إلى 32 جيجابايت في حين تحتوي الكاميرا الخلفية على فلاش LED يمكن تشغيله بضغطه زر ليضيء في الحالات التي تحتاجه فيها، وتجدر الإشارة إلى أن الهاتف الجديد سيتوفر بثلاثة ألوان:الأسود، والرمادي، والأزرق.وقال عبدالله العزيب، مدير التسويق والإعلام في مايكروسوفت العربية: “تمتلك هذه الهواتف الجديدة القدرة على تمكين الناس من تحقيق المزيد عن طريق توفير ميزات موثوقة في التنقل والاتصال، بالإضافة إلى عمرها الطويل وتصميمها الجميل وتعدد وظائفها. وتقدم هذه الهواتف الكثير بتكلفة منخفضة. ويعد نوكيا 216 ونوكيا 216 ذو الشريحة المزدوجة أحدث إضافة لعائلة هواتف مايكروسوفت التي تمتاز بتوفير كل ما يحتاجه الناس من ميزات الاتصال وانجاز المهام والوظائف والترفيه.”