شاومي تعلن عن هاتف BlackShark 2 بمواصفات قوية وسعر منخفض 

 أعلنت شركة شاومي اليوم عن إطلاق الجيل الثاني من هاتفها الذكي الموجه لعشاق الألعاب، “بلاك شارك 2” Black Shark 2، الذي يأتي ليعزز حضور الشركة في سوق هذا النوع الجديد من الهواتف الذكية التي تقدم مواصفات قوية قادرة على تشغيل ألعاب الفيديو على نحو لا تستطيع الهواتف الذكية الأخرى.ويقدم هاتف Black Shark 2 الجديد، الذي يأتي بسماكة 8.77 ميليمترات ويزن 205 جرامات، شاشة من نوع AMOLED بقياس 6.39 بوصات وبدقة 2340×1080 بكسل مع نسبة أبعاد 19.5:9 ومستوى سطوع قدره 450 شمعة. كما تمتاز الشاشة بأن حساس البصمة ضمن الشاشة، وهو من صناعة شركة سامسونج.وقالت شاومي إنها أضافت نظامًا حساسًا للضغط يمكن المستخدمين من تعيين الأزرار الموجودة على الزوايا المحيطة بالشاشة؛ وتقوم بتشغيلها عن طريق الضغط بشدة على هذا الجزء من الشاشة. وتقول الشركة أيضًا إنها حسّنت أيضًا شاشة الهاتف للألعاب من خلال تحسين دقة الألوان وتقليل وميض الشاشة عند السطوع المنخفض وخفض زمن الوصول إلى 43.5 ميللي ثانية. ويضم الهاتف الجيل الأحدث من معالجات كوالكوم، سنابدراجون 855، بتردد 2.84 جيجاهرتز ومعالج الرسوميات Adreno 640. كما يمتاز بذاكرة الوصول العشوائي “رام” التي تأتي بحجم كبير يتفوق على بعض الحواسب الشخصية، وهو 12 جيجابايت، إلى جانب خيارات أخرى بحجم 6 أو 8 جيجابايت. أما ذاكرة التخزين الداخلية فهي 128 أو 256 جيجابايت.ويتمتع Black Shark 2، الذي سوف يتوفر بثلاثة ألوان هي الأسود والفضي والأزرق، ببطارية سعتها 4,000 ميلي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع باستطاعة 27 واط. ويملك الهاتف كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 48 ميجابكسل للرئيسية مع فتحة عدسة f/1.75، وبدقة 12 ميجابكسل للثانوية مع فتحة عدسة f/2.2. أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 20 ميجابكسل مع فتحة عدسة f/2.0. وتعتزم شاومي طرح هاتف Black Shark 2 الجديد بسعر يعادل 480 دولارًا أمريكيًا لنسخة 6 جيجابايت + 128 جيجابايت، وبسعر 625 دولارًا أمريكيًا لنسخة 12 جيجابايت + 256 جيجابايت.   