جوجل وآبل تعتزمان شراء أراضٍ شاسعة لتصنيع واختبار سياراتهم الذكية 

 تحدّث تقرير لموقع وول ستريت جورنال Wall Street Journal، نقلاً عن أحد الشركات العقارية في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية أن عدداً من مصنّعي السيارات يخطّطون لشراء مساحات واسعة من الأراضي في منطقة Bay Area في المدينة، وذكر فيكتور كولمان Victor Coleman الرئيس التنفيذي لشركة Hudson Pacific Properties أن المصنّعين يسعون إلى استخدام هذه الأراضي لتصنيع السيارات ذاتية القيادة.وأشار كولمان إلى بحث شركات جوجل Google وآبل Apple عن أراضي بمساحة إجمالية تصل إلى 1.2 مليون قدم لسياراتهم ذاتية القيادة.وعلى الرغم من أن هذه المساحات تعتبر واسعة، إلا أن تصنيع السيارات يتطلب مساحات أكبر، وذلك لأن المقرات الرئيسية لهذه الشركات مساحاتها أضعاف المساحة التي يسعون للحصول عليها، حيث تبلغ مساحة المركز الرئيسي قيد البناء لشركة آبل 2.8 مليون قدم مربع، و4.8 مليون قدم مربع لمقر جوجل، بالإضافة إلى عدة ملايين الأقدام من المساحة التي يستأجرونها حول مقراتهم. يُذكر أن جوجل تعمل على تطوير سيارتها ذاتية القيادة منذ عدة سنوات، وقد أعلنت مؤخرًا عن اتفاقها مع فيات على تصنيع 100 سيارة ذاتية القيادة. وفي الوقت الذي لم تُعلن فيه آبل رسميًا عن أية مشاريع لها في هذا المجال، إلا أن العديد من التقارير تؤكد عمل الشركة بشكل سرّي على تطوير سيارتها الخاصة.