أنت مصمم مواقع، لكن كيف تجني الأموال بالتصميم؟ 

 يجني مصممو المواقع ما يقارب 50,000 دولار أو أكثر أو ربما أقل. بالنسبة لمن يجني أقل فالسبب بسيط: هم مصممو مواقع محترفون و رائعون في التعامل مع التصميمات، لكن ليسو رجال أعمال. سأحاول أن أكون مدير الأعمال الخاص بكم في هذه المقالة و توجيهكم لكافة السبل المؤدية لطريق جني الأموال من هذه الحرفة. فإن لم تحاول أن تضاعف دخلك فلن يتضاعف بنفسه و هذا واقع فعلي. لنتقدم خطوة نحو الأفعال و نترك الحديث يتواصل.البحث عن طرق مبتكرة لجلب المزيد من العملاءيمكنك على الدوام مضاعفة عملائك و بذلك تتضاعف فرص الصفقات الخاصة بك. هذه الطريقة تحقق أرباح طائلة. هل تعلم كم عدد المؤسسات المصغرة الموجودة في بلدتك؟ ثم هل تعلم كم واحدة منها لا تمتلك موقع ويب للتعريف عن منتجاتها؟ هل تظن بأنهم لا يملكون مواقع ويب بسبب عدم اهتمامهم بها؟. الجواب هو أن عددهم كثير و معظمهم لا يملك موقع ويب و لا يزالون يعرفون عن منتجاتهم بالطريقة التقليدية لعدم توفر معلومات لديهم حول فائدة المواقع. إذا حاول أن تعرفهم بهذه الفوائد. انطلق إليهم الآن أو اتصل بهم أو راسلهم بريديا. حاول كل جهودك لتتقرب منهم. و كلما أنشئت موقعا زادت سطور في سيرتك الذاتية.طريقة أخرى لرفع الدخل و هي مواقع الأعمال الحرة Freelancing. يوجد العديد من هذه المواقع و معظمنا يعرف موقعODesk الذي يعد من أفضل المواقع في هذا المجال كما أنه يوفر طرق دفع متعددة تنفع المصمم العربي في حال عدم توفر بطاقات ذكية دولية في دولته. يمكننا إيجاد آلاف الفرص المقدمة يوميا في مثل هذه المواقع. و كلما عملت أكثر في هذه المواقع تزيد فرص تقديم الأعمال إليك. لا تحصر أفكارك في علبةحاول أن تخرج أفكارك للعميل. لنقل بأنك تصمم موقعا لهذا العميل و أتممت ما عليك إتمامه. لا تتوقف هنا حاول أن تقترح عليه بعض الأمور التي تجيدها غير تصميم المواقع. يجب أن تفهم بأن عمل مصمم المواقع لا يقتصر فقط على تصميم المواقع. يمكنك مثلا تقديم استضافات مواقع لعملائك بما أن تصميم الموقع يحتاج لخادم ويب فأنت أولى بتقديم هذه الخدمة للعميل، كما أن هذا الاقتراح مناسب له لأنه لا يحب التعامل مع عدة أشخاص. صدقني العميل يعتقد بأن المجال هو مجال الكمبيوتر بصفة عامة و لا يعرف التنوعات التي نعرفها نحن.عدد زوار موقعك مهم جدامن المهم جدا أن تحصل على كم هائل من الزوار لموقعك. فزوار أكثر لموقعك يعني عملاء أكثر و عملاء أكثر يعني أموال أكثر بالتأكيد. فإن كنت مصمما محترفا فلا أظن بأنك تريد لأمك و أبيك و أخوتك أن يعرفوك، طبعا تريد شهرة عالمية أو عربية على الأقل. السبيل إلى ذلك هو موقعك الذي يعرف عن خدماتك و بالتالي عن شخصيتك. هذه هي المشكلة الكبيرة: معظم المصممين لا يملكون أدنى فكرة عن الحصول على زوار لمواقعهم. حاول الإطلاع على مثل هذه الأمور مستقبلا لتعين نفسك أو يمكنك التعامل مباشرة مع مؤسسات خاصة بالإعلان.الوقت من ذهبكلنا يعلم بأن الوقت من ذهب و الذهب نقود و أموال، حاول أن لا تضيع وقتك في أعمال بدون فائدة. لنقل بأنك في صدد إنشاء موقد ديناميكي لعميل ما، لا تخبرني بأنك ستبدأ من الصفر. استخدم المصادر المفتوحة لهذا الغرض مثلWordPress. بهذا تجنب نفسك وقتا ضائعا لا يقدر بثمن. حاول دائما أن تستخدم المصادر المفتوحة في أغراضك و لا تترجل. مع انتشار الويب انتشرت أيضا المصادر المفتوحة التي تكاد تغنينا عن العمل أصلا. لا تصمم فقط!أريد أن أكرر ما تحدثت عنه سابقا. حاول الخروج من العلبة. نحن نعلم بأنك مصمم مواقع و لا تعرف لغات برمجية مثل PHP أو ASP أو MySQL و غيرها. نوافقك الأمر لكن خصص حيزا من وقتك لتعلم هذه اللغات عسى أن تنفعك في المستقبل. لكن يجب أن يبقى تركيزك على التصميم كفرع أساسي ثم تحول إلى غرفة البرمجة في أوقات الفراغ.كن اجتماعيا و علقهذا الجزء مهم أيضا و هو التواصل مع زملاء العمل و العملاء على الشبكات الاجتماعية و إنجاز بعض المشاريع الخيرية في مجال التصميم التي تنفعك في الدعاية لشخصك أو لموقعك، و من الطباع الاجتماعية أن تعلق على هذه المقالة بعد قراءتها و لم لا نشرها لتعم الفائدة. و السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته.