ألمانيا تفرض غرامات على المواقع التي تستخدم تحليلات جوجل 

 يحاول عدد من المسؤولين الاتحاديين والمحليين في ألمانيا فرض حظر على خدمة تحليلات جوجل Google Analytics ، وهي الخدمة المجانية التي يقدمها محرك البحث العملاق لأصحاب المواقع والناشرين للحصول على معلومات تفصيلية عن عدد زوار مواقعهم وأماكن تواجدهم وسلوك بحثهم على الشبكة والكثير غير ذلك.وبحسب مقال نشر في موقع Zeit Online فإن عدة مسؤولين حكوميين مكلفين بحماية أمن البيانات الوطنية لديهم قناعة كبيرة بأن تحليلات جوجل تخالف القوانين الألمانية، وأنهم يدرسون فرض غرامة على الشركات التي تستخدم هذه الخدمة لجمع احصائيات مفصلة عن زوار مواقعها دون أخذ موافقة صريحة من هؤلاء الزوار.وبحسب المقال ذاته فإن نحو 13% من الألمان الناشرين على شبكة الانترنت (أي الذين يستخدمون de. كمستوى نطاق أعلى) يستخدمون تحليلات جوجل في الوقت الحالي، بما فيها كبرى المؤسسات الإعلامية و الأحزاب السياسية والشركات الطبية. ويشعر المسؤولون بالقلق من المعلومات التي يجمعها جوجل من المواقع العائدة لشركات الضمان الصحي وماشابه ذلك، قائلين أن جوجل يستطيع بناء تصورات عن الأشخاص تشمل معلومات عن اهتماماتهم وأنماط حياتهم وسلوكهم الاستهلاكي واختياراتهم السياسية.لكن مقر جوجل في المانيا أكد أن الشركة تعمل ضمن حقها في توليد معلومات عن الزوار حسب ما هو معمول به في الولايات المتحدة الأمريكية وأنها تحترم معاهدة هاربور الأمنية بين الاتحاد الأوربي وأمريكا، كما أن المستخدمين غير ملزمين بذلك ويمكنهم إيقاف ملفات الارتباط (الكوكيز) متى شاؤوا.ويقول أحد المحامين الألمان أن العقوبة على الشركات المخالفة قد تصل إلى ما يعادل 75 ألف دولار أمريكي لكل موقع يسمح لتحليلات جوجل بتتبع مستخدميه. 