شركات التقنية تضغط على "الكونجرس" لإقرار تشريعات "الشفافية" 

 أرسلت مجموعة من الشركات التقنية الأمريكية الكبرى خطاباً إلى مجلس النواب الامريكي “الكونجرس” من أجل حثهم على سرعة إقرار تشريعات توفر قدر أكبر من الشفافية حول الطلبات الحكومية للحصول على معلومات المستخدمين.وأكدت الشركات التقنية في الخطاب الذي أرسلته، الأثنين، انها تدعم التشريعين S.1452 وH.R. 3035 لعام 2013، المقدمين للكونجرس، وهي التشريعات التي من شانها إعطاء الشركات الحق في نشر الإحصاءات الاساسية عن حجم الطلبات الحكومية لبيانات المستخدمين.وأوضحت الشركات أنها على أتم الاستعداد للعمل مع مجلس النواب الأمريكي لإقرار التشريعات التي من شأنها ضمان المستوى من الشفافية اللازم للحفاظ على ثقة من مستخدمي الإنترنت في جميع أنحاء العالم. ووقع على الخطاب شركات تقنية ومؤسسات غير ربحية، من أبرزها “جوجل” و”آبل” و”فيسبوك” و”مايكروسوفت” و”ياهو” و”تويتر” و”موزيلا” و”لينكد إن” و”دروب بوكس” والاتحاد الأمريكي للحريات المدنية.ويعد ذلك الخطاب هو الثاني من نوعه التي توجهه الشركات التقنية الأمريكية الكبرى للمسئولين الأمريكيين، حيث كان الخطاب الأول موجه إلى الرئيس الأمريكي “باراك أوباما” وإدارته.وطالبت الشركات التقنية في الخطاب الأول أن يسمح الرئيس الأمريكي وإدارته لهم بنشر “أرقام محددة” لحجم الطلبات الحكومية لبيانات المستخدمين، خاصة تلك الطلبات التي وافقت عليها السلطات الأمنية. يذكر أن مجموعة كبيرة من الشركات التقنية بدأت في الفترة الأخرى في توفير تقارير للشفافية للمرة الأولى من أبرزها شركتي “فيسبوك” و”ياهو”، وذلك بعد الانتقادات التي وجهت لهم من المستخدمين بعد مزاعم ضلوعها في مساندة الأمن القومي للتجسس على مستخدميها.