كاريزما تعلن عن إطلاق تطبيق "عيون" الإخباري للهواتف الذكية 

 أعلنت شركة كاريزما لتقنيات الويب وتطبيقات الأجهزة الذكية رسميًأ اليوم عن إطلاق النسخة الأولى من تطبيقها الإخباري الجديد “عيون“.وقال نور الدين القوي، المدير المؤسس لمؤسسة كاريزما لتقنيات الويب وتطبيقات الأجهزة الذكية: “شهد المحتوى العربي على شبكة الانترنت في السنوات الأخيرة تحسنًا ملحوظًا يعود الفضل فيه بالأساس إلى بروز مواقع جديدة على الساحة إضافة إلى نمو نمط جديد من المحتوى الاجتماعي الذي يتركز بالاساس على مواقع التواصل الاجتماعي ومنصات مشاركة محتوى الفيديو. هذا التنوع في المصادر والمنصات جعل المستخدم في المنطقة يجد صعوبة واضحة في المزامنة بينها خاصة مع ضيق الوقت وتسارع نمط الحياة، مما دفعنا الى إيجاد حل تقني من شأنه تلافي هذا الإشكال”. وأضاف: “تطبيق عيون ليس تطبيقًا إخباريًا فقط، فهو وباالإضافة إلى الأخبار يقدم خلاصة من أفضل المحتوى العربي على شبكة الانترنت بأقسام مختلفة وتوجهات متنوعة. حيث يمكن للمستخدم من خلاله متابعة قطاعات مختلفة كالسينما والرياضة والتكنولوجيا والأدب والثقافة ويمكنه الاختيار بين هذه الاهتمامات لتكون على صفحة التطبيق الرئيسية بشكل متجدد. وحرصًا منا على إثراء هذا التطبيق قمنا بإضافة خيارات أخرى تتعلق بمتابعة أشهر قنوات اليوتيوب في المنطقة إضافة إلى إمكانية متابعة الشخصيات الإعلامية والفكرية والسياسية الأكثر شهرة على شبكات التواصل الاجتماعي”.  وأضاف القوي: “التطبيق مازال في إصداره الأول ونطمح في النسخ القادمة أن ندخل عليه المزيد من التحسينات والتطويرات كالأخبار العاجلة التي ستعتمد على خوارزمية ذكية ومطورة بشكل يسمح لنا بتزويد المستخدمين في المنطقة بآخر الأخبار العالجة في وقت قياسي وأسرع من أي منصة إخبارية أخرى، والتي سوف يتم ربطها بتقنيات تحديد المواقع ليسهل على المستخدم تقلي أخبار وعناوين قريبة من وسطه وموقعه الجغرافي. ويأتي  تطبيق عيون لإيجاد بديل إعلامي متطور خاصة مع تراجع إقبال الجمهور على متابعة وسائل الاعلام التقليدية كالصحف الورقية وقنوات التلفزيون ومحطات الراديو”. وتجدر الإشارة إلى أن التطبيق هو في نسخته الأولى ومن المقرر أن يشهد تطورات كبيرة جدًا خلال الفترة القريبة القادمة.ويتوفر تطبيق عيون للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس.      