شركة أبل تطلق هاتفها المنتظر (iPhone) في شهر يونيو 

 قامت شركة تقديم خدمة المحمول الأمريكية (Cingular)، وبشكل غير مقصود، بتأكيد موعد إطلاق هاتف أبل المنتظر (iPhone).وذلك على لسان مندوب مبيعاتها بعد اتصال مع صحفي من موقع (News.com).وسيتزامن الموعد مع بداية المؤتمر الدولي للمطورين (Worldwide Developers Conference) والذي ستنظمه أبل في سان فرانسيسكو من 11 إلى 15 يونيو المقبل. من جهته، كان الرئيس والمدير التنفيذي لشركة (Verizon Communications)، دينس ستريجيل، قد أشار أن شركته غير مهتمة بموضوع إطلاق الهاتف في السوق معتبرا سوق هذا النوع من الهواتف محدود للغاية. مشيرا إلى أن الأمر يمكن أن يساعد شركات تصنيع الهواتف وشركات تقديم الخدمة على تسليط الضوء على القدرات الموسيقية لجميع الهواتف المحمولة.