مايكروسوفت تكشف عن النسخة الاستعراضية القادمة من ويندوز 10‎ 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم عن النسخة الاستعراضية للإصدار الجديد من نظام ويندوز 10 الموجه للحواسب المكتبية والحواسب اللوحية الكبيرة.وحملت النسخة الجديدة التي تحمل الرقم 10525 مجموعة كبيرة من الميّزات أهمها إمكانية تخصيص النظام بشكل أكبر وإدارة ذاكرة الحاسب بشكل فعّال لتقديم أداء أفضل.وتسمح النسخة الجديدة للمُستخدمين بتخصيص ألوان أشرطة الأدوات وعناوين النوافذ وغيرها من أشرطة النظام بعدما استخدم اللون الرمادي المائل للأزرق في الإصدار الرسمي الأول من ويندوز 10 دون وجود إمكانية لتغييره. وركّزت مايكروسوفت في هذه النسخة على إدارة الذاكرة بطريقة أفضل، حيث سيقوم النظام بضغط الملفات والمهام الغير مُستخدمة لتوفير مساحة أكبر داخل الذاكرة العشوائية عوضًا عن كتابتها على القرص الصلب كما هو الحال في النسخ الحالية وبالتالي يتم تقليل عدد العمليات التي تتم بين الذاكرة والقرص الصلب.وتُعاني النسخة الاستعراضية الجديدة من مجموعة مشاكل مثل عدم توفر حزمات اللغات الإضافية أو عدم إمكانية الاتصال بالإنترنت من خلال شبكات الهواتف الذكية HotSpot وبالتالي يتحتّم على المُستخدم الاتصال باستخدام اتصال واي-فاي أو سلك Ethernet مع وعود بحل هذه المشاكل في التحديثات القادمة لهذه النسخة.وأطلقت مايكروسوفت أيضًا النسخة الإستعراضية من نظام ويندوز فون 10 والتي تحمل الرقم 10512، حيث عملت على حل الكثير من المشاكل الموجودة سابقًا مع تحسين الواجهات وأداء النظام بشكل كامل. ومن المتوقع أن يصدر نظام ويندوز فون 10 بشكل رسمي في شهر تشرين الثاني/نوفمبر من العام الجاري ليصل أولًا إلى أجهزة لوميا 430، و435، و532، و535، و540 بالإضافة إلى لوميا 640، و640 XL، و735، m830 و930.الجدير بالذكر أن مايكروسوفت تتبع سياسة جديدة في تحديثات ويندوز 10 تختلف عن الإصدارات السابقة، حيث يتم طرح نسخة استعراضية بكافة الميّزات الجديدة لتجريبها، وبعد التأكد من رضا المُستخدمين وعملها بشكل سليم يتم طرحها للعموم لتثبتها على أجهزتهم.