نينتندو تستعرض مزايا جهاز ألعابها الجديد في مؤتمر صحفي 

 افتخرت شركة نينتندو بجهاز ألعابها الجديد wii في مؤتمر صحفي. وكان أكثر ما أثار إعجاب الحاضرين الطفرة الحركية التي قدمتها الشركة في عالم الألعاب من خلال وحدة التحكم الخاصة بجهاز ألعابها الجديد. وتبني الشركة العديد من الآمال علي وحدة التحكم هذه الشبيهة بوحدة التحكم عن بعد الخاصة بالتلفاز لتجذب العديد من المستخدمين لعالم الألعاب الساحر.ولقد انتهجت شركة نينتندو أسلوبًا مختلفًا عن منافسيها سوني ومايكروسوفت. فبينما يركز كلا من سوني ومايكروسوفت في ألعابهم علي الرسومات فائقة الجودة، تركز شركة نينتندو في جهاز ألعابها wii على عوامل أخري مثل الحركة. فلقد زودت جهازها بوحدة حساسة للحركة لتصبح أي ألعاب حركية مثل التنس أو قيادة السيارات أو حتى الألعاب القتالية سواء الحديثة أو القديمة أمتع كثيرا عما مضي نظرا للحركة الانسيابية الموجودة في الجهاز الجديد.وسيتمكن الحاضرون في مؤتمر الألعاب E3 من الاستمتاع بنحو 27 نسخة تجريبية من ألعاب جهاز Wii الجديد. كما سيمكنهم الاستمتاع بوحدة التحكم الجديد. وتأمل الشركة من خلال هذا العرض العام لجهاز ألعابها إزالة الشكوك التي تحوم حول جهاز ألعابها الجديد المتعلقة بكفاءته وأدائه. يذكر أن شركة نينتندو لم تكشف عن أي تفاصيل مثل تاريخ طرح الجهاز وكذلك السعر المتوقع له وحتى تفاصيله الفنية. وذلك علي خلاف سوني التي قدمت كل المعلومات عن جهازها الذي سيصدر في نوفمبر القادم. واكتفت شركة نينتندو بالتلميح بأنها ستطرح الجهاز في الربع الأخير من هذا العام.