كيندل فاير يتصدر مبيعات الحواسب اللوحية بنظام أندرويد 

 بينت دراسة أجرتها شركة “كوم سكور” بأن حاسب كيندل فاير اللوحي من آمازون يستحوذ على الترتيب الأول بالنسبة للحواسب اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد في الولايات المتحدة حيث يمتلك حوالي 54.4% من الحصة السوقية، بينما جاء حاسب سامسونج جالاكسي تاب في الترتيب الثاني بفارق كبير حيث حصل على 15.5% من السوق متراجعاً من 23.8% في ديسمبر الماضي، وبهذا يكون كيندل فاير قد ضاعف حصته منذ طرحه في ديسمبر الماضيأما جهاز موتورولا زووم فقد جاء ثالثاً بنسبة 7% متراجعاً من 11.8% منذ ديسمبر وفقاً للتقرير. كما شهدت بقية حواسب أندرويد اللوحية تراجعاً في حصتها السوقية بشكل عام خلال الشهور القليلة الماضية.ورغم أن جهاز آيباد من آبل ما زال يمتلك الصدارة في عالم الأجهزة اللوحية، إلا أن دراسة أخيرة نشرتها شركة “آي دي سي” أظهرت بأن حواسب أندرويد اللوحية مدفوعةً بكيندل فاير قد بدأت تقلص الفارق بشكل متسارع. حيث استحوذت آبل على 61.5% من السوق خلال الربع الثالث من العام 2011 لكن هذه الحصة انخفضت إلى 54.7% في الربع الأخير من نفس العام. وتتوقع التقارير بأن آمازون قد شحنت حوالي 4.7 مليون وحدة في الربع الأخير من 2011 في مقابل 15.4 مليون وحدة من جهاز الآيباد.وكانت آبل قد أعلنت منذ أيام في معرِض كشفها عن أرباحها للربع الثاني من العام الحالي بأنها قد باعت 11.8 مليون جهاز آيباد، في المقابل لم تكشف آمازون عن مبيعات جهاز كيندل فاير لهذا العام إلا أنها قالت بأن جهازها هو أفضل الأجهزة مبيعاً على موقعها كما قالت الشركة.