مكتب التحقيقات الفيدرالي يدعو إلى تنسيق دولي لمكافحة القرصنة 

 دعا مكتب التحقيقات الفيدرالي FBI إلى مزيد من التنسيق الدولي في قوانين مكافحة القرصنة في أول مؤتمر دولي حول أمن شبكة الويب.وانعقد المؤتمر الأسبوع الماضي في جامعة فوردهام في مدينة نيويورك تحت رعاية مكتب التحقيقات الفيدرالي ، حيث يهدف إلى جمع الشركات التجارية مع القائمين على تطبيق القانون والأشخاص الذين ينشدون إلى كبح جماع الجريمة الإلكترونية.وكمثال على هذا التعاون، أشار مكتب التحقيقات الفيدرالي FBI إلى عمل فريق مكافحة القرصنة على مدار 24 ساعة يوميًا 7 أيام في الأسبوع، والتي تضم الآن 55 عضوًا من الولايات المختلفة. على سبيل المثال لا الحصر، استجاب الفريق للهجمات التي شنت على أحد المصارف في مدينة مكسيكو من كمبيوتر في نيويورك. وعند تتبع هذا الكمبيوتر، وجد أن الكمبيوتر يتحكم فيه كمبيوتر في جنوب كوريا والذي بدوره يتحكم فيه كمبيوتر آخر في تايلندا حيث قامت الشرطة المحلية بإلقاء القبض على صاحبه.و بفضل التعاون الوثيق الدولي، تم إلقاء القبض على الهاكر في غضون ساعات معدودة بدلاً من الأسابيع والأشهر التي كانت تستغرق الشرطة التقليدية في إلقاء القبض عليه.