سوني تكشف عن عدد من الابتكارات المثيرة خلال معرض MWC 2016 

 كشفت شركة سوني اليوم الإثنين خلال حدثها الذي عقدته في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 في مدينة برشلونة الإسبانية، عن مجموعة من الملحقات والابتكارات، وذلك إلى جانب الإعلان عن سلسلة الهواتف الذكية الجديدة “إكسبريا إكس” Xperia X.وتضم مجموعة الابتكارات الجديدة التي كشفت عنها الشركة اليابانية اليوم سماعة الأذن الذكية “إكسبريا إير” Xperia Ear، والكاميرا التي تُعلق على الصدر “إكسبريا آي” Xperia Eye، وجهاز الإسقاط الضوئي “إكسبريا بروجيكتور” Xperia Projector، إلى جانب المساعد الشخصي الذكي “إكسبريا إيجينت” Xperia Agent. “إكسبريا إير” Xperia Earوتعمل سماعة الأذن الذكية “إكسبريا إير” Xperia Ear، إلى جانب وظيفتها الأساسية في نقل الصوت، كمساعد شخصي، فهي قادرة على الاستجابة على العديد من الأوامر الصوتية بالاعتماد على المعلومات التي تحصل عليها من الهاتف الذكي. وتتيح هذه السماعة، التي يمكن للمستخدم التفاعل معها، إمكانية الرد على المكالمات والرسائل الواردة، والوصول إلى أحداث التقويم، ومعلومات الطقس، وحركة المرور، والتقارير الإخبارية.وتتصل سماعة الأذن “إكسبريا إير” Xperia Ear الجديدة بالهواتف الذكية من خلال تقنية “الاتصال المدى القريب” NFC وتقنية بلوتوث، وهي مزودة ببطارية تجعلها تعمل طوال اليوم، ثم إنها مقاومة للماء وفق المعيار IPX2.    “إكسبريا آي” Xperia Eyeقالت سوني إن “إكسبريا آي” Xperia Eye رؤية خيالية لكاميرا قابلة للارتداء مع عدسات بزوايا عريضة، والتي يمكن ربطها بالملابس أو حول الرقبة، وتمتاز بعدسات كروية قادرة على التصوير بزاوية 360 درجة. وأضافت الشركة أن تقنية الغالق الذكي ستستخدم ميزة اكتشاف الصوت والوجه لالتقاط الصور والتركيز عليها تلقائيًا. “إكسبريا بروجيتكور” Xperia Projectorأوضحت شركة سوني أن جهاز الإسقاط الضوئي “إكسبريا بروجيتكور” Xperia Projector، وهو أيضًا ما يزال “مجرد مفهوم”، وهو يستهدف للمستخدم التفاعل مع المحتوى المعروض على أي سطح صافٍ.وأضافت الشركة أن الجهاز سيستجيب للمس، والأوامر الصوتية والإيماءات، مثل التفاعل مع أي شاشة لمسية لهاتف ذكي.     “إكسبريا إيجينت” Xperia Agentقالت سوني إن “إكسبريا إيجينت” Xperia Agent تخيل لمساعد شخصي، قادر على التفاعل ولاستجابة للأوامر الصوتية والإيماءات، ليتيح للمستخدم الوصول إلى المعلومات التي يبحث عنها، فضلًا عن إمكانية التحكم بالأجهزة المنزلية.وكانت شركة سوني قد كشفت اليوم أيضًا عن ثلاثة هواتف ذكية، هي: “إكسبريا إكس” Xperia X، و “إكسبريا إكس أي” Xperia XA، و “إكسبريا إكس برفورمانس” Xperia X Performance.https://www.youtube.com/watch?v=n0B_lGEqTy4