iPad 2 ينفد تماماً من الأسواق الصينية في أربع ساعات فقط 

 طرحت أبل يوم أمس جهاز iPad 2 رسميًا في السوق الصيني، واستطاع الجهاز أن يحقق أرقامًا مذهلة في أول ساعاته، حيث نفدت الكمية المطروحة تماماً بعد أربع ساعات فقط من التواجد وفقاً لتأكيدات M.I.C. Gadgets، وهي أرقام يمكن وصفها “بالمفاجأة” خصوصاً أنه يمكن للمستخدمين في الصين أن يجدوا أمامهم تشكيلة كبيرة من الأجهزة المقلدة في مختلف المتاجر في البلاد، ولكن هذا لم يمنع أن جهاز iPad 2 “الأصلي” استطاع تحقيق أرقام مدهشة في أكبر سوق في العالم للمنتجات المقلدة.وقد قام موقع M.I.C. Gadgets بالتقاط مجموعة من الصور التي توضح الإقبال الكبير على متجر أبل في العاصمة الصينية “بكين”، حيث توافد مئات العملاء على المتجر بجانب المئات من رجال الأمن لتأمين النظام وإبعاد المحتالين وتجار السوق السوداء عنهم.كما عرض موقع M.I.C. Gadgets صوراً للمناطق الخاصة بتجار السوق السوداء الذين كان لديهم مجموعة من أجهزة iPad 2 والتي كانت تباع بفارق سعر يتراوح بين 30 و60 دولار أمريكي للجهاز الواحد، وقد استطاعوا فعلاً تحقيق مبالغ كبيرة يوم أمس، خصوصاً أن الكمية المطروحة رسمياً نفدت في 4 ساعات فقط، وكانت كميات iPad 2 المطروحة في كل من كوريا الجنوبية وسنغافورة وهونج كونج نفدت في أقل من أسبوع.      