فيروس جديد يهدد ويندوز إكس بي 

 أكتشفت شركة تريند مايكرو المختصة بمكافحة الفيروسات فيروس جديد يستغل ثغرة أمنية في ويندوز لمهاجمة الأنظمة، وذلك بعد أن قدمت مايكروسوفت حل لهذه الثغرة. إلا أن شركة الأمن الإلكتروني تراجعت فيما بعد عن تحليلها للفيروس وأوضحت أن تحليلها الأولي قد يكون غير صحيح. كما كلفت مجموعة من الباحثين بإعادة البحث للتعرف على الكود التخريبي للفيروس المسمى “emfsploit.a”.وكانت الشركة قد أشارت إلى أن الكود التخريبي يمكنه تحطيم برنامج خاص بالمتصفح “explorer.exe” في الأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز. إلا أنها صرحت بعد ذلك بأن فرق البحث تحاول التعرف على ما إذا كان هذا الكود يهدف بالفعل إلى استغلال الثغرة الأمنية في ويندوز أم لا. كما صنفت مستوى خطورة الكود بالمستوى المنخفض.وبشكل عام تحث شركة مايكروسوفت المستخدمين إلى تحميل التحديث (MS05-053) في أسرع وقت لوقاية أجهزتهم من أي مشكلات محتملة 