أجودا .. التطبيق الأكثر تطورًا لحجز الفنادق: سنعيد لك الفارق إن وجدت سعر أفضل في أي موقع آخر! 

 أجودا Agoda التطبيق الأكثر تطورًا لحجز الفنادق متوفر بالعربية، ويقدم عروضًا مذهلة على أكثر من 1.8 مليون فندق، ويفخر أيضًا بتقديمه”ضمان أفضل سعر“، فإذا حجزت غرفة عبر أجودا ووجدت سعرًا أرخص في أي موقع آخر في العالم، سيعيد لك الفارق!من منّا لا يحبّ السفر واكتشاف العالم وأسراره؟! سوى أن المشكلة دائمًا تمكن في ارتفاع التكاليف. لكن اليوم، ومع التطور التقني ونمو السياحة عالميًّا، بات السفر أقل تكلفة من أي وقت مضى إذا حجزت عبر  أجودا Agoda – موقع السفر الأكثر تطورًا الذي يقدم أفضل العروض وأرخص الأسعار على أكثر من 1.8 مليون فندق وشقة فندقية في الخليج والعالم!ويوفر أجودا أيضًا عددًا كبيرًا من العروض الخاصة، وبمجرّد أن تحمّل التطبيق وأن تسجّل دخولك عبر فيسبوك أو البريد الإلكتروني، ستصبح عضوًا في أجودا وستنخفض الأسعار فورًا. أجودا، الذي نشأ بداية في شرق آسيا، سرعان ما تطور لتغطي خدماته الدول كافة. وما ساهم في تطور وسرعة انتشاره هو تقديمه لأفضل الأسعار والعروض على مجموعة متنوعة من أماكن الإقامة، بما فيها الفنادق والشقق المفروشة والمنتجعات والفلل والمنازل وصولًا إلى الخيم والبنجالو وحتى اليخوت، وهو تطبيق آمن 100% ويطبّق أقصى معايير حماية البيانات.ويقدّم أجودا خيارات عدة للحجز بما في ذلك إمكانية الدفع عبر الفندق، والحجز من دون بطاقة ائتمانية، وإمكانية الإلغاء مجانًا.ولأن أجودا Agoda على يقين بأن أسعاره هي الأفضل، يقدّم التطبيق “ضمان أفضل سعر”، فإذا حجزت غرفة لدى أجودا ووجدت سعرًا أرخص في أي موقع آخر، سيعيد لك الفارق!ويقدم أجودا مجموعة من البرامج الخاصة من بينها PointsMAX الذي يمكّنك من جمع نقاط أو أميال مع طيرانك المفضل من بينها أهم شركات الطيران في الخليج والعالم العربي. وعلاوة على ذلك، يقدّم التطبيق أيضًا الكثير من الهدايا المجانية، فلا تستغرب إذا حصلت على بطاقة خصم عند حجزك، أو إذا تلقيت كوبون خصم عبر بريدك الإلكتروني ومن دون أية مناسبة! ويتوفر تطبيق أجودا بأكثر من 40 لغة، من بينها اللغة العربية، ولديه فريق خدمة زبائن محترف سيكون على أتم الجهوزية للتواصل معك في أي وقت وبلغتك.حمل تطبيق أجودا مجاناً من خلال الرابط أدناه واستفد من أفضل العروض وأرخصها على الفنادق والشقق الفندقية:https://agoda.onelink.me/1640755593/68ab949 أو زيارة موقع أجودا على الإنترنت من هنا.     