ترانسيند تكشف النقاب عن القرص الصلب ذو الحالة الساكنة 

 أعلنت شركة ترانسيند إنفورميشن المعروفة باسم Transcend، وهي الشركة الرائدة في تطوير منتجات الذاكرة، عن إطلاق القرص الصلب المحمول ذو الحالة الساكنة بقياس 1.8 إنش وهو SSD18M، ويجمع القرص الجديد بين السرعة في الأداء ومزايا المتانة التي تتمتع بها الأقراص ذات الحالة الساكنة solid-state ، فضلا عن واجهات التوصيل العديدة من نوع eSATA و USB. ويمثل القرص SSD18M نموذجا مبتكرا من وسائط التخزين التي تجمع بين أناقة التصميم وسعة التخزين العالية التي تلبي أقصى متطلبات الاستخدام الجوال.وعلى العكس من الأقراص الصلبة التقليدية، فإن SSD18M مصنوع من ذاكرة فلاش من نوع NAND التي لا تحتوي على أية أجزاء متحركة، وهذا الأمر لا يلغي إمكانية إصابة القرص بأعطال ميكانيكية ناتجة عن الاهتزاز والصدمات فحسب، بل إنه أيضا يضمن الحفاظ على وزن خفيف للقرص، فضلا عن التوفير في استهلاك الطاقة الكهربائية. ومع وجود منفذ من نوع eSATA وآخر من نوع USB2.0 فإن القرص المحمول الجديد من نوع SSD يتيح أعلى درجات المرونة في التوصيل مع الكمبيوتر، فضلا عن السرعة في نقل البيانات والتوافق مع منصات العمل المختلفة. ويوفر المنفذ من نوع eSATA نقل البيانات بسرعة عالية إذ يصل معدل القراءة إلى 90 ميغا بايت في الثانية، أما معدل الكتابة فيصل إلى 50 ميغابايت في الثانية، أما المنفذ من نوع USB2.0 فيضمن توافقا عاليا في التوصيل مع كافة أجهزة الكمبيوتر الدفترية notebook والمكتبية desktop.وبعيدا عن الأداء العالي لهذا القرص ومتانته في الاستخدام، فإن النموذج الماسي اللامع لهذا القرص يجعله تحفة فنية فريدة من ناحية التصميم. تبلغ أبعاد القرص 80 × 50 × 12.5 مليمتر والوزن 50 غرام فقط، مما يجعله مريحا في الاستخدام الجوال، كما أن شكله الخارجي يتيح الاحتفاظ به بسهولة في الجيب أو الحقيبة اليدوية. يمثل القرص SSD18M خيار التخزين المثالي للملفات في المنزل أو أثناء التنقل لمل يجمع في مواصفاته بين قدرات الاستخدام الجوال والسرعة في نقل البيانات والمتانة في مقاومة الصدمات. يتوفر القرص حاليا بسعات تبلغ 32 و 64 و 128 غيغا بايت، كما أن هذا القرص بقياس 1.8 إنش يتمتع بضمان لمدة عامين مع شبكة من الخدمات العالمية المتكاملة والدعم الفني. 