إطلاق النسخة النهائية من لوحة المفاتيح "سويفت برايل" 

 أعلن مطور البرمجيات الفلسطيني محمد مفيد البنا الخميس عن إطلاق النسخة الرسمية النهائية من تطبيق لوحة المفاتيح “سويفت برايل” SwiftBraille الموجهة للمكفوفين وضعاف البصر.وكان البنا قد أطلق نسخة تجريبية من لوحة المفاتيح منتصف شهر شباط/فبراير الماضي، وقال وقتئذ إنها توفر للمكفوفين وضعاف البصر إمكانية الكتابة بلغة برايل باللغتين العربية والإنجليزية على الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد التابع لشركة جوجل.وتدعم “سويفت برايل” اللغة العربية بشكلها الكامل من أحرف وعلامات تشكيل، كما تدعم الإنجليزية، وهي تتيح للكفيف الطباعة بلغة برايل ليس فقط من خلال الأحرف، بل الأرقام ورموز شائعة الاستخدام، وكذلك رموز العمليات الرياضية. ويتيح التطبيق التبديل السريع بين لوحات المفاتيح العربية والإنجليزية، كما يوفر التطبيق خمس لوحات مفاتيح لكل لغة، إذ يجري نطق كل حرف، أو رقم، أو رمز، أو كلمة، أو رسالة، وذلك باللغتين العربية والإنجليزية.وكان البنا، صاحب مدونة “خارج الصندوق”، قد أوضح أن الفكرة الرئيسية من التطبيق ليست الضغط على نقاط برايل وحسب، بل بتوصيل النقاط معًا ليشكل الحرف، أو الرقم، أو الرمز بما يمثله في لغة برايل، إذ يمكن للمستخدم التوصيل بين النقاط إما بأصبع واحد أو اثنين كحد أقصى في آن واحد.ويمكن كذلك تخصيص لوحة المفاتيح، وتغيير ألوان أو تكبير نقاط برايل، وهي ميزة تستهدف ضعاف البصر الذين يستخدمون لغة برايل. ويوجد شاشة تدريب – لا تزال قيد التطوير – تتيح للمستخدم التدرب على لغة برايل ليطبع على نحو أسرع فيما بعد. وتأتي النسخة الرسمية النهائية من لوحة المفاتيح إلى جانب إنشاء مدونة عربية خاصة بالمشروع لتوفير الإرشادات اللازمة للكفيف بشأن استخدام لوحة المفاتيح، بالإضافة إلى مجموعة خاصة به على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك.كما تأتي النسخة النهائية بالكثير من المزايا، أبرزها إمكانية تحديد طول للوحة المفاتيح ككل من الشاشة، وهذا يعني أن التطبيق سيتيح للمستخدم الرد على رسائل أو حتى عمل إشارة لأشخاص في فيس بوك دون الحاجة لإغلاق لوحة المفاتيح، مع الإشارة إلى أن أغلب لوحات المفاتيح الأخرى تعمل بشاشة كاملة، وهذا انفراد للوحة مفاتيح “سويفت برايل”، وفق ما قال البنا.  ويجلب الإصدار الجديد أيقونة رئيسية للتطبيق في شاشة التطبيقات فور تنزيله من متجر جوجل بلاي، بالإضافة لوجود شاشة رئيسية بها كافة التفاصيل والإرشادات لكيفية استخدام اللوحة وحتى تفعيلها وجعلها اللوحة الافتراضية في جهاز المستخدم ومن مكان واحد، دون الحاجة للدخول في تفرعات قد تشتت الكفيف. كما يجلب التحديث إيماءات جديدة، كإزالة آخر كلمة تمت كتابتها أو حتى كافة النص، ويجلب قائمة منبثقة، ستمكن المستخدم من الاستغناء عن الإيماءات في حال كان ينزعج منها أو تتعارض مع قارئات الشاشة.ويمكن للمستخدم من هذه القائمة: تغيير لغة لوحة المفاتيح، ونوع لوحة المفاتيح (أحرف، أرقام، رموز..الخ)، وإمكانية التحكم بالنصوص كالنسخ واللصق أو إزالة آخر كلمة أو حتى كل النص (لأقل من نظام مارشيميلو)، بالإضافة للذهاب لإعدادات التطبيق، وأخيرًا إغلاق لوحة المفاتيح.