كيوتل تعتزم طرح الجيل الرابع للاتصالات 

 كشفت شركة اتصالات قطر (كيوتل) عن عزمها طرح خدمات الجيل الرابع للاتصالات المتحركة قبل نهاية شهر أغسطس/آب القادم، حسبما نشرت وكالة الأنباء القطرية.وأشار وليد السيد رئيس العمليات في اتصالات قطر إلى أنه يتم حاليا تركيب أول مئة محطة تمهيدا لطرح الخدمة حيث أعطى المجلس الأعلى للاتصالات التردادات اللازمة للجيل الرابع. وأوضح أن الجيل الرابع للاتصالات يقوم على نفس فكرة الألياف الضوئية للمنازل وهي سترتقي بسرعة البيانات “البرودباند” من السرعة الحالية إلى مئة ميغابيت في الثانية.وذكر أن الخدمة الجديدة ستمكن المستخدمين من النفاذ السريع للانترنت ومشاهدة التلفزيون التفاعلي على الهواتف المحمولة بتقنية عالية وبالتالي تأمين سعة كبيرة من البيانات للأشخاص والشركات بالسرعة المرجوة على الهاتف دون الحاجة لكمبيوتر مكتبي أو محمول.. وقال إن الهدف من إطلاق الجيل الرابع هو تقديم الدعم لنقل البيانات من خلال هذه الهواتف أو الأجهزة المتنقلة. وأشار رئيس العمليات في كيوتل إلى أن هناك حاليا شركتين تصنعان الهواتف التي يتم بواسطتها تشغيل خدمة الجيل الرابع للاتصالات المتحركة معربا عن أمله بتوفر الهواتف مع طرح الخدمة. الجدير بالذكر أن شركة كيوتل أطلقت مؤخراً جهاز موجّهه (راوتر) ، للمُشتركين بخدمة الإنترنت عبر الألياف الضوئية، حيث توفّر الشركة سرعة اتصال بالإنترنت تصل إلى 1 غيغا بايت بالثانية.