هاتف Galaxy S6 Edge Plus يحصل على أول تحديث 

 بدأت شركة سامسونج هذا الاسبوع طرح أول تحديث لهاتف Galaxy S6 Edge Plus ويقدم التحديث مجموعة من التحسينات لأحدث هواتف سامسونج الرائدة.كما حصل هاتف Galaxy Note 5 على نفس التحديث الإسبوع الماضي، ويتميز الهاتفان بمواصفات عتادية متشابهة بشكل شبه متطابق.ويحمل التحديث رقم البناء G928GDDU2A0J5 ويبلغ حجم التحديث حوالي 138.14 ميجابايت، وينص سجل الملاحظات التابعة للتحديث الجددي على انه يجب أن يشعر المستخدم بتحسن ملحوظ في عمر البطارية بعد قيامه بتثبيت التحديث. ويقدم التحديث أيضاً تحسين في استقرار المكالمات وهنالك بعض التعديلات غير المحددة فيما يخص الأمن والحماية الخاصة بهاتف Galaxy S6 Edge Plus.وتشير شركة سامسونج إلى أن هذه التعديلات الأمنية هي السبب الذي لن يسمح للمستخدمين بعد القيام بتثبيت التحديث الرجوع إلى نسخة سابقة من نظام التشغيل، وهو ماتم أيضاً مع التحديث الخاص بهاتف Galaxy Note 5 الذي تم إصداره الإسبوع الماضي.ولم تقم سامسونج حتى الآن بإصدار أحدث نسخة من نظام أندرويد 6 مارشميلو لأي من هواتفها الرائدة ومن المتوقع أن يصل النظام الجديد في وقت ما في أوائل عام 2016. وسيصل التحديث لمختلف المستخدمين في مختلف الأسواق والمناطق خلال الأيام أو الأسابيع القادمة.وكانت سامسونج قد كشفت عن هاتفها الجديد Galaxy S6 Edge Plus في 13 أغسطس، ويتمتع الهاتف بشاشة منحنية من الطرفين من نوع أموليد مقاسها 5.7 إنش وبدقة وضوح QHD تبلغ 2560×1440 بيكسل ومعالج Exynos 7422 ثماني الأنوية إلى جانب 4 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، ومساحة تخزين داخلية 32 جيجابايت و64 جيجابايت.