AsTweeted أول أداة مصرية لأرشفة التغريدات 

 تتزايد المنافسة في مجال أدوات التحليل والمراقبة أو التتبع لوسائل الإعلام الاجتماعي وما تحتويها من مشاركات وتغريدات. فتتبع ومراقبة وتحليل هذه المشاركات أصبح بأهمية الارتباط engagement والذي تقوم به الشركات على مواقع التواصل الاجتماعي من أجل تعزيز تواجدها مع المستهلك والحفاظ على قاعدة العملاء ومحاولة توسيعها من خلال التواصل المباشر مع العميل المرتقب والوصول إليه في أماكن وجوده. أما التحليل فيتم غالباً من أجل استكشاف أنماط وآراء مستخدمين هذه المواقع تجاه قضية معينة أو منتج أو شركة معينة.تُعد AsTweeted من الأدوات المجانية الأفضل في مجال أرشفة أو حفظ التغريدات حيث تتيح لك تتبع موضوع معين عن طريق هاشتاج أو كلمة مفتاحية، مثل #عرب_نت، وهي تتميز بأنها “طُورت في مصر” وهي – في اعتقادي – الأداة الأولى في هذا المجال التي يقوم بتطويرها مصري. يمكنك التعرف أكثر عن الأداة ومطورها من هنا أو هنا.ومن مميزات هذه الأداة أنها تتيح لك حفظ التغريدات وفتحها لاحقاً لقراءتها أو استخدامها في أي وقت، وهو ما لا يتيحه تويتر نفسه حيث يسمح لك بالرجوع في البحث لمدة أسبوع فقط. ويمكن استخدام هذه الخدمة لأغراض شخصية مثل الاهتمام بمتابعة ما يتم تغريده عن موضوع معين والاحتفاظ بهذه التغريدات لقراءتها لاحقاً. ويمكن استخدامها في الشركات لأرشفة رأي العملاء مثلاً أو شكواهم على كلمة مفتاحية معينة قد تكون اسم الشركة، أو عن طريق تتبع هاشتاج بدأته الشركة أو بدأه مستهلك لمنتجات أو خدمات هذه الشركة.وقد أضافت AsTweeted مؤخراً ميزة التحليل، بالإضافة للتتبع والأرشفة، حيث يمكن للمستخدم معرفة عدد التغريدات، وعدد المغردين، وأكثر المغردين نشراً لهذه الكلمة أو الهاشتاج الذي تتبعه. بالإضافة  لتحليل الآراء ما بين سلبي وإيجابي.سأحاول دائماً أن أكتب عن هذه الأدوات والتطبيقات العربية والتي تدخل المنافسة العالمية بقوة. 