توشيبا تطلق الكمبيوتر الدفتري الأخف في العالم (Portege R500 ) 

 أعلن قسم أنظمة الكمبيوتر في توشيبا اليوم عن إطلاق الكمبيوتر الدفتري الأخف في العالم والمزود بسواقة أقراص ضوئية، وهو الجهاز Portege R500 شديد النحافة. ففي إطار التزام توشيبا بمواصلة ريادتها للإبداع في هذه الصناعة، صُمم الكمبيوتر الجديد لينطلق بالحوسبة النقالة إلى المستوى التالي من خلال إعادة تعريف سهولة الحمل والإنتاجية والشكل الأنيق.يعتمد الكمبيوتر Portege R500 على النجاح السابق في مجال التصميم الذي حققته سلسلة Portege الشهيرة، وهو يزود المستخدمين في الشركات بخيار أنيق عالي الإنتاجية لأداء أعمالهم، بينما يضمن في الوقت ذاته أمن بيانات العمل والمعلومات الشخصية وحمايتها.يبلغ سمك الكمبيوتر الدفتري Portege R500 فقط 19.5/25.5 ميلليمتر، ما يجعله واحداً من أنحف الكمبيوترات الدفترية المزودة بسواقة أقراص ضوئية في هذه الفئة، فضلاً عن أنه مزود بشاشة ولوحة مفاتيح كاملتي الحجم. كما يلبي الكمبيوتر حاجة المستخدم إلى عمر أطول للبطارية، حيث يقدم ما يتراوح بين 7 ساعات و12.5 ساعة عمل، حسب مواصفاته. يقول سانتوش فارغيز، المدير العام الإقليمي لقسم أنظمة الكمبيوتر لدى توشيبا الشرق الأوسط وإفريقيا: “تواصل توشيبا البناء على سمعتها كرائدة في الصناعة في مجال الإبداع في الكمبيوترات الدفترية، ويعتبر الجهاز Portege R500 مثالاً واضحاً على ريادتنا في هذا المجال. فلقد أعادت السلسلة الأنيقة والخفيفة والنحيفة Portege تعريف ميزة سهولة الحمل والتنقل في صناعة الكمبيوترات الدفترية”.ويضيف: “عند تصميم جهاز نقال حقاً، فإن التركيز الأولي ينصب دائماً على الوزن والحجم، وهذه هي النقاط السهلة. ولكن لتوفير المزيد من الفاعلية الوظيفية مع الحفاظ على الجودة، فهنا يكمن التحدي. قد يبدو الكمبيوتر Portege R500 خفيفاً ونحيفاً ما يوحي بأنه منخفض المواصفات بشكل مخادع، ولكنه يتمتع بمزايا تقنية تعادل المزايا التي توفرها معظم الكمبيوترات الدفترية التي تبلغ ضعف حجمه”.ويتوافر الكمبيوتر Portege R500 بقرص صلب واحد أو اثنين. فالكمبيوتر Portege المزود بقرص وحيد يزن 779 غراماً فقء وهو أول كمبيوتر دفتري من توشيبا يقدم قرصاً صلباً يعتمد على تقنية ذاكرات الفلاش (إس إس دي)، ما يجعله أكثر مقاومة للصدمات والاهتزاز، وأكثر كفاءة في استهلاك الطاقة، وأكثر هدوءاً، كما يوفر أنه سرعة أعلى في عمليات الإقلاع والقراءة والكتابة. أما الكمبيوتر Portege R500 المزود بقرصين، فيتضمن أيضاً أول سواقة أقراص ضوئية في العالم قياس 7 ميلليمتر, وهي ميزة تساعد على تخفيض وزنه ليصبح “فائق الحمل”، بينما يتزايد مستوى إنتاجيته بشكل عام. والحقيقة أن دمج سواقة أقراص رقمية متكاملة من النوع DVD-Super Multi في جهاز سماكته 19.5 ميلليمتر يخفف العبء على المستخدم ويلغي الحاجة إلى حمل سواقات وكبلات خارجية، ما يجعله الحل الحوسبي فائق الحمل الأمثل من توشيبا.وتتضمن الميزات الإضافية في هذا النظام سواقة قرص صلب بسعة تصل إلى 120 غيغابايت، مزود بحماية مبيتة من الصدمات، ومقياس تسارع Accelerometer ثلاثي الأبعاد، يمكنه تحسس التسارع في كافة الاتجاهات ويساعد على وقاية القرص الصلب من مخاطر السقوط العرضي.وحيث إنه صمم ليستوعب أنماط الاستخدام المتنوعة التي تعززها قابلية التنقل، يمتاز الكمبيوتر Portege R500 أيضاً بكونه الكمبيوتر الدفتري الأول في العالم الذي يتضمن شاشة كريستالية عريضة من النوع الانعكاسي (transflective) يمكن مشاهدتها بوضوح سواء في الداخل أو الخارج، قياسها 12.1 بوصة، وتتمتع بإنارة خلفية LED. وهذا الإبداع الفريد مثالي للاستخدام في أي بيئة من بيئات الإضاءة عملياً. ففي الداخل، توفر الشاشة المضاءة خلفياً صوراً غنية من حيث الألوان والنوعية. وفي الخارج، تستخدم الشاشة الانعكاسية ضوء الشمس الطبيعي لإظهار الألوان والصور على الشاشة بصورة أقرب إلى الحياة. ولا شك أن استخدام مثل هذه الشاشة يمكّن المستخدمين من توسيع تجربتهم مع الكمبيوترات الدفترية لتتجاوز الحوائط الأربعة في المكتب أو المنزل أو المقهى. ويتوافر الكمبيوتر الدفتري بتصميم فضي مصقول وشاشة أمامية مضاءة باللون الأزرق، ليعزز رؤية توشيبا في التركيز على إبراز عامل “الإثارة والإبهار” في الحواسيب الموجهة للأعمال.ويتضمن الكمبيوتر Portege R500 نظام التشغيل Windows Vista Premium من مايكروسوفت مركباً بشكل مسبق كنظام قياسي، وسيتم طرحه اعتباراً من شهر أغسطس بسعر 2,300 دولار أميركي.