موتورولا تشتري شركة جوود 

 أعلنت شركة موتورولا عن تمكنها من شراء شركة (Good Technology). ولم تكشف موتورولا عن المبلغ التي تمت به الصفقة. وشركة (Good) هي أحد أشهر منافسي شركة (RIM) وشهدت العلاقة بينهما الكثيرمن التوتر والنزاعات القضائية.ولم يتم ذكر أي بنود متعلقة بالصفقة. وتأتي تلك الخطوة ضمن الاتجاه السائد بين الشركات التكنولوجية الكبرى التي تسعى دوماً لشراء شركات أصغر وذلك لمساعدتها في بناء وتصميم منتجاتها وتطبيقاتها. ومن أبرز الأمثلة شراء نوكيا لشركة (Intellisync) العام الماضي.يذكر أن موتورولا هي العميل الوحيد لشركة(Good). وقد بدأت شركة (Good) عملها في العام 2002 وطرحت عدد من أجهزتها الخاصة التي تعتمد على نظام تشغيل (PalmOS) كما اعتمدت مؤخراً على أنظمة تشغيل (Windows Mobile) و (Symbian). وهو ما يعني أن معظم عملاء شركة جوود يعتمدون على نظام (Palm). وقد أبدى عدد من مستخدمي (Good) قلقهم من الصفقة الأخيرة. وقد حاولت موتورولا في السابق شراء شركة (PalmSource) المطورة لنظام (PalmOS) ولكن لم تتمكن شرائها. ولكن يبدو أن إشراف وإدارة موتورولا على بيئة (CodeWarrior) سيعطى الشركات التي تستعين بأجهزة الشركات المنافسة الكثير من الثقة. وبعد أن حصلت شركة موتورولا على شركة (Metrowerks) فأنها ستقدم المزيد من الدعم للإصدارات التي تعتمد على أنظمة تشغيل مختلفة بما فيها (Palm) و (Symbian).