مواصفات هاتفي آيفون 6S و6S بلس 

 كشفت شركة آبل اليوم الأربعاء رسميًا عن هواتفها الجديدة آيفون 6S وآيفون 6S بلس وهي إصدارات مُحسّنة من آيفون 6 وآيفون 6 بلس على الترتيب، وذلك خلال مؤتمرها الذي انعقد في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية.وتحتوي الهواتف الجديدة على ميّزة 3D Touch التي تُضيف لتجربة الاستخدام بُعدًا جديدًا، حيث أصبح بالإمكان الضغط على الشاشة لتنفيذ مهام جديدة بعدما كانت الشاشة تدعم اللمس المُتعدد فقط.وتعمل الهواتف الجديد بشاشة ريتينا بالدقة العالية مع غطاء مصنوع من الزجاج الذي وصفته الشركة بأنه أقوى زجاج موجود في الهواتف الذكية، فضلًا عن هيكل مصنوع من الألمنيوم من فئة 7000 الذي يُستخدم في الطيران. وتتوفر أجهزة آيفون 6S وآيفون 6S بلس بأربعة ألوان مُختلفة هي الأبيض، والأسود، والذهبي بالإضافة إلى الذهب النحاسي Rose Gold لأول مرة.وتعمل الهواتف الجديدة بمعالج A9 الذي يعمل بمعمارية 64 بت ويوفر أداء مُحسّن يصل إلى 70% في سرعة المعالجة و90% في معالجة الرسوميات مقارنة بالجيل الذي يسبقه A8. كما أضافت آبل معالج M9 الجديد الذي يسمح بالتعرّف على الحركة بالإضافة إلى تشغيل بعض الميزات بشكل دائم دون استهلاك الطاقة بشكل كبير.وقال فيليب شيلر نائب رئيس قسم التسويق في آبل، إن الشيء الوحيد الذي تغيّر في الهواتف الجديدة هو كل شيء، فتقنية اللمس الجديدة 3D Touch تسمح التعامل مع الهاتف بشكل جديد كُليًّا. وحصلت الأجهزة الجديدة على كاميرا جديدة كُليًّا بدقة 12 ميجابيكسل توفر إمكانية تصوير الفيديو بتقنية 4K بدقة تصل إلى 3840 x 2160 بيكسل بكثافة 8 مليون بيكسل في الإطار الواحد. كما حصلت الكاميرا الأمامية أيضًا على تحديث جديد لتصبح بدقة 5 ميجابيكسل مع ضوء فلاش يصدر من الشاشة لالتقاط الصور بطريقة أفضل.وتبدأ الطلبات المُسبقة على الهواتف من يوم السبت 12 سبتمبر/أيلول الجاري ويتوفر رسميًا يوم 25 سبتمبر في أستراليا، الصين، فرنسا، بريطانيا، كندا، ألمانيا، اليابان بالإضافة إلى هونج كونج، نيوزيليندا، سنجافورة والولايات المُتحدة الأمريكية.وقدّت آبل ميّزة Live Photos التي تسمح بتصوير صور مُتحركة يُمكن استخدامها كخلفيات للشاشة في الهواتف، الحواسب اللوحية أو الساعات الذكية وتستفيد من تقنية اللمس الجديدة لتشغيل الصورة، مع بدء المواقع بدعمها، حيث يعمل فيس بوك على توفيرها في وقت لاحق من العام الجاري. وتأتي هواتف آيفون 6S بشاشة ريتينا بقياس 4.7 إنش، بينما تأتي شاشة آيفون 6S بقياس 5.5 إنش بتقنية ريتينا أيضًا. كما حصلت على تحديث في جهاز التعرّف على البصمة Touch ID ليُصبح أسرع من الجيل السابق بمرتين.ويبدأ سعر هواتف آيفون 6S الجديدة من 649$ للنسخة 16 جيجابايت، 749$ للنسخة 64 جيجابايت 849$ للنسخة 128 جيجابايت. أما آيفون 6S بلس فأسعارها تبدأ من 749$ للنسخة 16 جيجابايت، 849$ للنسخة 64 جيجابايت 949$ للنسخة 128 جيجابايت.[table id=19 /]             https://www.youtube.com/watch?v=cSTEB8cdQwohttps://www.youtube.com/watch?v=aBYWGjIzvyw