سيمانتيك تطلب من مستخدميها تعطيل برنامج pcAnywhere بعد سرقة شيفرته المصدرية 

 حذرت شركة سيمانتيك المتخصصة في تطوير برمجيات الأمن والحماية مستخدميها من تطبيقها pcAnywhere وطلبت منهم تعطيل التطبيق في الحال حتى إشعار آخر من الشركة. ويأتي هذا التحذير بعد أن قامت مجموعة من القراصنة بتهديد الشركة بطرح الشيفرة المصدرية للتطبيق والتي تمكنوا من سرقتها منذ سنوات.وقالت الشركة بأن كشف الشيفرة المصدرية للتطبيق قد يسمح للمخترقين بمعرفة تفاصيل الكيفية التي يعمل بها والاستفادة منها للتمكن من اختراق الحواسب التي تستخدم التطبيق الذي يُستخدم أساساً للسماح لمستخدميه بالوصول إلى أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم والتحكم بها عن بعد. ويُذكر أن الشركة قالت أن المخترقين تمكنوا من الحصول على الشيفرة المصدرية لبرامج أخرى من الشركة وأهمها تطبيق Norton Antivirus إلا أن النسخة التي حصل عليها المخترقون قديمة وتعود للعام 2006 حيث شهد التطبيق من ذلك الحين العديد من التحديثات الجذرية التي تجعل توفر شيفرته المصدرية الآن قليل الأهمية. لكن شيفرة تطبيق pcAnywhere قد تشكل خطراً فعلياً في حال تم نشرها ومن الأفضل لمستخدميه تعطيلها ريثما تتوصل الشركة إلى حل.