آبل تُطالب الاتحاد الأوروبي بالتدخل في صراعها مع موتورولا 

 طلبت آبل من مفوضية الاتحاد الأوروبي التدخل في معركة براءات الاختراع بينها وبين موتورولا موبيليتي. وذكرت موتورولا موبيليتي في تقريرها السنوي، بأن آبل قامت بتقديم شكوى إلى المفوضية، وهي الجسم التشريعي والتنفيذي للاتحاد الأوروبي، حول محاولات موتورولا مقاضاة آبل فيما يتعلق بعدة براءات اختراع تُعد من الاختراعات القياسية في تقنيات الجوال.وبراءات الاختراع موضع الخلاف تعود إلى موتورولا لكنها تعتبر من التقنيات القياسية في مجال الاتصالات الخليوية، ومثل هذه التقنيات محكومة ضمن أنظمة وقوانين خاصة تجبر الشركات على ترخيص هذه التقنيات للشركات الأخرى وفق شروط عادلة، وعدم استخدامها لمقاضاة الشركات، وهو ما تقول آبل بأن موتورولا تخترقه.وتطالب آبل من الاتحاد الأوروبي التدخل ضد موتورولا التي لا تلتزم –بحسب آبل- بمعايير هذه الاتفاقيات الناظمة لمثل هذه الأمور بين شركات التكنولوجيا والاتصالات. ويُذكر أن الحرب القانونية مشتعلة منذ فترة بين آبل وموتورولا، حيث مازالت توجد عدة قضايا عالقة بين الشركتين في أوروبا، وازدادت حدة الصراع بعد حصول غوغل على موافقة كل من الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة على إتمام صفقة الاستحواذ على موتورولا.وكانت غوغل قد أرسلت رسالة في فترة سابقة للمجتمع التقني طمأنت فيها الشركات بأن صفقة استحواذها على موتورولا موبيليتي التي منحتها أكثر من 17 ألف براءة اختراع لن تؤدي إلى استخدامها لهذه البراءات بشكل مسيء أو غير عادل.