ياهو تطرح مدونة فيديو جديدة 

 طرحت شركة ياهو مدونة فيديو جديدة والتي تهدف إلى تسليط الضوء على أهم تسعة مواقع والقصص وملفات الفيديو على الويب. ولقد أطلقت شركة ياهو على هذه المدونة الجديدة اسم “The 9 ” http://9.yahoo.com/. يتم تحديث موقع صباح كل يوم من أيام الأسبوع. وعلى الرغم من أن معظم الموقع يتم اختياره من قبل المنتجين في شركة ياهو، إلا أنها تركت فرصة للمشاهدين بالمشاركة من في مقطع الفيديو الذي تستضيفه شركة تصنيع المياه الغازية بيبسي”Pepsi 10th” .ولقد أثار اختيار شركة ياهو لهذا الاسم بالذات بعض التساؤلات خاصة لأن شركة مايكروسوفت لديها مدون فيديو تحمل اسم “10”، لكنه يقتصر فقط على عرض منتجات مايكروسوفت.