آبل تعترض على تقرير بلومبرج بأنها خفضت دقة نظام Face ID في هاتف آيفون 10 

 اعترضت آبل على تقرير نشرته وكالة بلومبرج الإخبارية أمس الأربعاء قالت فيه إن الشركة سمحت حديثًا للموردين بتخفيض دقة نظام التعرف على الوجه الخاص بهاتف آيفون 10 لتسريع إنتاج الهاتف.وقالت عملاق التقنية الأمريكية، التي تستعد لإطلاق هاتف آيفون 10 مطلع شهر تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، في بيان لوكالة رويترز: “مزاعم بلومبرج بأن آبل قد خفضت دقة نظام Face ID عارية عن الصحة تمامًا”.وكانت بلومبرج قالت في تقرير، نقلًا عن مصادر مطلعة على الأمر، إن آبل أوعزت إلى الموردين بالتخفيف في بعض المواصفات التقنية لحساسات نظام التعرف على الوجه “فيس آي دي”، وذلك بغية تلبية الطلب على الهاتف. وأشارت الوكالة الإخبارية في تقريرها إلى أنه اعتبارًا من أوائل فصل الخريف، كان من الواضح جدًا أن هناك مشكلات في الإنتاج تحول دون أن تصنع آبل ما يكفي من هواتف آيفون 10 في الوقت المناسب لموسم العطلات. وكان التحدي في مدى القدرة على إنتاج أعداد كبيرة بما يكفي من هاتف متطور مع مزايا متقدمة، مثل التعرف على الوجه.وأضافت بلومبرج أن قرار الشركة بتخفيض دقة نظام “فيس آي دي” يُظهر مدى صعوبة إنتاج هاتف ذكي مع مزايا متطورة جدًا تجذب المستهلكين إلى تجربتها، خاصةً بعدما عانت آبل من التأخير والقيود المفروضة على الشاشات في العام الماضي.يُشار إلى أن نظام “فيس آي دي”، الذي يعد أحد أكثر مزايا هاتف آيفون 10 تقدمًا، يستخدم نموذج رياضي من وجوه المستخدمين للسماح لهم بتسجيل الدخول إلى هواتفهم أو دفع ثمن المنتجات من خلال النظر إلى كاميرا الهاتف الأمامية. وردًا على تقرير بلومبرج أيضًا، قالت آبل في بيان: “جودة ودقة Face ID لم تتغير، إذ لا يزال احتمال شخص عشوائي هاتف آيفون خاصتك مع Face ID لا يتعدى 1 في المليون”.يُشار أيضًا إلى أن آبل تواجه حاليًا عددًا من القضايا مع أحدث مجموعة من الهواتف الذكية التي أعلنت عنها يوم 12 أيلول/سبتمبر الماضي، إذ يعاني هاتفا آيفون 8 وآيفون 8 بلس من ضعف في الطلب، إضافة إلى وجود تقارير تفيد بوجود خطة لتخفيض عدد شحنات آيفون 10.وفيما يتعلق بهاتف آيفون 10 أيضًا، أعلنت آبل أمس الأربعاء أن باب الطلب المسبق على الهاتف، الذي يبدأ سعره من 999 دولارًا أمريكيًا، سوف يُفتح يوم الجمعة المقبل، الموافق 27 تشرين الأول/أكتوبر 2017. وقالت الشركة في بيان: “سيكون جهاز آيفون 10 متاحًا في أكثر من 55 بلدًا وإقليمًا، وفي متاجر آبل ابتداءً من يوم الجمعة الموافق 3 تشرين الثاني/نوفمبر 2017 في الساعة 8:00 صباحًا بالتوقيت المحلي”.