مايكروسوفت قد تؤجل إطلاق ويندوز 10إكس إلى عام 2021 

 أفاد تقرير جديد بأن نظام التشغيل (ويندوز 10إكس) Windows 10X الجديد من مايكروسوفت – الذي أُعلن عنه بادئ الأمر للأجهزة ذات الشاشات المزدوجة – لن يُطلق قبل عام 2021.وكانت عملاقة البرمجيات الأمريكية قد قالت في وقت سابق من العام الحالي: إنها تعمل على إعادة صياغة نظام ويندوز 10إكس ليناسب الأجهزة ذات الشاشة الواحدة، وذلك بدلًا من الأجهزة ذات الشاشة المزدوجة، مثل: (سيرفس نيو) Surface Neo. وبهذه التغييرات تغيرت خطة مايكروسوفت التي كانت تعتزم إطلاق النظام قبل نهاية 2020.وأفاد موقع ZDNets بأنه من المتوقع أن تُطلق الأجهزة ذات الشاشة الواحدة المصممة للعمل بنظام ويندوز 10إكس – والمصممة أيضًا للاستخدام في قطاعي التعليم والأعمال – خلال ربيع 2021. ويُشاع أنه بعد عام من ذلك، قد تطلق مايكروسوفت أجهزة ذات شاشات مزدوجة تعمل بنظام ويندوز 10إكس. وكانت مايكروسوفت قد عزت التغيير الذي حصل في خطة إطلاق نظام ويندوز 10إكس إلى وباء الفيروس التاجي (كوفيد-19) COVID-19. وقال رئيس قسم أجهزة سيرفس ونظام ويندوز (بانوس باناي) في شهر أيار/ مايو الماضي: “إن العالم أصبح مكانًا مختلفًا تمامًا عما كان عليه في شهر تشرين الأول/ أكتوبر الماضي عندما شاركنا رؤيتنا لفئة جديدة من أجهزة ويندوز ذات الشاشة المزدوجة”.يُشار إلى أن مايكروسوفت كانت قد أعادت صياغة الكثير من منتجاتها لتلبية احتياجات العمل عن بُعد والأجهزة المهمة في الوقت الراهن، مثل: أجهزة الحاسوب الشخصية، وأجهزة الحاسوب المحمولة، بعد أن شهدت الشركة ارتفاعًا كبيرًا في استخدام نظام ويندوز 10، وخدمة مؤتمرات الفيديو (تيمز) Teams.وتسببت خطط مايكروسوفت الخاصة بدعم تطبيقات سطح المكتب Win32 التقليدية في نظام ويندوز 10إكس أيضًا في مشكلات في تطوير نظام التشغيل. ونقل موقع (ذا فيرج) The Verge عن مصادره: أن مايكروسوفت تواجه مشكلات في الأداء مع تطبيقات win32 في نظام ويندوز 10إكس، إلى جانب مشكلات التوافق مع التطبيقات المعقدة التي تتكامل مع نظام التشغيل. وقد ساهمت هذه المشكلات أيضًا في تأخير إطلاق النظام. 