بعد الجيل الثالث.. الجزائر تحلم بالجيل الرابع في السنوات القادمة 

 الجيل الثالث من الهاتف النقال ستكون متوفرة بالجزائر في الثلاثي الأول من 2013 كما وعدت الحكومة, الجزائر لن تكتفي فقط بالجيل الثالث بل هي مجرد حملة دعائية و ترويجية للإنتقال للجيل الرابع للخدمة, كما جاء على لسان ” موسى بن حمادي ” وزير البريد و تقنيات الإتصال و الإعلام الجزائري.الوزير أكد في رده على الصحفيين هذه الجمعة بالعاصمة الجزائر انه يمكن لمتعاملي الهاتف النقال الإنتقال لرخصة الجيل الرابع في السنوات الأربع القادمة, و أكد انه للإنتقال للجيل الرابع 4G يجب اولا المرور بالجيل الثالث 3G+, و أن الجزائر عازمة على تخطي التأخر في هذا المجال و توفير الإنترنت بالتدفق العالي.من جهته برر الوزير التأخر في إصدار رخصة الجيل الثالث بملف المتعامل أوراسكوم تيليكوم ” جازي ” الذي لم يفصل فيه بعد بإمتلاك الجزائر 51% من أسهم الشركة, و بما أن الحكومة قد أعلنت تاريخ إصدار الرخصة فإن ملف المتعامل قد طوي لصالح الحكومة الجزائرية. و بمجرد دخول الجيل الثالث 3G و 3G+ الخدمة بالجزائر فمن شأنها إنعاش سوف الهاتف النقال و فتح المجال نحو تحسين جودة الإنترنت عالية التدفق ضف إلى ذلك الخدمات المرتبطة بالإنترنت و أيضا الهاتف الثابث.