مايكروسوفت تعلن عن موعد اطلاق ويندوز 7 

 يوسف مطر –البوابة العربية للأخبار التقنية-: كشفت شركة مايكروسوفت النقاب عن الموعد النهائي لاطلاق نظام التشغيل المرتقب ويندوز 7 حيث أكّدت بأنه سيكون متاحاً للبيع في متاجر التجزئة يوم 22 أكتوبر القادم.وأكّدت الشركة بأنه أمامها الكثير من العمل لتنجزه لتتمكن من اطلاق ويندوز 7 في هذا التاريخ حيث ستقوم بالانتهاء من مرحلة التطوير النهائية منتصف أو نهاية الشهر المقبل؛ وأضافت بأن ملاحظات المستخدمين للنظام كانت جيدة جدا ومساعدة في انجاز العمل.يذكر أن شركة مايكروسوفت كانت أطلقت النسخة قبل النهائية من ويندوز 7 الشهر القادم وبعد وقت قصير ها هي تؤكد الموعد النهائي لاصدار النظام بشكل كامل خلال موسم العطلات من عام 2009 الأمر الذي توقعه الكثيرون ولكن لم تؤكده مايكروسوفت سوى اليوم. وخلال مقابلة معه عبّر فيل ماكيني مدير تقنية المعلومات لدى اتش بي عن ارتياحه للموعد الذي حددته مايكروسوفت لاطلاق ويندوز 7 مؤكداً استعداد شركته لاطلاق النظام المرتقب .من ناحية أخرى مايكروسوفت ومن دون اعطاء تفاصيل اضافية أكّدت بأنها تخطط لتوفير نوع من “الضمان التقني” للمستخدمين الذين قاموا بشراء ويندوز فيستا في وقت قريب لإطلاق ويندوز 7 حيث أكدت منحهم امكانية الترقية الى ويندوز 7 مجاناً أو بسعر مخفض. وأضافت مايكروسوفت بأن خيار الترقية من ويندوز فيستا الى ويندوز 7 سيكون متاحاً لمستخدمي Vista Home Premium أو ما هو أغلى منه سعراً من الاصدارات الأخرى في حين أنه لن يكون متاحاً لمستخدمي Windows Vista Basic.وأضافت بأن هذا الضمان لن يكون متاحاً مباشرة بعد اطلاق ويندوز 7 في الأسواق ولكنها أكدت بأن خيار الترقية سيكون متاحاً بأسعار مخفضة لمستخدمي ويندوز فيستا. هذا وسيكون ويندوز 7 متوافراً بخمسة اصدارات مختلفة وهي Starter و Home Premium و Professional و Enterprise و Ultimate فيما لم تعلن مايكروسوفت عن أية تفاصيل بخصوص الأسعار المتوقعة لويندوز 7 .