Huawei Smart Selection Car .. شاشة ذكية للسيارات 

 أعلنت شركة هواوي عن شاشتها الذكية للسيارة Huawei Smart Selection Car البالغ سعرها نحو 259 دولار، وذلك ضمن مؤتمر إطلاق المنتجات الجديدة، حيث تم الكشف عن Smart Screen S و Smart Screen S Pro.وتأتي شاشة Huawei Smart Selection Car العاملة باللمس بقياس 8.9 إنشات مع سطوع يصل إلى 700 شمعة في المتر المربع الواحد وبدقة 1920×720 بكسل.كما تأتي مزودة بنظام للاستشعار الضوئي التلقائي لضبط سطوع الشاشة، ويمكنك عرض المعلومات الإرشادية بوضوح عبر الشاشة عند القيادة في الظروف الجوية المتنوعة. ومع 16.7 مليون لون و 72 في المئة من التدرج اللوني وشاشة IPS، فإن الصورة تكون غنية بالألوان، وبالإضافة إلى ذلك، فإن سطح الشاشة يمنع التوهج ويقليل الضوء والظل. وتعتبر هذه الشاشة الذكية بمثابة الشاشة الأولى داخل السيارة المزودة بالتكنولوجيا الموزعة في الصين، كما أنها المنتج الأول الذي يتم تركيبه داخل السيارة بدعم من Huawei HiCar.وبناءً على الإمكانات الموزعة، يمكن بث هواتف هواوي الذكية التي تدعم تطبيقات Huawei HiCar بسلاسة إلى الشاشة الذكية داخل السيارة. وزودت الشركة الشاشة بأكثر من 30 تطبيقًا مدعومًا، ومن ضمنها خرائط Baidu وخرائط Gaode وتطبيقات التنقل الأخرى، بالإضافة إلى NetEase Cloud و Kugou و Himalaya وتطبيقات الموسيقى الأخرى.وتتبنى الشاشة الذكية داخل السيارة تصميمًا يجعلها قادرة على التكيف مع المزيد من وحدات التحكم المركزية لتلبية احتياجات المستخدمين ضمن النماذج المختلفة من السيارات. ويعتمد الاتصال بين الشاشة والقاعدة على هيكل محوري تستخدمه كاميرات SLR الاحترافية، ويدعم الدوران اللانهائي بزاوية 360 درجة ويمكنه ضبط الزاوية حسب الرغبة. ويمكن توصيل الشاشة الذكية بالنظام الصوتي الأصلي للسيارة، ويمكن إقرانها بهاتف ذكي عبر الاتصال بالشبكة اللاسلكية أو البلوتوث، كما أنها تدعم ربط المنزل الذكي وألعاب قمرة القيادة وما إلى ذلك. وتتميز الشاشة الذكية داخل السيارة بأنها مزودة بكاميرا منبثقة أمامية وخلفية تفاعلية، وبالإضافة إلى دعم المكالمات العادية، يمكنها أيضًا دعم المكالمات المرئية للهاتف الذكي من هواوي ووظائف المؤتمرات السحابية من هواوي.وتعد الكاميرا الخلفية عبارة عن كاميرا بزاوية عريضة 135 درجة لتغطية مسارات القيادة الثلاثية، كما أن لديها قاعدة قابلة للتعديل بزاوية 360 درجة وتدعم التحكم الصوتي للواجهة الكاملة والتحكم بالإيماءات. ويمكن للكاميرا الخلفية تسجيل الفيديو بدقة 2160×1440 بكسل، وتدعم الضبط اليدوي، مع زاوية انحراف قصوى تصل إلى 10 درجات.
