مالكو آيباد برو يشكون من مشكلات في الشاشة 

 يشكو بعض مالكي أجهزة حواسيب آيباد برو iPad Pro من آبل الذين لديهم طرازا عام 2017 و 2018 من مشكلات متزايدة في الشاشة، وذلك وفقًا لعدد كبير من المواضيع ضمن مجتمعات دعم آبل.ويأتي ذلك بعد اعتذار الشركة في وقت سابق من مالكي أجهزة حواسيب ماك بوك MacBook فيما يتعلق بمشكلات لوحة مفاتيح الفراشة من الجيل الثالث.ويمتلك المستخدمون المتأثرون طرازات ترفض أحيانًا التجاوب مع إيماءات اللمس، بالإضافة إلى حدوث مشاكل أثناء التمرير، وعدم تسجيل نقرات لوحة المفاتيح الافتراضية، إلى جانب عدد من المشكلات الأخرى المماثلة. وبالرغم من أن حواسيب آيباد برو من طرازي عام 2017 و 2018 لا تحتوي على لوحة مفاتيح، إلا أنها تواجه مشكلات جمة عندما يتعلق الأمر بالكتابة.ويبدو أن السبب الأكثر احتمالًا يتعلق بوجود خطأ، سواء كان برمجيًا أو عتاديًا، بشاشة عرض حاسب آيباد برو.ويوضح الفيديو أدناه، الذي تم نشره على يوتيوب بواسطة قناة: Real Family Channel، ما يحدث عند محاولة الكتابة باستخدام شاشة اللمس. وتتضمن الشكاوى محارف محددة لا تسجل بالرغم من أن المفتاح يتم الضغط عليه، ولا سيما محرف “o”.ومن الواضح أن الدعم الفني لشركة آبل ليس لديه حل للمشكلة سوى اقتراح إعادة ضبط المصنع بالكامل، وهي طريقة لا تحل المشكلة.وأعاد أحد المالكين جهاز آيباد برو قياس 12.9 إنش إلى آبل وحصل على واحد جديد، لكن المشكلة ظهرت على الجهاز الجديد. فيما أوضح أحد مالكي جهاز آيباد برو بسعة التخزين 1 تيرابايت و 6 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي بتكلفة 1750 دولار أن مشاكل الشاشة بدأت قبل بضعة أسابيع.ووجد مالكو الجهاز الآخرون أنهم لا يستطيعون التمرير على الشاشة بشكل صحيح، وفي بعض الحالات لم يتم تسجيل الإدخال.ويمكن أن يؤدي ربط قلم Apple Pencil 2 بطراز آيباد برو لعام 2018 إلى منع مشكلة الشاشة، مما يشير إلى أن المشكلتين ربما تكونان مترابطتين بطريقة أو بأخرى.ويبدو من غير الواضح بعدُ مدى انتشار المشكلة، إلا أنها تطرح أسئلة بين المستهلكين حول جودة أجهزة آبل الأخيرة في ظل توجيه الشركة المزيد من مواردها إلى الخدمات، بما في ذلك Apple News Plus و Arcade و Apple TV Plus، و البطاقة الائتمانية التي تركز على الخصوصية.