مستقبل الشبكات الاجتماعية المتخصصة 

 بعد تطبيق instagram لمشاركة الصور  يأتي تطبيق Sing! Karaoke لمشاركة موهبة الغناءSing! Karaoke هو تطبيق للهواتف المحمولة يتضمن العديد من المقاطع الموسيقية المشهورة ويتيح للمشترك دمج صوت غنائه مع احد المقاطع المتاحة (كلمات الاغنية تظهر على الشاشة اثناء الغناء)  ثم اظافة المؤثرات الصوتية ومشاركة الاغنية مع  اصدقائك المشتركين في التطبيق والتفاعل معهم كما يمكن المشاركة في غناء ثنائي.بعد تجربة التطبيق اكتشفت ان هنالك مشتركين اكتسبوا شعبية كبيرة في الغناء من خلال التطبيق ولديهم متابعين بالالاف. التطبيق يوضح خارطة الطريق للشبكات الاجتماعية مستقبل بدأت تتضح معالمه انها الشبكات الاجتماعية المتخصصةولما لا سنشهد عما قريب تطبيقات اجتماعية لهواة صناعة الافلام والتي ربما ستهدد عرش هوليوود بعد ان يلتقي هواة التمثيل والاخراج والكتابة…. في تطبيق اجتماعي واحد…. ااااه لو لدي خبرة في البرمجة.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=4ax1gMhKvMo[/youtube] 