جوجل تبدأ إطلاق ميزة الحجوزات الذكية Duplex لجميع أجهزة أندرويد وآي أو إس 

 أكدت شركة جوجل يوم الأربعاء أنها قد بدأت فعلًا نشر ميزة “مساعد جوجل” Google Assistant القائمة على الذكاء الاصطناعي، والخاصة بإجراء حجوزات المطاعم عبر الهاتف، “دوبلكس” Duplex، باللغة الإنجليزية إلى المزيد من أجهزة أندرويد وآي أو إس في جميع أنحاء الولايات المتحدة.وأثناء العرض التوضيحي في مؤتمر مطوري جوجل Google I/O في شهر أيار/ مايو 2018، تمكنت ميزة Duplex من محاكاة خطاب الإنسان بشكل جيد، لدرجة أنها أثارت على الفور أسئلة أخلاقية بشأن مقدار ما يجب على روبوت آلي “بوت” أن يبدو مثل البشر، وكيف ينبغي الكشف عن ذلك للشخص على الطرف الآخر من الخط. وتساءل البعض أيضًا ما إذا كان ما عرضته جوجل لا يعدو كونه مجرد ميزة تجريبية لا يمكن إطلاقها على أرض الواقع. وإن حدث ذلك فكم الوقت الذي سوف تستغرقه الميزة لتصبح منتجًا حقيقًا، وبالفعل تم ذلك سريعًا.فبعد أشهر فقط من كشف النقاب عنها، تم نقل Duplex إلى الاختبارات العامة في الأسواق الرئيسية مثل نيويورك وسان فرانسيسكو. وبعد أقل من عام، تم إطلاقها مباشرةً إلى مالكي هواتف “بكسل 3” Pixel 3 من جوجل في 43 ولاية أمريكية. ومع انتقال التقنية من فكرة إلى منتج حقيقي، أضافت جوجل رسالة في بداية المكالمة تفيد بأن المكالمة من جوجل، وتشرح سبب إجراء المكالمة. كما سمحت للشركات بإلغاء الاشتراك من تلقي هذه المكالمات الآلية.وأكدت شركة جوجل لموقع “تك كرنتش” TechCrunch التقني أنها قد بدأت الأسبوع الماضي إطلاق ميزة Duplex إلى جميع الهواتف الذكية العاملة بالإصدار 5.0 وما بعده من نظام التشغيل أندرويد، بالإضافة إلى أجهزة آي أو إس من آبل.وعلى الرغم من أن ميزة Duplex قادرة على إجراء أنواع أخرى من الحجوزات، إلا أنها تركز حاليًا على حجوزات المطاعم. وبالنسبة لتلك المطاعم التي تستخدم بالفعل خدمة الحجز عبر الإنترنت التي تشترك مع جوجل، سيعمل المساعد مباشرة مع خاصية Reserve لتأكيد الحجز. 