Razer تطلق لوحة مفاتيح وفأرة لاستخدامهما معا على حضنك 

 أطلقت شركة ريزر Razer منتجًا جديدًا هو عبارة عن لوحة مفاتيح “حُضْنيّة” مع فأرة تحملان الاسم Razer Turret، وهو موجه لعشاق الألعاب، ويمكن استخدامه أثناء الجلوس على الأريكة خلال اللعب.وتقول الشركة المتخصصة في إنتاج حواسب الألعاب إن Razer Turret هي “لوحة المفاتيح وفأرة الألعاب في غرفة المعيشة”، وأضافت أنها “تضع قوة ملحقات الألعاب المخصصة للحواسب المكتبية في حضنك أثناء لعب ألعابك المفضلة على الأريكة”.وفيما يتعلق بالمواصفات، أوضحت ريزر أن لوحة المفاتيح تدعم النقر على حتى 10 مفاتيح بالتزامن، كما يوجد أزرار مخصصة لنظام التشغيل أندرويد، وتكفي بطاريتها التي تبلغ سعتها 1,500 ميلي أمبير/ساعة، للعمل لمدة 4 أشهر. أما بالنسبة للفأرة فتكفي بطاريتها، التي تأتي بسعة 1,000 ميلي أمبير/ساعة، للعمل حتى 40 ساعة.وتتوفر لوحة المفاتيح والفأرة الجديدة Razer Turret على الموقع الإلكتروني اللشركة بسعر 159.99 دولارًا أميركيًا.     وكانت شركة ريزر قد أعلنت منتصف الشهر الماضي عن إطلاق إصدار جديد من حاسبها المحمول الموجه لعشاق ألعاب الفيديو، ليصبح أفضل فيما يتعلق بالمواصفات، وأخف وزنًا، وأقل سعرًا. وصُمم الحاسب “بليد” Blade الجديد بقياس 14 بوصة، والذي يأتي ضمن الفئة المتوسطة بين حواسب الشركة الأميركية، خصيصًا للاعبين الذين يريدون حاسبًا قابلًا للحمل دون التنازل عن المواصفات.وكانت شركة ريزر قد بدأت صناعة سلسلة Blade من الحواسب المحمولة منذ ثلاث سنوات، وقد حرصت على جعل هذه السلسلة “بدائل عصرية وأنيقة” عن الحواسب المحمولة المخصصة للألعاب التي تنتجها الشركات الأخرى، والتي تعاني من كونها كبيرة الحجم وثقيلة.