غوغل تعتزم طرح خدمة غوغل ميوزيك الجديدة 

 انطلاقًا من اهتمامها بتلبية احتياجات فئة عريضة من المستخدمين، قررت غوغل طرح خدمة جديدة تم تصميمها خصيصًا لتزويد كل من يبحث عن معلومات موسيقية بروابط سريعة لكلمات الأغنيات والفنانين مباشرة من على صفحة نتائج البحث الرئيسية. حيث سيتمكن المستخدم من كتابة اسم الفريق أو الفنان أو الأغنية في شريط بحث غوغل الرئيسي، ومن ثم ستظهر النتائج بأعلى الصفحة مصحوبة بأيقونات موسيقية.أما بالنسبة إلى العناصر التي يمكن شراؤها، فسيتم توفير روابط لمراكز البيع ليتم الطلب أو التنزيل عبر الإنترنت. ومبدئيًا تضم قائمة مراكز البيع خدمة iTunes وRealNetworks Rhapsody وeMusic وAmazon.com. إلا أنه من المتوقع انضمام مزيد من مراكز البيع إلى هذه القائمة.علاوة على ذلك، ستتضمن النتائج أيضًا روابط لصفحات ويب غوغل التي تحمل مزيدًا من المعلومات الموسيقية، بما في ذلك أسماء الأغنيات الموجودة على القرص المضغوط والأقراص المضغوطة الأخرى التي أصدرها الفريق أو الفنان وما إلى ذلك من معلومات تهم كل محب للموسيقي. 