قانون للكونجرس الأمريكي ينقذ مكتبة جوجل من حكم قضائي 

 تعتبر خطة جوجل لمسح وفهرسة وإتاحة جميع الكتب للقراءة من خلال المكتبة الرقمية خطة طموحة وثورة ثقافية كبيرة. وعلى الرغم من ذلك، تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن حيث أصدر ديني تشيني قاضي الاستئناف بمحكمة مانهاتن حكمًا قضائيًا موجبه أن جوجل قد مضت أكثر مما يلزم في خطتها الطموحة بوضع ملايين الكتب دون الحصول على إذن وموافقة أصحابها ورفضت التوصل إلى حلًا قانونيًا مع نقابة المؤلفين والناشرين.ويمثل هذا الأمر مشكلة بالنسبة للكتب التي لا يعرف من هو صاحب حقوق الطبع والنشر الخاص بها أو أنه يصعب العثور عليه. ولكن في الوقت نفسه، يمكن للكونجرس أن يقوم بحل هذه المشكلة. ففي عام 2008 قام الكونجرس بإصدار مذكرة مفاداها أن من حق أي جهة أن تقوم بإصدار نسخة رقمية من الكتب التي لا يعرف أصحابها دون الخوف من الوقوع تحت طائلة القانون بسبب التعدي على حقوق المؤلف طالما أن هذه الجهة قد أثبتت أنها بذلت قصارى جهدها لمعرفة صاحب حقوق الطبع والنشر.بالتالي يجب على الكونجرس أن يسرع بالموافقة على هذا التشريع، في الوقت نفسه يجب أن ينظر إلى تعزيز هذه المكتبة الرقمية غير الهادفة للربح. ففكرة إتاحة مكتبة عالمية للجميع فكرة تستحق أن يتم تشجيعها لتمضي قدمًا. 