مكافي تعلن عن مجموعة برامج حماية متكاملة 

 أعلنت شركة مكافي لبرامج الحماية أنها بصدد طرح مجموعة برامج تتميز بالسهولة الفائقة في الشراء والتثبيت والإدارة. وستضم هذه المجموعة باقة من برامج الحماية الخاصة بشركة مكافي والموجودة حاليا بالأسواق على حدة. فمن بين البرامج الموجودة في هذه الباقة برنامج مكافحة الفيروسات وبرنامج مكافحة التجسس وبرنامج مكافحة الإعلانات المتطفلة Spam فضلاً عن جدار حماية.ومن المقرر طرح أربع إصدارات من مجموعة البرامج الجديدة هذه والتي تحمل اسم McAfee Total Protection، اثنان منها للشركات والمؤسسات الكبرى والتي يتجاوز عدد الأجهزة المراد حمايتها بها 100 جهاز. أما الاثنان الآخران، فهما مخصصان للمؤسسات والشركات الأصغر.ولأول مرة، أضافت شركة مكافي خاصية الحماية من اقتحام المضيف host-intrusion prevention للبرامج الموجه إلى الشركات والمؤسسات الكبرى. أما بالنسبة إلى الشركات الأصغر، فوفرت الشركة خاصية حماية البريد الإلكتروني الجديدة. وانطلاقًا من إيمانها بالحرية الشخصية، لن تجبر مجموعة البرامج الجديدة هذه المستخدم على شراء منتج لا يريد شرائه، حيث يمكنه أن يستثني برنامجًا أو أكثر من المجموعة مكتفيًا بباقي البرامج الموجودة في المجموعة.وعلى صعيد المحللين، اعتبر المحللون أن هذه هي أفضل خطوة أقدمت عليها الشركة على مدار العام بأكمله مشيرين إلى أن شركة مكافي أحرزت سبقًا على منافسيها بهذه الخطوة بعد أن تخطتهم بخدمة قد تحتاج منهم تسعة أشهر لطرحها.