تقرير: آبل تتفوق على سامسونج في عدد الأجهزة المنشطة في عطلة الميلاد 

 أظهر تقرير جديد تفوق شركة آبل على منافستها سامسونج خلال أسبوع العطلات، إذ حظيت بأعلى نسبة تنشيط للأجهزة، والتي قاربت نصف عدد الأجهزة الجديدة التي نُشِّطت خلال هذه المدة.ومع ذلك، أشار تقرير شركة “فلوري” Flurry إلى أن نسبة أجهزة آبل المنشطة خلال عطلة “عيد الميلاد” شهدت تراجعًا من 49.1% في عام 2015 إلى 44% خلال العام الحالي، أما بالنسبة لعملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية، فقد قدرت نسبة أجهزتها المنشطة بـ 21% مرتفعةً عن 19.8% في العام الماضي.وتدعم شركة الإعلان والتحليلات المحمولة المملوكة لشركة ياهو نحو 250,000 مطور، وأكثر من 800,000 تطبيق على قرابة ملياري جهاز مع 10 مليارات جلسة يوميًا. وهذا هو الأساس المستخدم لتحديد ما هي الأجهزة التي اُشتُريَت وما هي التطبيقات التي نُزِّلت أولًا وثُبِّتت. وأظهر تقرير “فلوري” أيضًا أن شركة البرمجيات الأميركية خرجت من القائمة، بينما برزت شركة هواوي الصينية لأول مرة. ثم إن شركة سامسونج هيمنت، على مدار العام، على الهواتف الذكية، بينما هيمنت آبل على سوق الحواسب اللوحية.وبصرف النظر عن سامسونج، فعادة لا تشهد الشركات الآسيوية الأخرى أي قفزة في هذا الوقت من العام، وذلك بسبب أن عيد الميلاد لا يعد أكبر يوم للتهادي في أسواقها المحلية، فمثلًا يعد “يوم العزاب” هو اليوم المخصص للتهادي في الصين.ونوهت “فلوري” أيضًا إلى أن جوجل كافحت كثيرًا ليكون لها موطئ قدم خلال موسم العطلات من خلال هاتفيها الذكيين، بكسل إكس وبكسل إكس إل. أما بالنسبة لعوامل الشكل، فقد شهد موسم العطلات لعام 2016 قفزة في تبني الهواتف الذكية اللوحية، وذلك على حساب الهواتف الذكية متوسطة الحجم، إذ حققت الفئة الهواتف ما نسبته 37% مقارنة بـ 27%، بينما انخفضت نسبة الفئة الأخرى من 54% إلى 45%.  