"حراس السلام" يسخرون من اتهام FBI لكوريا الشمالية باختراق سوني 

 نشرت مجموعة قراصنة “حراس السلام”، Guardians Of The Peace، المنسوب لها اختراق شركة سوني، رسالة ردوا فيها على نتائج تحقيقات مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي حول الحادثة.وكانت تحقيقات مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI أشارت إلى ضلوع نظام الرئيس الكوري الشمالي “كيم جونغ أون” في الهجمة التي استهدفت خوادم سوني وأدت إلى تسريبات تسببت في خسائر بالملايين للشركة.وأكد قراصنة “حراس السلام” GOP، عبر رسالة لهم نشرت السبت على موقع Pastebin، أنهم قاموا بخداع مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي وتوجيهه لتوجيه أصابع الاتهام إلى كوريا الشمالية. وقال القراصنة في الرسالة الساخرة “نتائج تحقيقات مكتب التحقيقات الفيدرالي كانت ممتازة لدرجة أظهرت لكم ما نستطيع أن نجعلهم يروه بأعينهم؛ نحن نهنئهم على نجاحهم، FBI هو الأفضل في العالم”.وأرفق القراصنة مقطع فيديو ياباني ساخر مع الرسالة تكرر فيه جملة “إنكم أغبياء” !You are an idiot، مؤكدين أن هذا الفيديو هو هدية منهم إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي.ويذكر أن مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي كان قد وجه الاتهامات إلى كوريا الشمالية باختراق سوني لتشابه طريقة الهجوم مع هجمات سابقة ثبت أنها من البلد الآسيوية إضافة إلى استخدام برمجيات خبيثة في الهجوم طورت هناك. تجدر الإشارة إلى أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما كان قد قال في مؤتمر صحفي عقده الجمعة أن بلاده تعتزم الرد على كوريا الشمالية بعد الهجمات الإلكترونية التي شنّتها على سوني، مضيفاً أن فريق تابع له يقوم حاليًا بدراسة عدد من الخيارات التي سيقوم باختيار الأنسب منها بما يتوافق مع “طبيعة الجريمة”.