اكتشاف ثغرة أمنية في برنامج نوكيا بي سي سوت 

 تم اكتشاف ثغرة أمنية في برنامج Nokia PC suit تشكل خطرًا على نظام المستخدم. ولقد صرحت شركة نوكيا في بيان صحفي أن الثغرة الأمنية متعلقة ببيئة ActiveX والتي من شأنها تعريض نظام المستخدم لوابل من الهجمات الفيروسية.وتنشأ هذه الثغرة الأمنية من خطأ في عنصر تحكم Gracenote CDDBControl ActiveX Control. ولقد صنفت شركة الحماية سكونيا هذه الثغرة على إنها ثغرة في “غاية الخطورة”. وتنال هذه الثغرة من إصداري 6.7 و6.8 من برنامج الكمبيوتر، لكنها لا تمثل تهديدًا على حماية الهواتف المحمولة نفسها.وأفادت شركة نوكيا في بيانها الصحفي أن المستخدمين الذين لا يقومون بتشغيل تطبيق ActiveX في مأمن من هذه الثغرة. كما أنه لم ترد أنباء باستغلال هذه الثغرة حتى الآن. وانطلاقًا من حرصها الشديد على حماية المستخدم، أصدرت شركة نوكيا ملفًا إصلاحيًا لهذه الثغرة وناشدت المستخدمين بتنزيل أحدث الإصدارات من على موقعها http://europe.nokia.com/A4144905. هذا إذا لم يكونوا متصلين بالإنترنت ويستخدمون ميزة التحديث التلقائي.