أنباء عن إطلاق سوني هاتف Z5 Premium بالإضافة لهاتفي Z5 و Z5 Compact 

 تم اليوم تسريب تفاصيل جديدة حول خطط شركة سوني وما ستقدمه خلال مؤتمر IFA في الاسبوع القادم، وتشير التفاصيل إلى نية سوني إطلاق ثلاث هواتف جديدة هي Xperia Z5 و Xperia Z5 Compact و Xperia Z5 Premium.وكانت معلومات قد تسربت منذ أيام قليلة تؤكد أن سوني ستعلن عن ثلاث هواتف في يوم الأربعاء 2 سبتمبر خلال أحداث مؤتمر IFA 2015 وهم Xperia Z5 و Z5 Compact و Z5 Premium، وأشارت المعلومات إلى أن هاتف Z5 Premium سيأتي بشاشة دقتها 4K.وتم تسريب صور لهاتف Xperia Z5 سابقاً تؤكد انه سيأتي بكاميرا خلفية دقتها 23 ميجابيكسل، وتؤكد المعلومات أن هاتف Z5 Premium سيأتي بشاشة دقتها 1440×2560 بيكسل وليس بدقة 4K، ولكن سيعرض الهاتف الفيديوهات والصور بدقة 4K. وأكدت المعلومات أن هاتف Xperia Z5 سيأتي بشاشة قياسها 5.2 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل، وسيأتي هاتف Z5 Compact بشاشة قياسها 4.6 إنش بدقة 720X1280 بيكسل، بينما سيأتي هاتف Z5 Premium سيأتي بشاشة 5.5 إنش بدقة 1440×2560 بيكسل.وأضافت المعلومات أن سوني قامت باختيار مواصفات مشابهة لأجهزتها القادمة وهي معالج Snapdragon 810 ثماني الأنوية والعامل بتردد 2.0 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات Adreno 430، و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و32 جيجابايت مساحة تخزين داخلية.بالإضافة لوجود كاميرا خلفية بدقة 23 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وسيتم تزويد الهواتف الثلاثة بقارئ للبصمة مدمج في زر القائمة Home الموجود في الجهة اليمنى. كما تؤكد المعلومات على قيام سوني بنقل أزرار التحكم بالصوت إلى الجزء السفلي من الجهة اليمنى للهاتف، كذلك أكد المصدر على قدرة هاتف Xperia Z5 Premium تصوير فيديوهات بدقة 4K، ومن المرجح تضمين مثل هذه الميزة ضمن الثلاث نماذج، حيث يحتوي الهاتف Z4/Z3 plus الأقدم مثل هذه الميزة.  وعلى صعيد متصل تم اليوم نشر مقطع فيديو خاص بهاتف Xperia Z5 ومدته 13 ثانية فقط، ويظهر أن تصميم الهاتف لم يختلف عن تصميم هواتف سوني الحالية.كذلك يبدو ان هنالك تغيير بسيط في أيقونة قائمة التطبيقات، ولم يكشف الفيديو عن أي شيئ مثير يخص الهاتف. https://www.youtube.com/watch?v=b50H78qufxo 