هاتف LG G4 يصل إلى الأسواق العالمية هذا الأسبوع 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الإثنين عن موعد طرح أحدث هواتفها الذكية، “جي 4″، في الأسواق العالمية، ليصل ابتداءً من هذا الأسبوع إلى المستهلكين في عدد من الأسواق المهمة.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان إن “إل جي جي 4 سيُطرح هذا الأسبوع للمستهلكين في الأسواق المهمة حول العالم، ليستمر خلال شهر حزيران/يونيو وبعد ذلك”.وأضافت إل جي أن البداية ستكون من هونج كونج، ثم تركيا، وروسيا، وسنغافورا، وفي نهاية المطاف في معظم دول أوروبا، وأمريكا الشمالية، ودول الاتحاد السوفياتي السابق، وجنوب شرق آسيا، والشرق الأوسط وأفريقيا، إضافة إلى الأمريكيتين، الوسطى والجنوبية. وأوضحت الشركة أن قرابة 180 شركة اتصالات في العالم ومتجر للبيع بالتجزئة سيحصلون على هاتف “جي 4” الذكي، الذي كشفت عنه الشهر الماضي.وكانت إل جي قد كشفت الستار عن هاتفها الذكي الجديد في نهاية شهر نيسان/أبريل الماضي، ويُعد الأول من نوعه الذي يتمتع بشاشة من نوع IPS Quantum Display.ويقدم “جي 4” شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة QHD مع درجة وضوح 2560×1440 بكسل، ومعالجا سداسي النوى بسرعة 1.8 جيجاهرتز من نوع “كوالكوم سنابدراجون 808”. ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايت، و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت، إلى جانب كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل.ويمتاز “جي 4″، إلى جانب المواصفات المتقدمة، والبطارية التي تبلغ سعتها 3000 ميلي أمبير/ساعة، بهيكله المصنوع من الجلد.وأوضحت إل جي أن الأسعار وتفاصيل البيع الإضافية سيُعلن عنها محليا لحظة توافر الهاتف، والتي قد تختلف بحسب شركة الاتصالات والسوق. 