تحديثات جديدة على "جيميل" 

 أعلنت اليوم غوغل عن تحديثات جديدة على بريد “جيميل”، وجاءت هذه التحديثات لتُضيف المزيد من الإندماج بين بريد “جيميل” و شبكة غوغل الإجتماعية “غوغل+”.وقال السيد لتامار غيلاد، مُدير المنتجات في شركة غوغل أن التحديث الأول يُعطي للمستخدم سهولة في الوصول إلى معلومات الأشخاص الذي يراسلهم المستخدم، حيث ستظهر في نتائج البحث عن أي بريد إلكتروني، صورة المستخدم في حال كان لديه حساب على شبكة غوغل+، إضافةً لجميع الرسائل المرسلة والمستلمة ، مع إمكانية بدء المحادثة الفورية.أما التحديث الثاني، فكان لدوائر الأصدقاء على غوغل+، فعند اختيار المستخدم لدائرة ما، تظهر صور الأصدقاء ضمن هذه الدائرة في أعلى الصفحة، وعند الضغط على أي صور، ينتقل المستخدم مباشرة لصفحة نتائج البحث. كما تم إضافة تحسين لخدمة البحث في غوغل+، حيث يمكن للمستخدم إيجاد الرسائل المتعلقة بدائرة مُعينة من خلال إضافة “[Circle name]” في صندوق البحث. يُذكر أن غوغل+ إنطلقت في شهر يونيو/ حزيران من عام 2011 بهدف ربط جميع خدمات غوغل ببعضها من خلال شبكة إجتماعية، وهو مايمكن مشاهدته من خلال التحديثات التي تقوم بها غوغل، حيث أضافت لـ غوغل+ خدمات مثل يوتيوب وأخبار غوغل.