أسوس تكشف عن النسخة الجديدة من حاسبها اللوحي Transformer Pad Infinity 

 كشفت شركة أسوس التايوانية النقاب اليوم عن النسخة الجديدة والمحسنة من حاسبها اللوحي Transformer Pad Infinity العامل بنظام أندرويد، وذلك خلال مشاركتها في فعاليات معرض “كومبيوتيكس 2013” المنعقد في تايوان. وقد شهدت هذه النسخة تحسينات كبيرة على مستوى المواصفات العتادية مقارنةً بالجيل السابق من الجهاز. حيث يحمل الجهاز الجديد معالج إنفيديا الحديث Tegra 4 وشاشة بدقة فائقة تبلغ 1600×2560 بيكسل، كما يقدم الجهاز قاعدة الارتكاز الخاصة به على شكل لوحة مفاتيح تتضمن منفذ USB 3.0 وقارىء لبطاقات SDXC مهمتها تحويل الحاسب اللوحي إلى حاسب محمول عند الحاجة.ويبلغ قياس شاشة الجهاز 10.1 إنش بتقنية زوايا الرؤية العريضة IPS بينما يحمل الجهاز معالج NVIDIA Tegra 4 رباعي النواة بترد 1.9 جيجاهرتز مع 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية ومنفذ HDMI قادر على تخريج الفيديو إلى الشاشات الخارجية بدقة 4K. كما يتملك الجهاز من جهته الأمامية كاميرا بدقة 1.2 ميجابيكسل وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل، ويحمل الجهاز 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، كما يدعم تقنية Miracast التي تتيح بث المحتوى لاسلكيًا إلى الشاشات الداعمة للتقنية.لم توضح الشركة المزيد من التفاصيل حول موعد إطلاق الجهاز في الأسواق والسعر المتوقع، لكن وفقًا لمعلومات حصل عليها موقع The Verge فإن الشركة تعتزم طرح الجهاز خلال الربع الثالث من العام، وسيبدأ سعر الجهاز من حوالي 399 دولار أمريكي للحاسب اللوحي، وقد يصل السعر إلى 499 دولار. 