سامسونج تطور مودمًا جديدًا للأجهزة المحمولة يوفر سرعة إنترنت تصل إلى 1.2 جيجابت/الثانية 

 قالت شركة سامسونج اليوم الاثنين إنها طورت مودمات لشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE قادرة على توفير سرعات تنزيل للبيانات تصل إلى 1.2 جيجابت في الثانية، في تطور جديد يجلب السرعات الفائقة إلى الأجهزة المحمولة.وقالت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية في بيان إن التقنية الجديدة لمودمات الجيل الرابع والتي سوف تُضمن في الجيل القادم من معالجات الأجهزة المحمولة التابعة لها؛ تعد الأولى في الصناعة في دعم  6 عروض نطاق لما يُعرف بـ “تجميع الموجات الحاملة” CA.وأوضحت سامسونج أن “تجميع الموجات الحاملة” CA يقوم على الجمع بين عدد معين من الموجات الحاملة مع عروض نطاق مختلفة، مما يحسن معدلات نقل البيانات وأداء الشبكة. ومن خلال زيادة القدرة التجميعية لعروض النطاق الخمسة السابقة للنموذج السابق إلى 6 عروض، ستقدم تقنية مودم الجيل الرابع LTE الجديدة عمليات نقل بيانات أسرع وأكثر استقرارًا. وأشارت سامسونج، التي تعد أكبر صانع للهواتف الذكية في العالم، إلى أن سلسلة معالجات “إكسينوس 9” Exynos 9، الذي أُطلقت في وقت سابق من العام الحالي، كانت قادرة على توفير سرعات تنزيل بلغت 1 جيجابت في الثانية وكانت الأولى في الصناعة في دعم 5 عروض نطاق.وأضافت الشركة أنها تمكنت، من خلال العمل عن كثب مع أنريتسو، وهي إحدى مزودي أجهزة قياس الاتصالات السلكية واللاسلكية، من تقديم 6 عروض نطاق لـ “تجميع الموجات الحاملة” CA و “الفئة.18” Cat.18، الأمر الذي أتاح تحقيق سرعة تصل إلى 1.2 جيجابت في الثانية.وذكرت سامسونج أن زيادة الـ 20% في سرعة التنزيل القصوى تسمح لمستخدمي الأجهزة المحمولة بتنزيل فيلم كامل بدقة “إتش دي” HD في غضون 10 ثوانٍ فقط. ثم إن “المستخدمين سوف يكونون قادرين على الاستمتاع بمكالمات فيديو وبث حي محمول دون تقطيع.” وتتوقع الشركة أن يبدأ الإنتاج الشامل لمعالجتها التي تدعم التقنية الجديدة في وقت لاحق من العام الحالي، ما يشير إلى أن هاتفها الذكي الرائد القادم، جالاكسي إس9 قد يدعم سرعات تنزيل تصل إلى 1.2 جيجابت في الثانية.