هاتف iPhone يحصل على تصديق وإجازة المفوضية الفيدرالية للاتصالات 

 أعلنت شركة أبل (Apple) أنها حصلت على موافقة من مفوضية الاتصالات الفيدرالية (FCC) وذلك حتى تتمكن من بيع هاتفها المنتظر (iPhone) في السوق الأمريكي. وهي المشاركة المنتظرة لشركة أبل في مجال الهواتف المحمولة ومع الحصول على موافقة المفوضية فقد أصبح هاتف (iPhone) جاهز للطرح الشهر المقبل.يذكر أن الهواتف المحمولة المطروحة في الولايات المتحدة يجب أن تحصل أولا على ترخيص وهو ما يعني أن المفوضية الفيدرالية للاتصالات تمنح الهواتف المحمولة الضوء الأخضر للعمل في الولايات المتحدة. وقد أكدت وثائق المفوضية الفيدرالية أن هاتف (iPhone) سيتمتع بقدرات (WiFi) و (Bluetooth) وقد طلبت أبل من المفوضية الفيدرالية الإبقاء على بعض التفاصيل كأسرار لا يتم كشفها للجمهور بما فيها الموعد النهائي لطرح الجهاز في الأسواق.كما طلبت أبل من المفوضية عدم نشر أي صور خارجية أو داخلية وكذلك دليل المستخدم وذلك لمدة 45 يوم وهو ما يعني أن تلك المواد لن تتوافر إلا بعد طرح هاتف (iPhone) في الأسواق. وتأتي موافقة المفوضية بعد يوم واحد من إعلان مدونة (Engadget) عن احتمال تأجيل طرح هاتف (iPhone) لعدة شهور وذلك بعد نشر رسالة إلكترونية تم الزعم بأنها خاصة بشركة أبل ولكن قامت أبل على الفور بإعلان أنها رسالة مزيفة ولم يُعرف حتى الآن مصدر الرسالة الإلكترونية يذكر أن تلك الرسالة أحدثت موجة صغيرة من القلق لدى المستثمرين وهو ما أدى إلى هبوط سعر أسهم أبل على الفور. وسيتوافر هاتف (iPhone) في موديلان مختلفان الأول بسعة 4 جيجابايت والثاني بسعة 8 جيجابايت وبالنسبة للموديل الأول فسيبلغ سعره 500 دولار أمريكي أما الموديل ذو السعة 8 جيجابايت فسيبلغ سعره 600 دولار وتمتلك شركة الاتصالات (AT&T) الحقوق الحصرية الخاصة بهاتف (iPhone).