أجهزة سونيك وول لأمن الشبكات تحصل على شهادة COMMON CRITERIA 4+  

 أعلنت شركة سونيك وول SonicWALL الشركة الرائدة في مجال البنى التحتية للشبكات الآمنة اليوم عن أن سلستها من أمن الشبكات “أن أس أيه” قد حصل على شهادة الجودة Common Criteria Evaluation Assurance Level 4 certification والتي تعتبر من أعلى الشهادات المعترف بها في مجال صناعة الشبكات ومواصفاتها هذه الشهادات مطبقة الآن على منتجات معظم “سونيك وول” بما يشمل ” NSA E7500و E6500 و E5500 و 5000 و 4500 و 3500.يشار إلى أن Common Criteria هي مجموعة من الأدلة المعترف بها عالميا بإسم (ISO 15408) والتي تحدد إطار عمل لتقييم المواصفات والإمكانيات الأمنية لمنتجات حماية نظم وبرمجيات تقنية المعلومات. إن المعايير القياسية المعمول بها في هذا التقييم تضم العديد من مستويات تأكيد التقييم المسبقة الإعداد بحيث يكون كل مستوى أكثر قوة وفاعلية من المستوى الذي يسبقه. وتسمح هذه الشهادة للموردين بأن يقوموا باختبار وفحص منتجاتهم ضد مستوى مختار من خلال إجراء هذه الإختبارات في معامل فحص للجودة تابعة إلي طرف ثالث مستقل تماما. وبمجرد انتهاء عملية الفحص والتقييم تكون شهادات الجودة الصادرة من Common Criteria مقبولة ومعترف بها في خمسة وعشرون دولة وذلك موجب إتفاقية Common Criteria Recognition بما يشمل حكومة الولايات المتحدة الأمريكية.وتعتبر شهادة Common Criteria لمنتجات أمن نظم المعلومات تشرطا من شروط الشراء التي تطالب بها العديد من الحكومات الأعضاء في نظام إتفاقية Common Criteria Recognition Agreement. وتواصل شركة “سونيك وول” تركيزها على توفير وتوظيف مهندسين ومصادر تطوير على مستويات إحترافية عالية جدا وذلك بهدف التخلص من النفقات المرتفعة والتعقيدات الإجرائية في تصميم وتنفيذ وتشغيل للبنى التحتية لشبكات ونظم المعلومات. وذلك كما يقول السيد لاري واجنر، المدير العام لشؤون الهندسية بشركة “سونيك وول”: “إن أمن شبكات المعلومات يعتبر من أهم أولويات العملاء, أن العديد من عملائنا ينظرون إلى شهادة الجودة والتقييم كتلك التي حصلنا عليها كعلامة فارقة في مستوى المنتج وذلك عندما يقومون بإتخاذ قرارات الشراء لهذا المنتج. إن الحصول على شهادة الجودة والتقييم من Common Criteria على خط منتجات “إن إس أيه” يعتبر خطوة مهمة في طريق جهودنا المتواصلة لتقديم وتوفير الحلول الأمن الأكثر فاعلية للبنى التحتية لشبكات المعلومات”.إن تطبيقات مجموعة منتجات أمن حماية الشبكات من “سونيك وول” تقوم بعمل حماية مسبقة من الأخطار لجميع الملفات والمحتويات المخزنة في مصادر شبكة المعلومات وذلك بشكل سريع وفعال بحسابات مبنية على حجم المعلومات بـ جيجابيت. إن الجمع بين القوة الآنية وعدم الحاجة إلى إعادة التركيب لبرنامج الحماية مع الربط على المستوى العميق للتفتيش من قبل جدار الحماية (فير وول) المؤسس على عدة طبقات متعاقبة من عمليات وتقنيات الحماية مع توفر غطاء من خدمات الأمن مثل برمجيات مكافحة الفيروسات ومكافحة التجسس الإلكتروني ومنع الاختراق وبرمجيات فلترة المحتوى وغيرها من تطبيقات الحماية.