توقعات بإطلاق "آيفون 5" خلال مؤتمر "آبل" في سبتمبر 

 مجددا، تضاربت الأنباء عن احتمال إطلاق شركة “آبل” لهاتف “آيفون 5” المنتظر خلال المؤتمر الصحفي الذي تعقده يوم السابع من سبتمبر المقبل. وجرت العادة أن تعلن “آبل” خلال هذه الفترة من العام عن منتجات جديدة تأهبا لموسم الأعياد القادم، غير أن متابعون توقعوا أن يحمل مؤتمر هذا العام أكثر من مجرد أجهزة “آيبود” جديدة، وتحديدا إطلاق الجيل الجديد من هاتف “آيفون “.ونقلت مواقع إلكترونية عن مصادر “مطلعة” أن هذا التاريخ سيكون موعد إعلان “آبل” عن منتجها الجديد.وفي هذه الفترة من عام 2010، أطلقت “آبل” تحديثات لجهاز “آيبود” كما كان الحال في 2009. لكن الإشاعة التي تتحدث عن إطلاق “آيفون 5” في هذا الموعد تلقى رواجا كبيرا، بعد أن كانت قد أطلقت هاتف “آيفون 4” في يونيو من العام 2010 الماضي، وقد ركز مؤتمر “آبل” العالمي للمطورين الذي تلا ذلك التاريخ تركيزا أكبر على إطلاق البرمجيات والخدمات ومنها خدمة iCloud.ومن المعلوم أن الخريف القادم هو موعد إطلاق الإصدار الجديد من نظام التشغيل iOS 5، وهو ما يعزز إمكانية إطلاق الجهاز الجديد إلى جانب نظام التشغيل الأحدث.