فوجيتسو سيمنز تطرح أول الحواسيب الدفترية المزودة بتقنية سنترينو 2 الجديدة 

 توطيداً لريادتها التقنية العالمية، تطلق فوجيتسو سيمنز كمبيوترز سلسلة من الحواسيب الدفترية للأعمال المدعومة بمعالجات "سنترينو 2" Centrino2® من إنتل في نفس اليوم الذي تطلق فيه إنتل هذه التقنية الفائقة. كما تعتزم الشركة إطلاق المزيد من طرز الحواسيب الدفترية المدعومة بالتقنية الجديدة مثل الحواسيب اللوحية الذكية للمبتدئين والطلبة وسلسلة من الحواسيب الدفترية فائقة التنقلية.وقالت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إنَّ سلسلة الحواسيب الدفترية الجديدة ستتوفر في الأسواق اعتباراً من مطلع أغسطس لتوفر للمستخدمين أدائية غير مسبوقة بفضل طقم الرقاقات 45. وتعليقاً على ذلك، قال أندرياس ثيمل، نائب الرئيس الأول لحلول الأعمال الكلية في فوجيتسو سيمنز كمبيوترز: " تتبوأ فوجيتسو سيمنز كمبيوترز، وعن استحقاق، مكانة ريادية عالمية في هذا المجال، وها هي تحقق سبقاً آخر بإدماج أحدث تقنية من إنتل في حواسيبها الدفترية بمجرد إطلاقها وقبل كافة منافسيها. ويسرُّنا أن نقدِّم لعملائنا حول العالم أولَ حواسيب دفترية للأعمال مبنية على تقنية المُعالجات الجديدة من إنتل في مطلع أغسطس، وذلك توطيداً لريادتنا وتأكيداً لالتزامنا بتزويد عملائنا بحواسيب دفترية تضمّ أحدث المُعالجات من إنتل بمجرِّد إطلاقها. وأودُّ أن أؤكد هنا أنَّ إطلاق هذه الحواسيب الدفترية للأعمال لا يمثل إلا خطوة أولى ضمن سلسلة من الحلول الفائقة التي سنطلقها ضمن فئة الأعمال خلال الفترة الوجيزة المقبلة، ونحن نعدُّ أكثر من مفاجأة لعملائنا خلال الأشهر المتبقية من هذا العام".وقالت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إنَّ المعالجات الجديدة هي ليست الخاصية الجديدة الوحيدة التي تتسم بها سلسلة الحواسيب الدفترية للأعمال التي تعمل الشركة لإطلاقها ضمن سلسلة الحواسيب الدفترية ESPRIMO Mobile V، والسلسلة ESPRIMO Mobile والسلسلة LIFEBOOK، إذ تتسم الحواسيب الدفترية الجديدة بمجموعة من مزايا الاتصالية الفائقة، خاصة وأن الشركة الأوروبية تحتل الصدارة العالمية في هذا المجال. كما تشمل الحواسيب الدفترية للأعمال خيارَ تقنية الحزمة العريضة النقالة المتضمَّنة 3G/UMTS بدءاً من الحواسيب الدفترية صاحبة المواصفات المعيارية ووصولاً إلى الحواسيب الدفترية صاحبة المواصفات الاستثنائية. وتوفر تقنية HSDPA/HSUPA الآمنة المتضمَّنة نفاذاً فائق السُّرعة عبر الحزمة العريضة أثناء الانتقال والتنقل. وهذا يجعل استخدام الخدمة التفاعلية الآنية حقيقة واقعة، مثل التخاطب المرئي أو الخدمة الصوتية عبر بروتوكول الإنترنت أو النفاذ إلى البيانات أو تبادل مُلحقات الرسائل الإلكترونية الضخمة بسرعة لافتة عبر الشبكات اللاسلكية، الأمر الذي يوفر للتنفيذيين والمديرين التنافسية اللازمة. الحواسيب الدفترية للأعمال من فوجيتسو سيمنز كمبيوترز سلسلة القيمة المضافة: الحواسيب الدفترية ESPRIMO Mobile V هذه الحواسيب ذات المواصفات المعيارية مصمَّمة للاستعمالات المكتبية، وهي مثالية للمكاتب المنزلية والشركات الصغيرة وتتميز بأدائية عالية مقارنة بأسعارها المعقولة. سلسلة الأعمال الحقيقية: الحواسيب الدفترية ESPRIMO Mobile تتسم الحواسيب الواقعة ضمن هذه الفئة بمواصفاتها الاحترافية وهي مصمَّمة لتلبية متطلبات الأعمال المكثفة.وبفضل خاصية الاتصالية غير المحدودة ومجموعة من الملحقات المعيارية التي تلائم الحواسيب الدفترية ضمن هذه الفئة، فإن هذه الحواسيب تسهِّل الأعمال اليومية إلى مستويات غير مسبوقة. سلسلة الأعمال الاستثنائية: الحواسيب الدفترية LIFEBOOK تتسم هذه السلسلة من الحواسيب الدفترية للأعمال بخفة وزنها ومحدودية حجمها وتصميماتها الأنيقة فضلاً عن مزاياها التقنية الفائقة. وبفضل خفة وزنها فإن هذه السلسلة من الحواسيب الدفترية مثالية لمن يكثرون الانتقال والتنقل ويبحثون في الوقت ذاته عن المزايا التقنية الفائقة والتصميمات الجذابة. 