شركة Meizu تطلق هاتفها الذكي Meizu MX 4 

 كشفت شركة “ميزو” Meizu الصينية عن هاتفها الذكي “ميزو إم إكس 4” Meizu MX4 الذي سيأتي لينافس هاتف “مي 4” Mi4 الذي أطلقته نظيرتها “شياومي” قبل مدة، في السوق الصينية.ويأتي هاتف “ميزو إم إكس 4” خلفًا لهاتف “ميزو إم إكس 3” الذي أطلقته في مثل هذا اليوم من العام الماضي، ويمتاز الهاتفان اللذان يعدان أحد أشهر هواتف “أندرويد” في الصين، بمواصفات قوية وشكل يقتبس أسلوب الزر الرئيسي في أجهزة “آبل” مع وجود بقية أزرار التنقل ضمن نظام التشغيل والتي تظهر على الشاشة اللمسية.ويمتاز الهاتف الجديد بأنه يعمل بالإصدار الجديد، “فليم 4.0 أو إس” Flyme 4.0 OS من واجهة المستخدم التي تستند على الإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، والتي تجلب أيقونات مخصصة وتحسينات على سرعة الاستجابة.       ويمتاز الجهاز، كما في سلفه، بأنه يعمل بمعالج ثماني النوى، ولكنه هذه المرة، من إنتاج شركة “ميديا تك” MediaTek وبتردد 2.2 جيجاهرتز، كما يقدم شاشة بقياس 5.36 بوصات وبدقة 1,920×1,152 بكسل، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16/32/64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.ويقدم “ميزو إم إكس 4″، الذي يزن 147 جرامًا ويأتي بسماكة 8.9 ميليمترات، كاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل مع فلاش مزدوج، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل.ويدعم الهاتف، إلى جانب شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، تقنية “بلوتوث 4.0″، ويملك بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة. وابتداءً من اليوم، قالت شركة “ميزو” إن هاتف “ميزو إم إكس 4” الجديد متوفر للطلب المسبق، بثلاثة ألوان، هي الأبيض والرمادي والذهبي، وبسعر 293 دولارًا لطراز 16 جيجابايت، و 325 جيجابايت لطراز 32 جيجابايت، و 390 دولارًا لطراز 64 جيجابايت. هذا ولم تتطرق الشركة إلى إذا ما كانت تعتزم إطلاقه في الأسواق العالمية.