إنستاجرام تعلن عن 375 مليون مستخدم نشط شهريا لميزة الرسائل الخاصة 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام اليوم الثلاثاء عن بلوغ عدد مستخدمي ميزة “الرسائل الخاصة” Direct Messages النشطين شهريًا 375 مليون، كما أعلنت عن ميزة جديدة تجمع الرسائل المؤقتة وتلك الدائمة في مكان واحد.وقالت إنستاجرام، التي تملك أكثر من 600 مليون مستخدم نشط شهريًا، في منشور على مدونتها: “اليوم، نطلق (ميزة) رسائل جديدة لتسريع وتسهيل تحويل أي محادثة إلى محادثة مرئية مع صور ومقاطع فيديو”. وأضافت الشركة أن النصوص والصور والفيديوهات المعاد مشاركتها ستظهر الآن في سلسلة المحادثات نفسها مع الصور والفيديوهات المؤقتة، وذلك بغية تسهيل التواصل مع الأصدقاء. وكانت إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك، قد أعلنت عن دمج ميزة الرسائل المؤقتة مع ميزة الرسائل الخاصة في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، وذكرت حينئذ أن عدد مستخدمي الميزة النشطين شهريًا يبلغ 300 مليون، وفي شهر آب/أغسطس الماضي كان العدد يزيد عن 250 مليون.ومنذ ذلك الوقت، كان قسم الرسائل يُقسم إلى قسم، أحدها للرسائل المؤقتة، والآخر للرسائل الخاصة العادية، أما الآن فقد دُمجت كافة الرسائل معًا.يُذكر أن التحديث الجديد يتوفر لتطبيق إنستاجرام على نظامي أندرويد وآي أو إس، وذلك كجزء من الإصدار 10.6 من التطبيق.   