نوكيا توقف دعم سكايب لهاتف لوميا 610 

 بعد حوالي شهرٍ على طرحه، أعلنت نوكيا إيقاف دعم سكايب لهاتفها الرخيص ومنخفض المواصفات “لوميا 610” وقالت بأنها ستسحب التطبيق من متجر تطبيقات ويندوز فون بالنسبة لأصحاب هذا الجهاز.وعلى الرغم من أن سكايب لويندوز فون يتطلب 512 ميغابايت على الأقل من ذاكرة الوصول العشوائي في الهاتف، إلا أن التطبيق كان يتوفر لأصحاب لوميا 610 رغم أن الجهاز يمتلك 256 ميغابايت من الذاكرة فقط.وقالت الشركة بأن تجربة استخدام التطبيق على الجهاز متواضع المواصفات لم تصل إلى المستوى المطلوب وذلك بعد اختبارات مكثفة قامت بها. وأضافت الشركة بأنها لا توصي باستخدام سكايب على الجهاز وستسحب التطبيق من المتجر بحيث لن يتمكن أصحاب الجهاز من تحميله بعد الآن. ويُذكر بأن مايكروسوفت كانت قد أطلقت سكايب لنظام ويندوز فون في الثالث والعشرين من أبريل/نيسان الماضي. ورغم أن التطبيق ما يزال متأخراً من حيث الميزات عن نسختي أندرويد وiOS إلا أن الشركة قالت بأنها ستعمل على تحسينه خلال الفترة القادمة.