HP تعتزم إطلاق جهازها اللوحي PalmPad فبراير المقبل... [صور] 

 من المتوقع أن تطلق شركة اتش بي جهازها اللوحي الجديد ‘PalmPad’ ضمن فعاليات الحدث الذي ستقيمه في 9 فبراير المقبل. ومن المقرر أن يعمل الجهاز بواسطة نظام التشغيل webOS.حيث صرح تود برادلي نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة اتش بي للأنظمة الشخصية في مقابلة مع تلفزيون سي أن بي سي،  أنه سيتم الإعلان عن جهاز ال’PalmPad’ الجديد ضمن مجموعة واسعة من المنتجات سيتم الإعلان عنها في 9 فبراير المقبل.وأضاف أن الشركة تركز على سوق الأجهزة اللوحية مع تمكينها من العمل من خلال أنظمة webOS وأشار أن المؤتمر سيناقش مستقبل أنظمة webOS ومدى قابلية وحجم المنتجات التي يمكنها العمل من خلال هذه الأنظمة. ومن ناحية أخرى أكد برادلي أن webOS هو السبب الرئيسي في استحواذ شركة اتش بي على شركة بالم في أبريل/ نيسان من العام الماضي، فهو أول نظام تشغيل يعتمد على شبكة الانترنت مما يجعله مختلفًا عن أي نظام تشغيل آخر متوفر في السوق.بالإضافة إلى ذلك فهو نظام التشغيل الوحيد متعدد المهام الذي يمكنك من فتح واستخدام 20 تطبيق مختلف في نفس الوقت.وتجدر الإشارة إلى أن اتش بي واحدة من شركات تصنيع الحواسب الشخصية القليلة التي لم تقم بالكشف عن جهاز لوحي في مؤتمر الكترونيات المستهلك الأخير. وكانت البوابة العربية قد نشرت تقريراً يفيد بوجود تشابه بين بين جهاز palmpad المرتقب وجهاز HP slate.[nggallery id=14114]