"سناب شات" تحدث تطبيقاتها لسد ثغرة "البحث عن الأصدقاء" 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري بين الأجهزة الذكية، “سناب شات” (SnapChat)، اليوم الخميس، تحديث جديد لتطبيقاتها لنظامي iOS و”أندرويد”.وأوضحت خدمة “سناب شات” أن التحديث الجديد لتطبيقاتها يضم تحسينات في ميزة “البحث عن الأصدقاء”، إضافة إلى علاج بعض الثغرات التي تسببت في اختراق الخدمة الفترة الماضية.وكان قراصنة قد قاموا باختراق قواعد بيانات “سناب شات” اعتماداً على ثغرة في ميزة “البحث عن الأصدقاء”، وأطلقوا موقعا يضم ملفات مسربة تضم معلومات لأرقام هواتف وأسماء 4.6 مليون مستخدم لخدمة التراسل الفوري. وأشارت الخدمة إلى أن التحسينات الجديدة تضم ميزة تضمن لمستخدمي “سناب شات” عدم استخدام أرقام هواتفهم المسربة في إزعاجهم خاصة بطلبات صداقة غير مرغوبة، وتتوافر الميزة الجديدة في بند “Mobile” بقائمة الإعدادات “Settings”.وأصبحت الخدمة تتطلب بعد التحديثات الجديدة تأكيد المستخدم لحسابه في “سناب شات” عبر رقم هاتفي قبل السماح له باستخدام ميزة “البحث عن الأصدقاء”، وذلك بعد أن كانت الميزة متاحة لجميع المستخدمين من أجل الوصول إلى أصدقائهم الموجودين في قائمة الأرقام الهاتفية الخاصة بهم.هذا، ووجه مطورو “سناب شات” اعتذاراً لجميع المستخدمين، عبر مدونة الخدمة الرسمية، عن التسريبات الأخيرة لمعلوماتهم، وأكد المطورون أنهم قاموا بالعديد من التطويرات التي تضمن عدم تكرار أي إساءة لاستخدام مزايا الخدمة مستقبلاً. يذكر أن التحديثات الجديدة تتوافر بداية من اليوم عبر متجر “جوجل بلاي” للأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”، وعبر متجر “آب ستور” لأجهزة “آبل” الذكية.