"نوكيا" تكشف النقاب عن هاتف "لوميا 525" 

 كشفت شركة “نوكيا” اليوم النقاب عن هاتفها الجديد “لوميا 525” (Lumia 525) الذي يعتبر خلفًا لهاتف “لوميا 520″، أحد أكثر هواتف الشركة الفلندية العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون” مبيعًا حول العالم.ويعمل الهاتف الجديد بنسخة “نوكيا لوميا السوداء” من نظام التشغيل “ويندوز فون 8” التابع لشركة “مايكروسوفت” الأمريكية، ويتمتع بمعالج “سنابدراحون إس 4” (Snapdragon S4) ثنائي النوى الذي تنتجه شركة “كوالكوم”، حيث يأتي المعالج بتردد 1 جيجاهرتز.ويأتي هاتف “لوميا 525” بذاكرة وصول عشوائي سعتها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، قابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت عبر منفذ لبطاقات الذاكرة “مايكرو إس دي” (microSD)، هذا إلى جانب 7 جيجابايت مجانية على خدمة التخزين السحابي “سكاي درايف”. ويتمتع الجهاز بشاشة لمسية قياسها 4 بوصة، تأتي بدقة (800×480) بكسل، وهي تعمل بتقنية “آي بي إس” (IPS). بالإضافة إلى ذلك، يأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل تدعم تصوير الفيديو بالدقة العالية (720p) وبمعدل 30 إطار في الثانية.يُذكر أن “لوميا 525” يتوفر بأغطية قابلة للتبديل، ويأتي بعدة ألوان، هي البرتقالي، والأبيض، والأصفر، والأسود، وبحسب “نوكيا”، سيطرح الهاتف للبيع ابتداءً من 14 كانون الأول/ديسمبر المقبل وبسعر 199 دولار أمريكي.