آبل تستبدل كابلات شحن حاسب ماك بوك بسبب مشكلة في التصميم 

 أعلنت شركة آبل اليوم أنها سوف تقوم بتوفير كابلات شحن مجانية لحواسيب ماك بوك التي تستخدم منفذ شحن من نوع USB Type-C، وذلك لأن بعض تلك الكابلات لم تعمل بشكل صحيح.وقالت الشركة عبر موقع برنامج الاستبدال “فشلت أعداد محدودة من كابلات الشحن من نوع USB Type-C الخاصة بحواسيب ماك بوك التي تم تضمينها مع تلك الأجهزة منذ شهر يونيو 2015 بسبب مشكلة تصميمية”.وأضافت الشركة “ونتيجة لذلك فإن حاسب ماك بوك الخاص بك قد لا يتم شحنه أو قد يتم شحنه بشكل متقطع عند توصيله إلى محول الطاقة عبر الكيبل المتضرر”. وسيتلقى المستخدمون الذين قاموا بتزويد الشركة بعناوين بريدهم الالكتروني عند قيامهم بتسجيل حواسيب ماك بوك كابلات جديدة بحلول نهاية هذا الشهر، في حال كانوا مؤهلين لاستبدال كابلاتهم.ويمكن للمستخدمين الذين لم يقوموا بتزويد الشركة بعناوينهم البريدية الخاصة القيام بفحص حاسب ماك بوك وإمكانية الاستبدال على أساس الرقم التسلسلي للجهاز.وينبغي عليهم زيارة أقرب متجر لشركة آبل أو زيارة مزود خدمة معتمد أو التواصل مع الدعم الفني لشركة آبل في سبيل الحصول على كابل جديد. وتقوم شركة آبل في بعض الأحيان بإطلاق برامج استبدال فيما يخص المنتجات التي تحمل عيوب لديها، بما في ذلك عيب iSight في كاميرات هواتف آيفون 6 بلس وبطاريات هواتف آيفون 5.وكانت مايكروسوفت قد أعلنت مؤخراً عن إطلاقها برنامج استبدال لكابلات الشحن الخاصة بحاسب سيرفس برو Surface Pro التي لا تعمل بشكل صحيح.وتقول شركة آبل إن برنامج الاستبدال ساري المفول حتى تاريخ 8 يونيو عام 2018. 