تسريب وثائق لوكالة الأمن القومي توضح مدى تهديد القراصنة الصينيين للشركات الأمريكية 

 حصلت وكالة ان بي سي نيوز الأمريكية هذا الأسبوع على وثائق تم تسريبها من وكالة الأمن القومي الأمريكية في شهر شباط/فبراير عام 2014، وتُبرز الوثائق تفاصيل مُحددة حول المدى الذي نجحت فيه الصين باختراق الشركات الأمريكية والأفراد.ونشرت الوكالة صورة تُظهر خريطة الولايات المُتحدة الأمريكية وتحتوي على نقاط حمراء تٌشير إلى المحاولات الناجحة للقراصنة الصينيين لسرقة البيانات الخاصة بالشركات الأمريكية والأسرار العسكرية الخاصة بالبُنية التحتية الحيوية لأمريكا، ولا سيما الكهرباء والاتصالات والإنترنت. ويُشير التقرير إلى أن هُنالك ما يُقارب من 700 مُحاولة ناجحة للقرصنة طالت أهداف أمريكية وذلك على مدى السنوات الخمس الماضية. أما بالنسبة لنوعية المعلومات التي استطاع القراصنة الصينيون‎ الحصول عليها، فيُشير التقرير إلى أنهم تمكنوا من جمع بيانات متنوعة كالبيانات الخاصة بالمنتجات الصيدلانية بالإضافة إلى معلومات عامة تخص نُظم مراقبة الحركة الجوية العسكرية والمدنية في الولايات المتحدة.ويُضيف التقرير إلى أن الخريطة المنشورة‎ كانت قد أعدت أساساً عبر مركز العمليات الخاص بالتهديدات ضمن وكالة الأمن القومي الأمريكية كجزء ضمن محاولتها معرفة حجم التهديدات وخطورتها، وقد ذكر المسؤولون أن الصين لديها مصلحة كبيرة في الحصول على معلومات تخُص شركة جوجل ومقاولي الدفاع مثل شركة لوكهيد مارتن ونظم مراقبة الحركة الجوية الأمريكة.