مايكروسوفت تُطلق ويندوز 8 رسمياً 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم خلال احتفالية خاصة أقامتها في مدينة نيويورك في الولايات المتحدة، عن الإطلاق الرسمي لنظام التشغيل الجديد ويندوز 8، والذي سيصبح متاحاً لجميع المستخدمين بدءاً من يوم الجمعة 26 أكتوبر/تشرين الأول.وركزت الشركة خلال الحدث بشكل كبير على ويندوز آر تي، وهي نسخة ويندوز 8 المصممة للعمل على معالجات ARM مثل إنفيديا تيغرا 3 وكوالكوم سنابدراغون إس 4، أي المعالجات الخاصة بالحواسب اللوحية. وستظهر هذه النسخة أولاً على حاسب مايكروسوفت اللوحي “سيرفس”، وستكون محصورة بتشغيل التطبيقات المتوفرة ضمن متجر تطبيقات ويندوز والمصممة خصيصاً لهذه النسخة. ووعدت مايكروسوفت بأن متجر التطبيقات سيوفر لدى انطلاقه كمية من التطبيقات تفوق ما قدمه أي متجر تطبيقات آخر على أي منصة أخرى لدى انطلاقها.وقالت الشركة بأن نسخة ويندوز 8 برو الكاملة ستتوفر على الحواسب اللوحية التي تحمل معالجات إنتل خلال الشهور القليلة القادمة. وتحدثت مايكروسوفت عن وجود أكثر من ألف حاسب شخصي جديد، بمختلف الأنماط والأحجام حصلوا على الترخيص لتشغيل نظام ويندوز 8. كما قالت بأن الحواسب الشخصية أو اللوحية التي تعمل بمعالجات ARM تدعم مجموعة كبيرة من الملحقات مثل لوحات المفاتيح والفأرات والطابعات.أما بالنسبة للتطبيقات، فقد وعدت الشركة بأن أشهر التطبيقات من أشهر الشركات ستكون متوفرة في متجر التطبيقات، بالإضافة إلى تطبيقات مايكروسوفت نفسها مثل إكس بوكس ميوزيك، والألعاب والأفلام.وقال المدير التنفيذي لمايكروسوفت “ستيف بالمر”، بأن ويندوز 8 هو أفضل ويندوز قامت الشركة بتطويره على الإطلاق، وتحدث عن بعض أبرز ميزاته ومنها الاستهلاك الأفضل للبطارية، وزمن الإقلاع الأقل، والتوافق التام مع ويندوز 7 من حيث البرمجيات أو العتاد. أما “ستيفن سينوفسكي”، رئيس قسم ويندوز وويندوز لايف في مايكروسوفت، فقال بأن نظام التشغيل الجديد قد تم اختباره خلال أكثر من مليار ومائتي وأربعين مليون ساعة في أكثر من 190 بلداً، حيث ساهم المستخدمون أنفسهم باختبار النسخة التجريبية التي أطلقتها الشركة قبل فترة. وأضاف بأنه لا يوجد أي منتج سابق تم اختباره بهذا الشكل الواسع.وتأمل مايكروسوفت أن يحقق ويندوز 8 نفس النجاح الذي حققه ويندوز 7 والذي قالت بأنها باعت أكثر من 670 مليون نسخه منه، منذ إطلاقه قبل ثلاثة أعوام.ويُذكر بأن مستخدمي ويندوز إكس بي وويندوز فيستا وويندوز 7، يستطيعون التحديث إلى ويندوز 8 مقابل 40 دولار. كما ستطرح مختلف الشركات أجهزتها الجديدة التي تعمل بنظام ويندوز 8 في الأسواق بدءاً من اليوم. 