مايكروسوفت تزيح الستار عن الإصدار التجريبي 3 من إنترنت إكسبلورر 7 

 طرحت شركة مايكروسوفت إصدار تجريبي محدث من مستعرض الإنترنت إنترنت إكسبلورر 7. ويتميز الإصدار التجريبي 3 بحماية مطورة وكفاءة أكبر فضلاً عن بعض الميزات الجديدة. وذلك وفقًا للمدير العام لقسم مبرمجي مستعرض الإنترنت بمايكروسوفت دين هاشاموفيتش.علاوة على ذلك، يأتي الإصدار التجريبي الجديد لسد عدد من الثغرات الأمنية التي اكتشفت في الإصدارات السابقة. لهذا نصح هاشاموفيتش كل الذين لديهم الإصدار التجريبي 2 بالتحديث إلى الإصدار التجريبي 3. يذكر أن الثغرات الأمنية التي يعالجها الإصدار التجريبي 3 هي تلك الثغرات التي وردت في النشرة الأمنية ليوليو.كما يتمتع الإصدار 3 بمعالجة أفضل لملفات تغذية RSS، التي يمكن تحديثها بناء على طلب ويمكنهم الآن تحديد علاوة مقروء على كل العناصر. لقد تم تحديث طريقة معالجة علامات التبويب حتى يتسنى للمستخدم إعادة ترتيب علامات التبويب من خلال السحب والإسقاط. يذكر أن شركة مايكروسوفت طرحت الإصدار العام الأول من المستعرض إنترنت إكسبلورر 7 في فبراير. ومن المتوقع أن يتم طرح الإصدار النهائي في النصف الثاني من هذا العام.وتقتصر النسخة المحدثة على نظام التشغيل ويندوز إكس بي، علمًا بأنه سيتم تضمين نسخة متوافقة في الإصدار التجريبي العام من نظام التشغيل المقبل. أما بالنسبة للنسخ باللغة العربية والألمانية والفنلندية واليابانية في غضون أسابيع معدودة.