"إنتل" توفّر أجهزة ألترا بوك في الإمارات 

 أعلنت شركة “إنتل” اليوم، عن توفير أجهزة ألترا بوك التي تستخدم الجيل الثالث من مُعالجات إنتل كور،بالإضافة إلى سماكتها القليلة وسرعة الإستجابة، في الإمارات العربية المتحدة.ويتميّز الجيل الثالث من معالجات إنتل كور بإستخدام دارات “ترانزيستر” ثلاثي البوابات والأبعاد بتقنية التصنيع 22 نانو متر، مما يُعطي الأجهزة أداء عالي، وسرعة استجابة، بالإضافة لسرعة أعلى في مُعالجة الرسوميات والوسائط المتعددة، فضلاً عن توفيره للطاقة. وتتميز الأجهزة الجديدة بسرعة في الإنتقال بين وضعية الثبات ووضعية التشغيل في مدة لاتتجاوز 7 ثوان.وتحتوي الأجهزة الجديدة على أنظمة أمان مُختلفة، مثل نظام إنتل لمُكافحة السرقة “Anti Theft” التي تسمح للمُستخدم تعطيل النظام في حال سُرق الجهاز، بالإضافة لخيار تفعيل اشتراكات مجّانية لأحد برامج مُكافحة الفيروسات مثل “كاسبرسكي” أو “نورتون” فور شراء الجهاز. بالإضافة لمنافذ تبادل المعلومات مثل “يو اس بي 3.0″ و”ثندربولت”.  وتعليقاً على وصول المنتجات الجديدة إلى الإمارات قال ناصر نوثوا مدير عام إنتل في دول مجلس التعاون الخليجي، أن الجيل الثالث من معالجات إنتل كور يُمثّل ثورة في عالم الحوسبة الشخصية. فالمستخدمون في الإمارات سيستمتعون كثيرا بتجربة حوسبة شخصية راقية تتيح سرعة استجابة فائقة وتصميمات عصرية، وأجهزة نقالة وآمنة. وباستخدام أجهزة الألترابوك الجديدة التي تعتمد على معالجات إنتل كور من الجيل الثالث، ستصبح التجربة النقالة كما نعرفها اليوم موضة قديمة.يُذكر أن شركة إنتل تُساهم في تصميم 30 جهاز ألترا بوك يتوقع طرحها في وقت لاحق من العام الحالي، تدعم خاصية اللمس، من بينها 10 أجهزة هجينة يُمكن للمستخدم أن يستخدمها كحاسب لوحي أو حاسب شخصي.