الشركات الكبرى لتشغيل الهواتف النقالة تحافظ على مواقعها للعام الثاني على التوالي 

 كشفت وحدة مكتوب للأبحاث maktoob-research.com التابعة لمجموعة مكتوب.كوم، التي تضم الموقع العربي الأكثر شعبية على الانترنت، عن نتائج البحث الالكتروني الذي قامت به لاستطلاع أراء مستخدمي الهواتف الخليوية النقالة في منطقة الشرق الأوسط حول أفضل الشركات المتخصصة في هذا المجال من حيث إرضاء عملائها وتوفير الخدمات اللازمة لهم والتي تحقق متطلباتهم وطموحاتهم من وراء هذا الاختراع المذهل.وقامت الوحدة بإجراء مسح إلكتروني مهني شامل ودقيق خلال شهر نوفمبر الماضي، حيث استطلعت أراء 4618 من مستخدمي الهواتف النقالة وممن تفوق أعمارهم الـ18 عاماً في أربع دول مختلفة حول الخدمات التي تقدمها الشركات المختلفة في هذا القطاع.وشمل البحث 1182 مستخدماً من الأردن و1264 من مصر و1163 من المملكة العربية السعودية و1009 من دولة الإمارات العربية المتحدة، وهو يهدف إلى استطلاع أراء المشاركين في ما يتعلق بشهرة الشركات العاملة في هذا المجال والخدمات التي تقدمها كل منها لعملائها إلى جانب استطلاع آراء المستخدمين حول العديد من الخدمات المتعلقة بتشغيل الهواتف النقالة ومدى ارتياحهم لاستخدامها. كما تضمن البحث دراسة واسعة عن الخصائص الجديدة التي توفرها الشركات المختلفة للمشتركين ومدى وتنوعها ورضائهم عنها ومقدار الإنفاق عليها، إلى جانب جاذبية العلامات التجارية المميزة الشركات العاملة في هذا المجال. وأوضحت تامارا ديبريز مديرة مكتوب للأبحاث “لقد قمنا بدراسة مماثلة في شهر مايو الماضي لتحديد ما إذا كان المقيمون في منطقة الشرق الأوسط يدركون حقاً أهمية ونوعية الخدمات التي تقدمها الشركات المحلية العاملة في مجال شبكات الهواتف الخليوية النقالة”. وأضافت “بينما كنا نهدف إلى تغطية جوانب محددة من خلال الاستطلاع السابق، أكتشفنا الكثير من الجوانب الأخرى المهمة التي يفضلها سكان هذه الدول وهي على نفس القدر من الأهمية ولا غنى عنها في مساعدة الشركات العاملة في هذا المجال لتلبية احتياجات المستخدمين وتحقيق اهتمامات ورغبات المشتركين، ولذا قمنا هذه المرة بالتركيز عليها” ومن بين العناصر الأساسية التي كشفت عنها الدراسة الجديدة أن شركات أمنية الأردنية (77%) وفودافون مصر (76%) وموبايلي السعودية (73%) واتصالات الإمارتية (52%)، قد حصلت على المركز الأول لجهة إرضاء عملائها المحليين كل في بلده. وكانت الدراسة السابقة قد أكدت تفوق أمنية أيضا بنسبة 75%، وتلتها فودافون مصر ( 74%) وموبايلي (70%). وأوضحت الدراسة أن شركة “زين – فاست لينك” هي الأكثر شهرة في الأردن حيث حصلت على 80%، والأمر ذاته بالنسبة لفودافون في مصر (59%) وموبايلي في السعودية (59%) واتصالات في الإمارات (79%)، علماً بأن موبايلي ليست المشغل الأول في السعودية. وأبدى المشاركون اهتماماً بالغاً حين طلب منهم أبداء رأيهم عما إذا كانوا يفضلون استخدام هاتف واحد يحمل خطين مختلفين، حيث أيد الفكرة 68% من الأردنيين و75% من المصريين و60% من السعوديين و64% من الإماراتيين. وكشف البحث أيضاً عن إزدياد شغف المشاركين بالإبحار على شبكة الانترنت عبر هواتفهم النقالة، حيث زادت النسبة 18% في الأردن و24% في مصر و35% في السعودية و24% في الإمارات. وحول أفضل علامة تجارية للشركات العاملة في هذا المجال، اختار الأردنيون زين بنسبة 31%، والمصريون فودافون (32%) والسعوديون الجوال (43%) والإماراتيون إتصالات (62%). وأعرب 69% من المشتركين في الأردن و63% في مصر و72% في السعودية و72% أيضاً في الإماراتعن رغبتهم في تغيير الشركات التي يتعاملون معها حاليا،ً لكن هذا القرار بني فقط على أساس التكلفة في كل من الدول الأربع. أما الأسباب التي أوردها هؤلاء الذين لا يرغبون في التغيير، فتركزت في الاهتمام الأفضل بالعملاء في الأردن ومجال التغطية الأوسع في مصر والإمارات العربية المتحدة وإرضاء المستخدمين الكامل في المملكة العربية السعودية. وعندما طرح عليهم فكرة تغيير المشغل الذين ينتمون إليه مع الاحتفاظ بالرقم ذاته، ابدا 30% من الأردنيين رغبتهم في الانتقال إلى أمنية، و40% من المصريين اختاروا إتصالات مصر، و34% من السعوديين فضلوا موبايلي، و34% أيضاً من الإماراتيين رحبو بالانتقال إلى شركة دو. واحتلت الهواتف التي تنتجها شركة “نوكيا” المركز الأول بين الشركات المصنعة للهواتف التي يفضلها المستخدمين (79% من إجمالي المشاركين في الاستطلاع)، وتلتها “سوني – أريكسون” (5ر7 %) ومن ثم سامسونج (85ر3%) وموتورولا (3%).ولم يبد المشتركون في الاستطلاع في الدول الأربع ارتياحهم لفكرة مشاهدة البث التلفزيوني الحي والمباشر على هواتفهم النقالة (78% في الأردن، و88% في مصر، و82% في السعودية، و58% في الإمارات). وعلى العكس، أبدا المشاركون في الاستطلاع رغبتهم في تلقي الإعلانات التجارية المتنوعة على هواتفهم النقالة بنسب 52% في مصر و57% في السعودية و57% أيضاً في الإمارات في حين أن 49% فقط من الأردنيين رحبوا بالأمر.من جانبه، أوضح أحمد الأسد المدير الإقليمي للأبحاث في مكتوب للأبحاث “يتوقع العملاء دائماً تلقي الجديد والمزيد من الخواص المتميزة بشكل مستمر، إلى جانب زيادة كفاءة الأداء وتحسين الخدمات المصاحبة لهذه الخواص بشكل ملموس وأسعار تنافسية. وفي حال عدم تتحقق هذ التوقعات، فإن العملاء يتوجهون إلى اختيار أفضل المشغلين الآخرين ومن ثم الانتقال إليه”. 