شركة صناعة السيارات فورد تكشف عن دراجة كهربائية خلال MWC 2015 

 كشفت شركة صناعة السيارات الأمريكية فورد في إطار مشاركتها في “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 المقام حاليا في مدينة برشلونة الإسبانية، عن دراجة هوائية كهربائية، وذلك كجزء من خططها لتوسعة وجودها خارج نطاق السيارات.وتتطلع شركات صناعة السيارات على نحو متزايد لطرق جديدة لكسب المال مع تطوير الكثير مما يُطلق عليه “أنظمة النقل الذكية”.وتأتي الدراجات الكهربائية الخاصة بشركة فورد في طرازين اثنين، الأول للاستخدام من قبل الذين يستخدمون وسائل النقل يوميا إلى العمل، والآخر لاستخدامها كدراجة تجارية للبريد السريع. ويمكن ربط كلا الطرازين بتطبيق على الهواتف الذكية يزود المستخدمين بالملاحة خطوة بخطوة. وتُعد تجربة الدراجات الكهربائية جزءًا من خطة التنقل الذكية الخاصة بفورد التي تُبدي حرصًا على دراسة كيف يمكن لمثل هذه الدراجات أن تتكامل مع السيارات ووسائل النقل العام.وقال كين واشنطن، نائب الرئيس للأبحاث والهندسة المتقدمة لدى فورد إن هناك الكثير من الطرق للتنقل حول المدينة، “ولكن ما هو مطلوب حقًا هو وسيلة لربط جميع خيارات النقل هذا معا.”وقد أثبتت مشكلات المرور ورحلات السفر اليومية الطويلة إلى العمل أن لها أثرا اقتصاديا واجتماعيا كبيرا على المدن. فبحسب المفوضية الأوروبية، تبلغ تكاليف الازدحام داخل دول الاتحاد الأوروبي 100 مليار يورو كل عام. وقد تم تجهيز كلا طرازي الدراجات الكهربائية الجديدة من فورد بمحرك استطاعة 200 واط وبطارية بسعة 9 أمبير/ساعة قادرة على مساعدة الدواسات الكهربائية لسرعات تصل إلى 25 كيلومترا/ساعة.وتُوفر المستشعرات الخلفية للدّرّاجِين نظام تنبيه يُحذّرهم عند اقتراب السيارات من خلال اهتزاز المِقوَدَيْن. وبالمقابل تحذر أجهزة الاستشعار أيضا السائقين من وجود الدراجة الكهربائية من خلال إضاءة المقودين.ويوفر تطبيق دراجة فورد الكهربائية – المتاح حاليا فقط لهواتف آيفون 6 الذكية – ملاحة خطوة بخطوة – كما أنه يرسم مسارا كاملا للدراجين، من القيادة إلى محطة القطار لاتخاذ القطار واستكمال الرحلة بواسطة الدراجة. ويقدم التطبيق أيضا معلومات حول الطرق، كما يوفر التطبيق الملاحة للدراجين، عبر سماعة بلوتوث تستخدم تقنية اللمس لإخطار الدراج بضرورة التوجه إلى اليسار أم اليمين.