المصمم .. تطبيق عربي لإضفاء الكتابات والملصقات على الصور 

 يحتاج العديد من المستخدمين لتطبيقات التصميم التي تساعدهم على إضفاء التأثيرات والخطوط على الصور بغية مشاركتها مع الأصدقاء أو الاحتفاظ بها، لذا يأتي تطبيق “المُصمم” لنظامي أندرويد وآي أو إس.ويقول حسين البطاح، مطور التطبيق إن “التصميم أصبح أسهل وأفضل وأسرع وأجمل مع تطبيق المُصمم” الذي يوفر كل ما يحتاجه المصمم من أدوات تساعده على الإبداع بواسطة أجهزة آيفون وآيباد، فضلا عن الأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد.ويتيح تطبيق المصمم للمستخدمين الكتابه باللغتين العربية والإنجليزية مع تشكيلة كبيرة من الخطوط، كما يوفر لهم ملصقات ومجموعة من التكستشرز، وفلاتر لتحسين الصورة. ويمكن “المصمم” المستخدمين من قص الصورة والتحكم بلون وحجم وشفافية الملصقات، بالإضافة إلى التعديل على الكتابة وإضافة الحركات وترتيب طبقات التصميم.ويقول البطاح إن “المصمم” كان “التطبيق العربي الأول والأفضل حسب تقييمات المستخدمين له، حيث تخطى عدد تنزيلاته في سنة فقط مليوني مرة”. كما أضاف البطاح أن “التطبيق قد حصل على استحسان شركة أبل واختارته ضمن أفضل التطبيقات العربية لعام 2014”.    ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 78.2 ميجابايت من متجر تطبيقات آبل، وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 3.0 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 36 ميجابايت من متجر جوجل بلاي. 