جوجل تزيل ميزة البحث الصوتي الفوري من متصفح جوجل كروم 

 قامت شركة جوجل بإزالة الميزة الإختيارية الخاصة بالبحث الصوتي من متصفح جوجل كروم، والتي كانت تقوم بجعل المتصفح يصغي بشكل دائم للمستخدم بانتظار نطقه لعبارة “OK Google” لاستخدام البحث الصوتي.ولم تقم شركة جوجل بالإعلان عن قيامها بإزالة هذه الخاصية من سجل التغييرات المرفق مع النسخة الجديدة من متصفح جوجل كروم ذو الإصدار رقم 46.ووفقاً لجوجل فإنها قامت بإزالة هذه الميزة من متصفحها لأن الكثير من المستخدمين لا يستخدمونا، ولم تجد نجاح ضمن هذه النوعية من المنصات، وهي منصات أنظمة التشغيل ويندوز ولينوكس وماك. وكانت الميزة تسهل على المستخدمين البحث الصوتي باستخدام أمر “OK Google” بدون الإضطرار للضغط على أي زر ضمن المتصفح، وسيعود المستخدمين لاستخدام البحث الصوتي بعد استعمال الزر المخصص له ضمن المتصفح.وأبقت شركة جوجل هذه الميزة تعمل ضمن الحواسيب العاملة بنظام ChromeOS مثل Chromebook وChromeboxe بدون الحاجة إلى ضغط الزر من اجل عملية البحث الصوتي، لتقوم عبارة “OK Google” بتفعيل أمر البحث الصوتي.ومن المثير للإهتمام ملاحظة أن الميزة الأساسية لنظام التشغيل ويندوز 10 هي ميزة قيام المستخدم بسؤال المساعد الصوتي كورتانا.  ويقوم المستخدم بذلك بشكل مبسط عن طريق التحدث إليها بصوت عالي وذلك من دون الضغط على أي زر وتعمل هذه الميزة عن طريق ضبط الاعدادات الخاصة بكورتانا للاستماع بشكل مستمر لاوامر المستخدم الصوتية بدون الحاجة للأزرار.