اتصالات تطلق خدمة eLife TV في دولة الإمارات 

 أطلقت “اتصالات” خدمة تلفزيون “eLife TV” التي تعد الأكثر تطوراً في دولة وتوفر لعملائها خدمات التلفزيون والفيديو حسب الطلب. جاء الإعلان عن الخدمة خلال المشاركة في أسبوع جيتكس للتقنية المقام حاليا في مركز دبي التجاري العالمي.وتتيح خدمة “eLife TV”، التي تعتمد على شبكة الألياف الضوئية (FTTx) فائقة السرعة للعملاء مشاهدة التلفزيون بخصائص تفاعلية وعالية التقنية من خلال خدمة “eLife” المتميزة والمتاحة في الدولة. وتتوفر خدمة “eLife TV” للمشتركين بباقة “eLife” الثلاثية، التي تجمع خدمات الهاتف الثابت والإنترنت والتلفزيون في اشتراك واحد، والمتاحة في المواقع السكنية المتصلة عبر شبكة الألياف الضوئية. وبعد الانتهاء من تغطية أبوظبي بالكامل بشبكة الألياف الضوئية، والتي أصبحت بالتالي أول عاصمة في العالم مغطاة بالكامل بهذه الشبكة، ستقوم “اتصالات” قريباً بربط كافة المنازل في دولة الإمارات.وبإطلاق هذه الخدمة اليوم، تم ترقية أكثر من 100,000 منزل إلى خدمة الجيل الجديد من تلفزيون eLife. كما تم تحديث أجهزة “eLife” أتوماتيكياً للمشتركيين الحاليين في خدمات “eLife” لتزويدها بقائمة خدمات “eLife مTV” الجديدة الفائقة والتطورة إلى جانب العديد من المزايا الرائعة.وقد طورت “اتصالات” “eLife TV” للاستفادة من كامل الإمكانات الضخمة التي توفرها شبكة الألياف الضوئية المتطورة ، حيث ستتيح لمشاهدي التلفزيون التمتع بتجربة غير مسبوقة. كما سيتمكن العملاء من الاستمتاع بالمزايا الجديدة بنفس أسعار باقات “eLife” الحالية، فخدمة الفيديو حسب الطلب (On Demand) تعتبر إحدى من الخدمات المميزة التي يقدمها “eLife TV”، والتي تمكن هذه الخدمة المشتركين من التمتع بأكثر من 650 محتوى ترفيهي من أحدث الأفلام والمسلسلات ثلاثية الأبعاد والعالية الوضوح باللغات العربية والإنكليزية والآسيوية والمصنفة حسب النوع، والتي يمكن البحث عنها باستخدام معايير مختلفة.كما أن خدمة ” Catch-Up TV” تتيح للعملاء إمكانية استرجاع ومشاهدة أي برنامج تلفزيوني لمدة تصل إلى أسبوع مع أو بدون جهاز مسجل فيديو شخصي.أما خدمة مسجل الفيديو الشخصي “PVR” فهي عبارة عن جهاز تلفزيوني يدعم خاصية التسجيل. ويقوم الجهاز بعدة وظائف منها، تسجيل البرامج قيد المشاهدة أوتوماتيكياً، أو تسجيلها عند النقر على زر التسجيل الأحمر، أو من خلال الإعداد المسبق للبرنامج من أجل التسجيل لاحقاً، وذلك حسب رغبة المشترك. وسلّط راشد العبار، نائب الرئيس لخدمات الاتصالات المنزلية في “اتصالات” الضوء على تجربة التلفزيون المطور وقال: “مع “eLife TV” من “اتصالات” سيتمكن العملاء من الاستفادة ليس فقط من أسعار الباقات الجذابة بل سيكون بإمكانهم الاستمتاع بأكبر حزمة من القنوات عالية الوضوح في الإمارات إلى جانب مكتبة ثرية وواسعة الخيارات ضمن خدمة “الفيديو حسب الطلب”. كما سيتمكن العملاء من الاستمتاع بخصائص أخرى مثل خاصية الاسترجاع “Catch-Up” التي تسمح لهم بمشاهدة الحلقات أو العروض التلفزيونية التي فاتتهم”.ويمكن لعملاء “اتصالات” الاشتراك بخدمات “eLife TV” من خلال العروض الجذابة والمتاحة عبر باقة “eLife” الثلاثية. كما يمكن للعملاء المشتركين حالياً بخدمات التلفزيون من “اتصالات” والراغبين بالانتقال إلى خدمات خدمات باقة “eLife” الثلاثية الاستفادة من رسوم الاشتراك الشهري المخفضة للأشهر الثلاثة الأولى. ويمكن لعملاء “اتصالات” الجدد التمتع بأي من باقات خدمات “eLife” برسوم مجانية للشهر الأول بالإضافة إلى التركيب المجاني، وذلك بمجرد الإشتراك بأي من هذه الباقات. 