هواوي تعلن رسمياً عن هاتف Huawei G8 بسعر 399 يورو 

 قامت اليوم شركة هواوي بالكشفت عن هاتف Huawei G8، وذلك خلال أحداث مؤتمر IFA 2015، وكانت هواوي قد أعلنت عنه سابقاً بعد نشر تسريبات حول الهاتف بعد حصوله على موافقة هيئة الإتصالات الصينية المُختصة بترخيص الهواتف داخل الصين TENAA.يأتي هاتف Huawei G8 بهيكل معدني، وبشاشة IPS LCD قياسها 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل بكثافة 401 بيكسل بالإنش، ومعالج Snapdragon 615 ثماني الأنوية بتردد (1.5 جيجاهيرتز + 1.2 جيجاهيرتز)، وشريحة رسوميات Adreno 405، و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.ويحوي الهاتف 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع دعم تركيب بطاقات microSD لتوسيع مساحة التخزين حتى 64 جيجابايت، وبكاميرا خلفية دقتها 13 ميجابيكسل محمية بطبقة من زجاج الياقوت مع تقنية OIS مع فلاش LED مزدوج، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 3.000 ميلي أمبير. ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1 مع واجهات EMUI 3.1، وتبلغ أبعاد الهاتف 152×76.5×7.5 ميليمتر، وبوزن 167 جرام، ويحوي قارئ للبصمة في الجهة الخلفية أسفل الكاميرا، ويدعم إتصالات الجيل الرابع 4G/LTE، وتركيب شريحتي إتصال، وسيتوفر بثلاث ألوان مختلفة وهي الفضي والأبيض والذهبي.ويأتي هاتف Huawei G8 باللون الذهبي والأبيض والفضي الغامق، وسيتوفر للبيع خلال هذا الشهر في العديد من الدول من ضمنهم مصر والسعودية والعراق والكويت، وسيتم بيعه بسعر 399 يورو. وكانت هواوي قد أعلنت عن هاتف Mate S، وذلك خلال أحداث مؤتمر IFA 2015، ويأتي هذا الهاتف بتقنية Force Touch التي تجعل شاشة الهاتف تميز قوة الضغطات، والذي يأتي بشاشة أمواليد قياسها 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، ومعالج Kirin 935 ثماني الأنوية ،و3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.      