تقرير: الشحنات العالمية من الهواتف الذكية تبلغ 1.2 مليار هذا العام 

 قالت شركة الأبحاث “جونيبر ريسيرتش” Juniper Research إن شحنات الهواتف الذكية على الصعيد العالمي للعام 2014 ستبلغ 1.2 مليار وحدة، وهو أعلى بنسبة 19 بالمئة مقارنة بالعام الماضي 2013.ومع أن الأسواق المتقدمة ستواصل استحواذها على حصة الأسد من هذه الشحنات، أصبحت المناطق النامية أكثر حيوية بالنسبة لصانعي الهواتف الذكية.كما لفتت شركة “جونيبر” إلى أن الفجوة بين الأسواق الناضجة والأسواق الناشئة تتقلص، وذلك بناءً على القفزة المتواصلة في مبيعات الهواتف الذكية منخفضة التكلفة والتي يترواح سعرها بين 75 دولارًا إلى 150 دولارًا، فضلًا عن الأجهزة “الاقتصادية جدًا” والتي لا يتخطى سعرها 75 دولارًا. وقد بدأ اعتماد الهواتف الذكية في الأسواق المتقدمة مثل الولايات المتحدة وأوروبا يصل إلى نقطة التشبع. وسيواصل كبار منتجي الهواتف الذكية الهيمنة على سوق “الأجهزة عالية المواصفات”، حيث تستحوذ شركتا “آبل” و “سامسونج” وحدهما على ما يقارب 45 بالمئة من جميع شحنات الهواتف الذكية في العالم هذا العام.ومع هذا شهدت كلا الشركتين انخفاض أسهمها في سوق الهواتف الذكية في العالم في الربع الأخير، وفقًا لتقرير شهر تموز/يوليو شركة “استراتيجي أناليتكس” Strategy Analytics.وتراجعت حصة “سامسونج” إلى 25.2 بالمئة في الربع الثاني من العام الجاري مقارنة بـ 32.6 بالمئة كانت حققتها في الربع نفسه من العام الماضي. وخلال المدة نفسها، انخفضت حصة “آبل” إلى 11.9 بالمئة من 13.4 بالمئة. وقالت شركة “جونيبر” إن كلتا الشركتين واجهتا وستواجهان منافسة متزايدة من البائعين المحليين في الأسواق الناشئة.ومثال على هذه الشركات المحلية، تُذكر شركة “شياومي” الصينية التي أضحت تستحوذ على نسبة جيدة في الصين والهند مع سلسلة الهواتف منخفضة التكلفة التي تنتجها، فبحسب شركة “استراتيجي أناليتكس”، أصبحت هذه الشركة تحتل المركز الخامس بين أكبر مصنعي الهواتف الذكية في العالم.و في الربع الثاني من هذا العام ارتفعت حصتها في السوق إلى 5.1 بالمئة من 1.8 بالمئة في الربع نفسه من العام الماضي، في حين ارتفعت شحناتها من الهواتف الذكية إلى 15.1 مليون من 4.1 مليون وحدة. ومن بين أكبر ست شركات الهواتف الذكية ذكرتها “استراتيجي أناليتكس”، شهدت “هواوي”، و “لينوفو”، وشياومي” ارتفاعًا في حصصها في السوق في الربع الأخير، في حين شهدت شركات كبرى مثل، “آبل”، و “سامسونج”، و “إل جي” تراجعًا في أسهمها.وقالت شركة “جونيبر” في تقريرها “يبدأ هؤلاء اللاعبون الجدد بناء حصصهم في السوق وتحقيق وفورات كبيرة الحجم، والتي في النهاية سوف تمكنهم من توسيع عروضهم وتحدي قطاعات الهواتف الذكية الأخرى في المستقبل”.