توشيبا تكشف عن الجيل الثاني من مجموعة شاشات 4K 

 كشفت وحدة الأجهزة الرقمية في توشيبا عن سلسلة الشاشات L9300 الجديدة العاملة بدقة ألترا إتش دي (4K)، والتي تتفوق في وضوحها أربع مرات على الشاشات ذات الوضوح العالي الكامل 1080P.تتميز الشاشات الجديدة بأعلى معالجة لجودة الصور عبر تقنية ألترا إتش دي باستخدام معالج CEVO 4K ثنائي ورباعي النواة، والذي يتمتع بقدرة على استعادة وضوح الصور القريبة في جودتها من مستوى الألترا إتش دي والتي يقل وضوحها عن 4000 بيكسل، بالإضافة إلى تحسين طيف الألوان الكامل مما يعزز اللون المطابق لتأثير الوضوح ومدى السطوع.وبالإضافة إلى معالج الصور ألترا إتش دي، تتضمن شاشات L9300 زمرة من التقنيات التي تعمل على تحسين جودة الصورة، بما في ذلك تقنية نسبة التجديد ClearScan 240Hz التي تعزز سلاسة ووضوح المواد المرئية سريعة الحركة. بالإضافة إلى تقنية CQ Engine التي تقدم للمستهلكين تحكماً متقدماً في جودة الصورة بما في ذلك تحسين الأطراف، وأشعة غاما الديناميكية، ومعزز الألوان، والنمط المتقدم لمعايرة القدرة، ونظام الحد من الضوضاء الجديد. وهناك تقنية الوضوح التكيفي مع العمق واللون التي تساعد في إنشاء صور ذات دقة ووضوح محسنين.وتقدم توشيبا في شاشاتها الجديدة تجربة مشاهدة أذكى، عبر ميزة “كلاود تي في” المتقدمة التي تسهل استكشاف وتسجيل المحتوى وفقاً لرغبة المشاهد، بما في ذلك محتوى النشرات الإخبارية،كما توفر خدمات تفاعل اجتماعي عملية، وإمكانية الترقية وفقاً لجهاز الخادم.ومن الخدمات التي تتيحها خدمة “كلاود تي في” خدمة التقويم العائلي الذي يتيح مشاركة المناسبات العائلية، والرسائل الشخصية التي تتيح إرسال واستقبال الرسائل من الأصدقاء وأفراد العائلة، وألبوم الصور لمشاركة الصور الرقمية، وخدمة الأخبار المتواصلة لاستعراض آخر وأهم المواد المرئية الإخبارية، والعروض التقديمية، وميزة مشاركة المواد المرئية التي تتيح الولوج لمحتوى موجود على أجهزة تعمل بمفهوم DLNA، ودليلاً إرشادياً للبرامج التلفزيونية مع إمكانية البحث المتقدم والتوصية بالبرامج. بالإضافة إلى كل ذلك، فإن الشاشات الجديدة تتميز بكونها مجهزة بشبكة إنترنت لاسلكية إضافة لتقنيتي Miracast و WiDi لخدمة أجهزة الراوتر، وشبكات الند للند اللاسلكية.كما تعتزم توشيبا إطلاق تطبيقات تعمل على الأنظمة iOS، وأندرويد، وويندوز 8 لتمكن المشاهد من تحديد موقعه بسهولة وبشكل تفاعلي مع العديد من الخدمات الاجتماعية الأساسية التفاعلية بين مستخدمي كلاود تي في والهواتف النقالة.تجدر الإشارة إلى أن المواصفات والميزات المذكورة أعلاه لسلسلة موديلات الشرق الأوسط تخضع للمراجعة قبل تاريخ الاطلاق. 