تحديث منصة إكس بوكس ون القادم يدعم أخذ لقطة من الشاشة 

 تعتزم شركة مايكروسوفت جلب ميزة التقاط صورة للشاشة في التحديث البرمجي المقبل لمنصة الألعاب التابعة لها، “إكس بوكس ون” Xbox One، لتكون على قدم المساواة مع المنصة المنافسة “بلاي ستيشن 4”.وسيكون بمقدور مستخدمي منصة “إكس بوكس ون”، مع تحديث شهر آذار/مارس القادم، التقاط صورة للشاشة عن طريق النقر المزدوج على زر “إكس بوكس” على ذراع التحكم، ثم الضغط على زر “Y“.وتقوم المنصة بأخذ صورة عن الشاشة عند النقر المزدوج على زر “إكس بوكس”، ولن تحفظ هذه الصورة حتى يُضغط على زر “Y“. كما يمكن لمستخدمي المنصة الذين يستخدمون جهاز “كينكت” Kinect أخذ لقطة عن طريق الأوامر الصوتية، وقول عبارة Xbox, screenshot that. وستظهر اللقطات في تطبيق “جيم دي في آر” GameDVR، وسيكون بالإمكان مشاركتها من هناك إلى شبكات التواصل الاجتماعي، مثل تويتر، وخدمة التراسل “إكس بوكس مسيجز” Xbox Messages، وغيرهما من الخدمات.يُذكر أن هذا التحديث بدأ الوصول إلى مستخدمي المعاينة من منصة “إكس بوكس ون”، وسيصل إلى جميع المستخدمين خلال شهر آذار/مارس القادم.