Staller منصة جديدة لتأجير إسطبلات الخيول في مسابقات الفروسية على الإنترنت 

 توسعت الخدمات المُعتمدة على الاقتصاد التشاركي لتصل إلى عالم الفروسية حيث أصبح هناك منصة على الإنترنت تشبه موقع  Airbnb والتي تساعد مالكي الخيول في العثور على الحظائر والإسطبلات بالقرب من منافساتهم القادمة.توسعت منصة ستالر دوت كوم Staller.com، التي أطلقت في فلوريدا منذ بضع سنوات، لتصل في الآونة الأخيرة إلى وادي لوار هدسون في مدينة نيويورك حيث تقام سباقات الفروسية مثل عروض مزرعة سالم للخيول ومسابقة HITS في ساجرتيس التي تجذب مئات المتنافسين وتجمعاتهم.يسهل على كبار المتنافسين ومالكي الخيول الأثرياء مثل جينيفر غيتس -ابنة الملياردير بيل غيتس البالغة من العمر 21 عامًا- شراء عقارات بالقرب من أحداث ركوب الخيل الرئيسية لاستخدامها بين المسابقات. ولكن على المتنافسين الآخرين العثور على حظائر حيث يمكنهم استئجار الإسطبلات لخيولهم. حتى وقت قريب كان إيجاد أماكن إقامة مناسبة لخيولهم يعتمد إلى حد كبير على الذهاب إلى أماكن المسابقات والاتفاق كلاميًا على حجز المكان.قال أرتورو فيراندو أحد عشاق الفروسية الذي شارك في تأسيس موقع Staller.com مع صديقه رجل الأعمال بابلو هيمينيز: “من الصعب العثور على عقارات وخصوصًا إذا كنت ترغب في توافر وسائل راحة معينة في العقار الذي تريده”.واحدة من الذين قاموا بإدراج ممتلكاتهم في الموقع كانت هي ديانا والترز التي أسست ذا بافيليون فارم The Pavillion Farm في نورث سالم في نيويورك الواقعة على بعد حوالي 50 ميلاً من مدينة نيويورك قبل عقد من الزمن. وقالت والترز عن Staller.com: “يمكن للناس العثور على ذا بافيليون فارم The Pavillion Farm من خلال الموقع  ومعرفة التكلفة وهذا يمنح مزيدًا من الشفافية للسوق حيث يمكنك أن ترى ما يدفعه الجميع”.يبدأ سعر مربط الحصان في مزرعة والترز من 30 دولار في اليوم وفقًا لموقع Staller.com. وتتراوح تكلفة الإقامة باللمقصورة بين 20 إلى 50 دولار في الليلة بالمزارع الشمالية الشرقية المدرجة في المنصة.مع مسابقات الفروسية التي تقام في جميع أنحاء الولايات المتحدة، يحتاج كبار الفرسان المتسابقين إلى السفر من منطقة إلى أخرى. ويجب أن توفر كل مسابقة اسطبلات للخيول المشاركة، ولكن بين المسابقات قد يرغب المتسابقين في البقاء في مكان قريب للتحضير للسباق التالي. وقال إريك هاسبروك مدير التدريب في “ذا بافيليون فارم”: “تعمل الخيول أسبوعين في الشهر وفي الأسابيع الأخرى يجب أن يستريحوا ويمارسوا التمارين الرياضية”.مثل موقع Airbnb و HomeAway ومنصات الإيجار قصير الأجل الأخرى يسمح موقع Staller.com لأصحاب المزارع بإدراج صور لحظائرهم وأكشاك الخيل ومرافق التدريب بالإضافة إلى أوصافها التفصيلية وأسعارها.يَسمح موقع Staller.com للمتسابقين بإجراء الكثير من عمليات البحث الخاصة بهم والمقارنة بين هذه الخيارات المختلفة وعندما يجدون المكان المناسب لهم يمكنهم حجز إقامة خيولهم ودفع المقابل المادي في نفس الوقت.قالت والترز إنها فكرت في إطلاق منصة مماثلة عبر الإنترنت منذ سنوات. لذلك عندما علمت أن الصديقان فيراندو وهيمينيز قد قاما بالفعل بإنشاء هذه المنصة عبر الإنترنت انضمت لهم كمديرة استشارية ومستثمر. وأضافت “يمكنك الآن البحث والمقارنة بين الأسعار بكل سهولة وهو أمر مهم للغاية”.بعد أن بدأ موقع Staller.com يتوسع في الشمال الشرقي منذ بضعة أشهر قام مالكي نحو 50 حظيرة في نيويورك ونيوجيرسي كونكتيكت وبنسلفانيا بإدراج عقاراتهم على الموقع حسبما ذكر هيمينيز وفيراندو.قال هيمينيز عن مالكي الحظائر: “نحن سعداء للغاية بأننا قادرون على توفير منصة لهم للحصول على مزيد من الفرص لعرض ممتلكاتهم”.وأكد إن تطبيق Staller لمستخدمي الهواتف يخضع حاليًا للتطوير، وسيصبح متوفرًا قريبًا للمستخدمين.   