دراسة : سوق أقراص التخزين بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا تشهد نمواً كبيراً 

 كشف تقرير نشرته شركة IDC العالمية للأبحاث،  أن سوق أقراص التخزين في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا قد حقق نمواً كبيراً خلال الربع الأول من عام 2012 مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي، وارتفعت العائدات بنسبة 17.25% مقارنة بالعام السابق، لتصل إلى 2.26 مليار دولار.وارتفعت سعة التخزين المقاسة بالتيرابايت بنسبة 41% في عام 2012 مقارنة بالعام السابق، في الوقت الذي تتوقع فيه IDC استمرار النمو القوي في استهلاك سعات التخزين مع نهاية العام الحالي. ويشير هذا النمو إلى تزايد التوجه للاستفادة من التقنيات السحابية وزيادة احتياج المنشآت للتحليلات المنطقية والتطبيقات النقالة، وانتشار شبكات التواصل الاجتماعي.وقال آرون فيليب، الخبير المتخصص بتحليل الأبحاث في شركة IDC العالمية للأبحاث بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، أنه لوحظ وجود نتائج متفاوتة على مستوى البلدان، إلا أن المنطقة على وجه العموم تتجه نحو الازدهار. ومن المؤكد أن المناخ الاقتصادي الذي يتميز بصعوبته والتطورات السياسية التي شهدتها المنطقة في الفترة الأخيرة قد جعلت هذا السوق القائم على الصفقات يتجه نحو أسلوب يغلب عليه التحفظ، في ظل تأجيل العديد من المشاريع إلى أجل غير مسمى مع توجه السوق نحو الانتظار والترقب إلى حين حدوث تغير في السوق. وسجّلت بلدان منطقة شمال أفريقيا (المغرب والجزائر وتونس) وكذلك نيجيريا وجنوب أفريقيا نمواً كبيراً في سوق أقراص التخزين مقارنة بالعام السابق على الرغم من هذه المعوقات. وأدت التعاملات والصفقات في قطاعات الاتصالات والبنوك والصناعة إلى زيادة احتياج المنشآت لحلول التخزين، في ظل الارتفاع المتزايد في أحجام البيانات.وشهدت منطقة الشرق الأوسط تباطؤاً في النمو نتيجة لعدم ثبات المناخ الاقتصادي، وحدث توازن ما بين النمو الذي حققته القطاعات الحكومية والتعليمية والمصرفية والصحية وقطاع الخدمات المالية، والانخفاض في النمو لدى القطاع الخاص، الأمر الذي مكن بلدان مثل الكويت وقطر من تسجيل نمو كبير. وتتوقع IDC أن المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وقطر ستكون في طليعة البلدان التي تشهد مزيد من النمو في سوق أقراص التخزين، وذلك نتيجة للازدهار في مجال سياحة الأعمال والفعاليات الدولية المرتقبة.وشهدت منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا نمواً كبيراً في بروتوكولات InfiniBand و iSCSI، وبخاصة عبر النماذج التي تقدمها كل من شركتي Dell و EMC، وترافق ذلك على نحو وثيق مع التحول التدريجي من بروتوكول DAS وهو بروتوكول التخزين المباشر، وبروتوكول NAS بروتوكول التخزين المتصل بالشبكة. وما يزال نموذج RAID هو الخيار المفضل للأغراض المتعلقة بتكرار البيانات، بحصة في السوق بلغت 94% بين مختلف الموديلات التي تم شحنها. وحافظت شركة EMC على تفوقها مستحوذة على حصة تبلغ 40% من حجم السوق، وذلك بفضل موقفها القوي في مجال حلول المشاريع في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. واستحوذت شركة Netapp على المركز الثاني بحصة تجاوزت 16% من حجم السوق، مستفيدة من مكانتها في قطاع النفط والغاز في بلدان مثل جنوب أفريقيا ونيجريا وقطر والإمارات العربية المتحدة. أما المركز الثالث فقد حصلت عليه شركة HP بحصة في السوق تجاوزت 14%، وتلتها IBM وDell، بحصص في السوق بلغت 12% و 7% على الترتيب.