برنامج Super Utilities Pro يقوم بتنفيذ العديد من المهام في آن واحد 

 قامت شركة SuperLogix بتطوير برنامج شامل يجمع العديد من أدوات النظام الفعالة، حيث تحتوي على مجموعة متنوعة ومختلفة من خصائص الكمبيوتر، مما يجعله بديل مثالي للعديد من التطبيقات.ويأتي برنامج Super Utilities Pro بخمسة وحدات رئيسية، أولها وحدة حماية الخصوصية التي تسمح لك بإخفاء وتأمين بعض المجلدات التي تحتوي على معلومات هامة، إلى جانب إمكانية حماية التطبيقات بواسطة كلمة مرور، ليس هذا فقط بل بإمكانك من خلال هذا البرنامج إخفاء المفضلات في الإنترنت أكسبلورر وإخفاء عناصر قائمة البدء “Start menu”. ثاني هذه الوحدات هي وحدة صيانة النظام التي تحتوي على وظائف مماثلة لمدير المهام “Task Manager” وأدوات تخصيص الإنترنت أكسبلورر، إلى جانب توفير معلومات هامة عن النظام، أما من خلال وحدة الأدوات الخاصة “Special Tools” يمكنك جدولة أوقات إيقاف تشغيل الجهاز وتحديد مواعيد إجراء نسخ احتياطية للمُشغلات. وبالطبع توجد وحدة خاصة بإزالة كافة الملفات غير الضرورية من القرص إلى جانب تنفيذ مهام صيانة أخرى. أما آخر إضافة إلى هذا البرنامج الكامل فهي وحدة طبيب الأمن “Security Doctor” والتي توفر عدد من الأدوات التي تحمي ضد البرامج الضارة ومنعها من الدخول.توفر الشركة نسخة تجريبية من البرنامج لمدة 14 يوم ويبلغ سعر البرنامج بالكامل 49.95 دولار ويبلغ ملف التنزيل 4.78 ميجا بايت ويعمل تحت بيئة نظام التشغيل ويندوز جميع الإصدارات. وللحصول على النسخة التجريبية من البرنامج يمكن زيارة موقع الشركة على الرابط التالي: www.SuperLogix.net