شركة سامسونج تكشف عن كاميرا i6 PMP الجديدة 

 أعلنت شركة سامسونج في معرض CEO عن طرحها كاميرا i6 PMP الرقمية الرفيعة الجديدة. والتي تتميز بسمك لا يتعدى 18.5 مم هذا فضلاً عن تصميمها الفريد والذي من شأنه ضمان الثبات عند التقاط الصور مما يجعلها كاميرا مثالية لتأخذها معك في كل مكان.هذا وتتفوق كاميرا i6 PMP الجديدة على مثيلاتها بفضل تمتعها بإمكانيات وسائط متعددة مطورة بعد إضافة وظيفة مشغل الوسائط الشخصي لتصبح أول كاميرا مزودة بمشغل PMP على مستوى العالم. حيث يمكنها تشغيل ملفات MP3 الموسيقية علاوة على ملفات الفيديو وذلك باستخدام برنامج التحويل المرفق مع الكاميرا. أي بكلمات أخرى، سيتمكن المستخدم من الآن فصاعدًا التقاط صوره على أنغام الموسيقى.كما تتمتع كاميرا i6 PMP بميزة ASR (خاصية تقليل الاهتزاز المطورة). الخاصية التي من شأنها تقليل تأثير اهتزاز الكاميرا ومساعدة المستخدم على التقاط صور واضحة وطبيعية داخل المبني أو في الأماكن المظلمة دون الحاجة إلى استخدام الفلاش. ولا تقتصر مزاياها على ما سبق فحسب، فهي مزودة بباقة من الإمكانيات الرائعة، على سبيل المثال، خاصية تحرير الأفلام وماكرو فائق 1 سم وقاعدة توصيل للشحن ونقل الصور وشاشة TFT LCD شديدة الوضوح مقاس 2.5 إنش وزووم بصري 3x.