جوجل وأيسر تكشفان عن جهاز Chromebase للإجتماعات 

 أطلقت شركة جوجل بالشراكة مع مُصنع الأجهزة والإلكترونيات التايواني أيسر جهاز مؤتمرات الفيديو الآمن من فئة الكل في واحد Chromebase للاجتماعات، ويبلغ سعره حوالي 800 دولار.ويقدم الجهاز شاشة تعمل باللمس من نوع IPS وبقياس 24 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل، مع كاميرا عالية الوضوح لعقد المؤتمرات، وأربعة ميكروفونات ومكبري صوت ستيريو مخصصة لمؤتمرات الفيديو.ويحتوي جهاز المؤتمرات على العديد من المنافذ في الجهة الخلفية منه، إذ يقدم ثلاثة منافذ من نوع USB 3.0، ومنفذ من نوع USB 2.0، مع منفذ لسماعات الرأس، ومنفذ لبطاقة الذاكرة الخارجية. كما يأتي الجهاز مع أدوات الإدارة عن بعد والتي يمكن لفريق تقنية المعلومات استخدامها لاستكشاف مشاكل وجودة الفيديو والصوت، إلى جانب امتلاكه لمنفذ HDMI وتقنية الاتصال بلوتوث Bluetooth 4.0.وأشارت شركة أيسر إلى أن جهاز Chromebase يقدم أكبر شاشة عرض لأي جهاز حاسب يعمل بنظام تشغيل جوجل كروم أو أس Chrome OS، ويمكن تشغيل الجهاز وتوصيله وربطه بالشبكة بكل سهولة.ويعتبر هذا الجهاز ثاني جهاز مخصص لعقد مؤتمرات الفيديو تطرحه جوجل في السوق، حيث تم إصدار أول جهاز Chromebox للمؤتمرات بالشراكة مع أيسر في عام 2014. ويتصل Chromebase مع خدمة التراسل والمحادثات الفيديوية الجماعية الفورية جوجل هانج آوتس Google Hangout والتي يمكن أن تدعم ما يصل إلى 25 مشاركًا معًا، كما يمكن للجهاز تعقب جداول المؤتمرات وإضافة أشخاص للمؤتمرات لا يملكون حسابات جوجل.وتشير معلومات بيان الإعلان إلى توفر الجهاز في كل من أسواق الولايات المتحدة وكندا وبريطانيا وأيرلندا وأستراليا، ومن المتوقع وصوله إلى أسواق أخرى في وقت قريب.