تقرير: آبل لن تطلق MacBook Pro بقياس 17 بوصة قبل عام 2021 

 كشف المحلل مينج تشي كو، الذي يعد صاحب التسريبات الأكثر شهرةً، والأكثر دقةً فيما يتعلق بمنتجات آبل، عن توقعاته الجديدة فيما يتعلق بالمنتجات التي تعتزم الشركة الإعلان عنها خلال المدة القادمة.وكان كو قد نشر في شهر شباط/ فبراير الماضي خريطة الطريق الخاصة بشركة آبل لعام 2019، والتي تضمنت معلومات عن أجهزتها في مختلف الفئات، بما في ذلك هواتف آيفون iPhone، وحواسب آيباد iPad اللوحية، وحواسب ماك Mac الشخصية، وساعاتها الذكية، بالإضافة إلى الملحقات والخدمات الأخرى.ولكن ما كشف عنه كو الآن خالف بعض التوقعات التي نشرها قبل نحو شهرين، إذ توقع في السابق أن تطلق الشركة خلال في وقت لاحق من 2019 حاسبًا محمولًا من سلسلة “ماك بوك برو” MacBook Pro بقياس 16-16.5 بوصة، ولكن الآن قال: إن آبل لن تعلن عن الحاسب قبل النصف الأول من عام 2021. وفيما يتعلق بشاشة الحواسب بقياس 31.6 بوصة وبدقة 6K أو 3K، فقد حافظ كو على توقعاته، وقال إن الشركة سوف تطلقها قريبًا مع تقنية “مايكرو لِد” Micro LED ذات الإضافة الخلفية.وما عدا الحجم والتقنية، لم يتطرق كو إلى مواصفات الشاشة في مذكرته البحثية الأخيرة، ولكنه يتوقع أن يكون للشاشة شكل من أشكال التدرج اللوني الواسع، والتباين العالي.وفيما يتعلق بحاسب MacBook Pro، فقد توقع كو أن يتضمن شاشة ذات إضاءة خلفية من نوع mini LED، وكرر توقعه بأن تأتي الشاشة بقياس بين 16 و 16.5 بوصة. ولكنه هذه المرة توقع أن حجم الشاشة قد يصل إلى 17 بوصة. يُشار إلى أن آبل كانت تقدم حواسب MacBook Pro بقياس 17 بوصة، ولكنها توقفت عن إنتاجها في عام 2012، والآن يبدو أن الشركة تفكر في إعادة إحيائها، خاصةً أن أكبر قياس توفره حواسبها المحمولة حاليًا هو 15 بوصة، بدقة 2,880×1,800 بكسل.