فوجيتسو تطرح الخوادم ثمانية المقابس لدعم حوسَبَة المهامّ الحساسة 

 أعلنت «فوجيتسو» عن توافر الخوادم الرفيَّة المعيارية ثمانية المقابس PRIMERGY RX900 S1 عالمياً، مضيفة أن هذه الفئة الفائقة من الخوادم المعيارية مُصمَّمة لتعزيز الخاصية المُقتصِدة للخوادم من طراز x86 بما يدعم حَوْسَبة المهامّ الحساسة إلى أبعد حدود ممكنة.قالت الشركة العالمية إنَّ الخوادمَPRIMERGY RX900 S1 مُصمَّمة لتزويد المؤسسات المالية والمصرفية، والهيئات الحكومية، وعدد متزايد من الشركات والمؤسسات حول العالم بالموثوقية والمتوافقة مع التطبيقات ذات التدرجيُّة الرأسية، إذ لم يتحقَّق ما سبق إلا من خلال نُظُم ريسك/يونكس (RISK/Unix) ذات التكلفة الباهظة والمحكومة بقوانين الملكيَّة. كما تنفرد هذه الخوادم بتصميماتها المتصلة والمُدمجة التي تجعلها تتكامل مع منتجات وخدمات البنية التحتية الدينامية من «فوجيتسو»، ومعالِجات Intel® Xeon® 7500 والتقنية الجديدة Intel® QuickPath Interconnect (Intel® QPI) لتوفير حَوْسَبَة المهامّ الحاسمة بطريقة انسيابية.ترسِّخ الخاصية الافتراضية الخادميَّة مكانتها كإحدى ركائز التقنية المعلوماتية، فيما تتجه الشركات نحو دمج الأجهزة الافتراضية المُستنزفة للموارد، الأمر الذي جعلَ الخبراء يتوقعون تزايد الطلب، على نحو مطرد، على منصات التدرُّجية الرأسية المرنة والموثوقة التي يمكنها أن تحقِّق العائد المنشود من الاستثمار بسرعة عالية، وفي طليعتها الخوادمَPRIMERGY RX900 S1 . كما يتفق الخبراء على أن انتشارَ معلومات استقصاء الأعمال، وتطبيقات مستودعات البيانات، وغيرها من قواعد البيانات المُستنزفة للموارد وذات الأداء الفائق قد عزز الأهمية الحاسمة للتدرجيّة الرأسية فيما يخصّ نطاقاً عريضاً من قطاعات الأعمال. ويمكن نشر الأعباء المؤسسية المركزية لمهامِّ الحَوْسَبَة الحساسة على خوادمPRIMERGY RX900 S1 لتوفر للشركة أو المؤسسة أو الهيئة المعنيَّة الطمأنينة التامَّة عندما يتعلق الأمر بالأداء الفائق، حيث تقوم هذه الخوادم الرفيَّة بتدرُّجية رأسية حسبَ الحاجة داخل هيكلية أحادية ثمانية المقابس، ودون الحاجة إلى تغيير أو إعادة ترتيب البنى التحتية الرفيَّة. ويتحقق الأداء الخارق بفضل معالِجات ذات 64 نوى، وذاكرة رئيسية تصل إلى 2 تيرابايت، فضلاً عن نطاق حُزمة عالي التراكمية تفوق 120 جيجابايت. كما توفر هذه المنصة معايير غير مسبوقة من الاستمرارية التشغيلية، حيث تتكامل التوافرية العالية لخوادم PRIMERGY RX900 S1 مع المعايير غير المسبوقة أيضاً من التوافرية والموثوقية والتدرجيّة التي تتسم بها معالِجات Intel® Xeon® 7500.ولتعزيز الأدائية وسرعة الاتصالية، تتسم هذه الخوادم الرفية الجديدة ثمانية المقابس من «فوجيتسو» بتصميمات متصلة ومُدمجة لا تستلزمُ أيّ تجهيزات إضافية لتشغيل كافة وحدات المعالجة المركزية الثمانية، لتوفر أقصرَ الطرق بين المعالِجات ووحدات الذاكرة ومنصات المُدخلات/المُخرجات. إذ اعتادت الشركات المُصنِّعة على “لصق” وحدات ثنائية المقابس، الأمر الذي يقود إلى اختناقات في معالجة المُدخلات/المُخرجات.