تقرير: آبل تدرس إطلاق نظارة ذكية قابلة للارتداء تدعم الواقع المعزز 

 تدرس شركة آبل التوسع نحو سوق النظارات الذكية القابلة للارتداء، وقد ناقشت المشروع مع موردين محتملين، وفق ما ذكرت وكالة بلومبرج الإخبارية نقلًا عن أشخاص مطلعين على المسالة.وأفادت مصادر بلومبرج أن النظارة القابلة للارتداء، التي تعتزم آبل تطويرها، ستكون قادرة على عرض الصور، جنبًا إلى جنب مع معلومات أخرى، ويمكن أن تستخدم تقنية الواقع المعزز.وكان الرئيس التنفيذي لشركة آبل، تيم كوك، الذي يقاوم التباطؤ الذي تشهده مبيعات هواتف آيفون في الأرباع المالية الأخيرة، قد قال في وقت سابق من العام الحالي أن الشركة ستواصل الاستثمار كثيرًا في مجال الواقع المعزز. وذكر تقرير بلومبرج أن آبل، التي تعد أكثر الشركات قيمة في العالم،  قد طلبت عددًا قليلًا من الشاشات التي توضع على مقربة من العين لأغراض الاختبار، ولكنها لم تحصل على كمية كافية للانتاج الشامل.يُشار إلى أن شركة جوجل أوقفت تطوير نظارتها الذكية، جوجل جلاس، وأغلقت حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي في وقت سابق من العام الحالي، منهيةً بذلك محاولة الترويج الجهاز الذي توفر بكميات محدودة ولفترة وجيزة بسعر باهض، وصل إلى 1,500 دولار أميركي.وقد حظيت نظارة جوجل بالكثير من الاهتمام عندما تم إطلاقها في العام 2012، ولكن سرعان ما واجهت مشكلات تتعلق بالشكل والخصوصية بسبب قدرتها على تصوير الآخرين دون علمهم. ويأتي تقرير بلومبرج بعد أيام من إطلاق شركة “سناب”، المطورة لتطبيق التراسل المصور الشهير سناب شات، نظارتها القابلة للارتداء Spectacles المجهزة بكاميرا فيديو قادرة على تصوير لقطات قصيرة ومشاركتها عبر التطبيق.