تطبيق "وصلني" المروري يطلق الإصدار 3.1 مع واجهة استخدام معدلة 

 أعلنت شركة “وصلني سوفتوير” Wassalny Software اليوم عن إطلاق نسخة جديدة معدلة من تطبيق “وصلني” المرور لمستخدمي هواتف “أندرويد” و “آيفون”.وقالت الشركة إن التحديث الذي يحمل الرقم 3.1.3، يأتي بعد إجراء مجموعة من الأبحاث على طريقة تفاعل مستخدمي “وصلني” مع التطبيق، وعبر تحليل نتائج مجموعة من استقصاءات الرأي والمقابلات الشخصية مع المستخدمين أنفسهم، ومعرفة ما يرغب المستخدمين في تعديله وإضافته للتطبيق.وذكرت “وصلني” أن الإصدار الجديد يشمل تحسينًا كبيرًا في واجهة استخدام التطبيق، حيث أصبحت الواجهة أكبر وأوضح وسهلة القراءة. كما تم تحسين هندسة عناصر الواجهة نفسها، ليصبح التطبيق أسرع في التفاعل مع المستخدم، مع توفير تجربة استخدام User Experience أسهل وأمتع – حسب تعبيرها – مع التركيز على عنصر “الأمان”، بحيث يستطيع المستخدم التفاعل مع “وصلني” أثناء القيادة بسهولة وسرعة ودون أن يتسبب في تشتيت انتباه المستخدم. وإلى جانب ذلك، يشمل الإصدار 3.1 مجموعة من الإصلاحات على العيوب البرمجية التي كانت تسبب مشكلات مع بعض المستخدمين.ويقول القائمون على تطبيق “وصلني” الذي انطلق قبل ثلاثة أعوام، إن يُستخدم من قبل أكثر من نصف مليون مستخدم في مصر والكويت، كما أنه يوفر لمستخدمي أجهزة الهواتف الذكية في القاهرة الكبرى ومدينة الكويت معلومات وافية عن حالة الطرق المرورية، وعن أماكن الإختناقات المرورية والطرق البديلة التي تمكن المستخدم من تجنب الإزدحام.   ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.2 وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” تنزيل الإصدار الجديد الذي يأتي بحجم 8.5 ميجابايت من متجر “جوجل بلاي”، فيما لم يصل التحديث بعد إلى متجر “آب ستور” بالنسبة لمستخدمي هواتف “آيفون”. 