آبل تتعرض لخسائر فادحة بقيمة 23 مليار دولار بسبب آيفون 6  

 تعرضت شركة آبل لخسارة بلغت 23 مليار دولار بسبب مشاكل وعيوب أجهزتها الجديدة آيفون 6 وآيفون 6 بلس، إضافة إلى مشاكل في نظام التشغيل الجديد iOS 8، وفقاً لتقارير عديدة نشرت على شبكة الإنترنت.وتراجعت أسهم أبل في بورصة وول ستريت بنسبة 3,81 بالمائة لتصل إلى 97,87 دولارا للسهم الواحد.وفقدت أبل بذلك 4% من قيمة أسهمها في أسبوع واحد متراجعة بذلك عن رقم قياسي حققته بداية الشهر الجاري وهو 103,74 للسهم الواحد. وتأتي هذه الخسائر الفادحة بعد سلسلة من الكوارث التي ارتكبتها الشركة بما فيها انحناء أجهزة آيفون الجديدة بسبب خلل في التصنيع، الأمر الذي حدا بالكثير إلى الامتناع عن شراء الأجهزة الجديدة بالرغم من إعلان آبل عن استعدادها لاستبدال الأجهزة التي تعاني من هذه المشكلة.ومن جهة أخرى، جاء التحديث الأول من الشركة لنظام iOS 8 ليزيد الطينة بلة، حيث أصدرت شركة آبل أول تحديث لنظام تشغيلها الجديد iOS 8 بعد أسبوع واحد من إطلاقه، لكن التحديث الذي يحمل الرقم 8.0.1 قد تسبب بمشاكل كبيرة في هواتف المُستخدمين. وقامت الشركة بعدها بإطلاق تحديث جديد لإصلاح الخلل في التحديث الأول، كما اعتذرت للمستخدمين عن هذا الخطأ.ويرى مختصون أن تيم كوك أفقد شركة آبل بريقها، وثمة توقعات بأن يكون مؤتمر الإعلان عن آيباد الجديد في شهر أكتوبر القادم بمثابة الفرصة الأخيرة لتيم كوك.   