موقع أي تيونز يسجل أعلى عدد زوار خلال عام 2005 

 حقق موقع الويب الخاص ببرنامج أي تيونز الذي تنتجه شركة أبل كثافة زوار عالية، حيث وصل عدد الزوار في عام 2005 ما يقرب عن 20.7 مليون مستخدم.ووفقًا لموقع Toptechnews فإن أغلب الزائرين من فئة المراهقين. ووفقًا للإحصائية التي أجرتها مؤسسة نيلسن/نتراتينغز (Nielsen/Net Ratings)فإن حجم زوار موقع الويب أي تيونز واستخدام تطبيق أي تيونز قد زاد بشكل كبير حيث وصل 241% خلال السنة الماضية.وخلال عام 2005 تمكن متجر أبل أي تيونز من الوصول إلى قمة أفضل عشر متاجر للموسيقى الرقمية في الولايات المتحدة. وقد كان لكل هذا تأثير إيجابي على إيرادات شركة أبل حيث وصلت الإيرادات في الربع الأخير من عام 2005 إلى 5.75 بليون دولار، أي بزيادة 65% عن عام 2004، حيث كانت الإيرادات عن نفس الفترة 3.49 بليون دولار. 