سامسونج تبيع أكثر من نصف مليون طراز عالمي بشاشة لمسية مع TouchWiz  

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في الهواتف الجوالة، أنها باعت أكثر من نصف مليون وحدة من هواتف TouchWiz من سامسونج، المعروفة باسم F480، في غضون 10 أشهر، ما شكّل حدثاً في السوق العالمية للهواتف الجوالة بالشاشة اللمسية.وقال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف الجوالة سامسونج الخليج: “الشرق الأوسط مساهم كبير في مبيعات F480 القياسية في الأشهر الماضية. وترى سامسونج إمكانية نمو كبيرة في سوق الشاشات اللمسية، ولا سيما في هذه المنطقة، وسوف نتابع بالتركيز على جهود البحوث والتطوير وعلى موارد التسويق بغية تطوير هذه الفئة”. وتابع قائلاً: “لاستيعاب النمو الكبير في السوق ونجاح هواتفنا الذكية، تنوي سامسونج تقديم مجموعة أوسع من الهواتف بالشاشات اللمسية والهواتف الوسائطية بحلول نهاية العام 2009. وبناء على ذلك، نحن على ثقة من نجاح هاتفينا الذكيين اللمسيين اللذين أطلقناهما مؤخرا: Omnia وD980، الهاتف الجوّال اللمسي الأول ببطاقَتي SIM في العالم”.مع المبيعات القوية لهواتف TOUCHWiZ، باعات سامسونج أكثر من 10 ملايين وحدة من مجموعة الشاشات اللمسية لديها، أي ما يوازي 25 بالمئة من السوق العالمية للهواتف بالشاشة اللمسية بالكامل المقدّرة بـ 37 مليون وحدة. ويضمّ سامسونج F480 سطحاً بينياً جديداً وفريداً من نوع TOUCHWiZ يحتوي على برامج بتصميم خاصّ لتعديل الطريقة التي تستعمل فيها هاتفك بحسب ذوقك، وذلك في شكل نحيل وفاخر. وعلى الرغم من بدن سماكته 11.6 ملم، يتمتّع F480 أيضاً بالوظائف الوسائطية كافة التي قد تتوقّعها في هاتف سامسونج فاخر. ويشمل هذا ذاكرة موسيقية داخلية سعتها 240 ميغابايت، وبطاقة ذاكرة تصل سعتها إلى 8 جيغابايت، وراديو FM مدمج، وكاميرا 5 ميغابيكسل مع ضبط بؤرة ذاتي وعدسة فيديو CMOS.وأضاف سايغال: “تركّز سامسونج على صناعة هواتف بشاشة لمسية عصرية مع أسطح بينية تعطي المستخدم قدرة الوصول بسهولة إلى التطبيقات المطلوبة. نحن فخورون جداً بنجاح سامسونج F480 عالمياً وإقليمياً. ويقّدم TouchWiz مجموعة متنوّعة من المزايا والتقنيات المتقدّمة التي يطلبها المستخدم اليوم، مثل الشاشة اللمسية بالكامل، والكاميرا العالية الوضوح، والتصميم بالتفاصيل الدنيا”.