جوجل تفعل ميزة محادثات الفيديو عالية الوضح في Hangouts 

 بدأت “جوجل” في اختبار ميزة محادثات الفيديو عالية الوضح عبر برنامجها Hangouts، وهي الميزة التي تتيح لمستخدمي البرنامج إجراء محادثات بالفيديو بدقة HD.وأوضح “فيك جندوترا” نائب رئيس “جوجل” عبر حسابه الشخصي على شبكة “جوجل بلس” أن الميزة الجديدة متاحة لعدد محدود من المستخدمين، وسيتم توفيرها خلال الأسابيع القليلة المقبلة لجميع المستخدمين حول العالم.وستدعم الميزة الجديدة تقنية ترميز الفيديو VP8 التي استحوذت عليها “جوجل” في 2010 وطورتها منذ ذلك الحين، وهي التقنية التي ستساعد على تشغيل تلك الميزة في الحواسب ذات المواصفات المتوسطة. وتقلل تقنية ترميز الفيديو VP8 من قوة المعالجة الحاسوبية التي يقوم بها أي معالج من أجل تشغيل الفيديو بدقة HD، مما سيوسع من دائرة الحواسب التي تدعم تلك الميزة.وينتظر أن تحافظ “جوجل” على دعم ميزة محادثات الفيديو عالية الوضوح لمعيار الترميز H.264 الأقدم، وهو المعيار الذي لازالت بعض المتصفحات تحتاجه لتشغيل الفيديو بدقة HD.ويتوقع أن تكون تلك الميزة هي تمهيد لدعم برنامج المحادثات Hangouts بتقنية الاتصال WebRTC، وهي تقنية تتيح دعم محادثات الفيديو ومشاركة الملفات مباشرة ضمن المتصفح ودون الحاجة إلى تثبيت مكونات إضافية أو تطبيقات خارجية. يذكر أن تقنية الاتصال WebRTC بدأت في الإنتشار خلال الآونة الأخيرة بعد أن أصبح أكثر من متصفح يدعمها في إصدارته الحديثة، مثل متصفحي “كروم 29″ و”فايرفوكس 22”.