استنزاف الطاقة والمال بتشغيل الكمبيوتر دون فائدة 

 أكد أحد الباحثين أنه على الشركات أن تشجع الموظفين على إغلاق أجهزة الكمبيوتر أثناء الليل أو قبل مغادرة المكاتب، بدلاً من تركها تستهلك الطاقة وتستنزف الأموال.كما أعلنت شركة سيمنز المصنعة للأجهزة في تقرير أعدته مؤخرًا أنه يتم إهدار حوالي 217 مليون دولار سنويًا في المملكة المتحدة نتيجة لترك أجهزة الكمبيوتر تعمل دون فائدة في الفترات التي كان من الممكن إغلاقها فيها. كما أشار التقرير إلى تأثير ذلك على البيئة من حيث فقد الطاقة.وكان قد تم إجراء استبيان لألف موظف ووجد أن حوالي 370 موظف لم يقوموا من قبل بإغلاق أجهزتهم قبل الانصراف من العمل. ويرى مسئول التسويق في شركة سيمنز أنه على الشركات أن تراعي التأثير المالي والبيئي لهذه المشكلة. وأضاف أن ترك الجهاز في وضع الإيقاف المؤقت (standby) يعني أن الجهاز لا يزال يستهلك طاقة.وطبقًا لأحد التقارير يتم توفير 75% من استهلاك الطاقة بمجرد إغلاق شاشة الكمبيوتر. كذلك صرح وزير البيئة بأن البيئة تعاني من مئات آلاف الأطنان من ثاني أكسيد الكربون التي تنتجها أجهزة الكمبيوتر والمحولات الكهربية والأجهزة الرقمية وغيرها دون فائدة كل سنويًا.