شركة AOC تقدم شاشتها المرنة myConnect E1759FWU 

 تقدم شركة “أيه أو سي” AOC شاشتها المرنة للغاية والتي تستهدف مستخدمي الحاسوب الدفتري، وأجهزة الحاسوب المحمولة الأخرى.وقالت الشركة إن شاشتها myConnect E1759FWU بقياس 17.3 بوصة توفر إمكانية خلق مساحة عرض إضافية للمساعدة على زيادة كفاءة العمل. كما أن وصلة الشاشة USB 3.0 المتوافقة تسمح بإمكانية الشحن السريع للأجهزة المختلفة.وأضافت “أيه أو سي” أن الشاشة myConnect E1759FWU توفر لمستخدمي الهاتف النقال إمكانية إعداد جهاز عرض مزدوج في أي لحظة. وبهذه الطريقة، يتمكن ممارسي الأعمال المتنقلة من إعداد بيئة عمل شاملة خارج المكتب. وتمتاز الشاشة بوزنها الخفيف 1.28 كيلوجراما فقط، وكذلك التصميم النحيف للغاية مما يجعلها – وفقا للشركة – الرفيق المثالي في رحلات العمل أوالترفية.ولمزيد من الراحة، قالت “أيه أو سي” إن حامل الشاشة يمكن أن يمكن إدارته بين الإتجاهين الأفقي والعمودي حول المحور، مما يجعلها عملية للعرض على المكتب وكذلك عرض المستندات والنصوص أو بريد العملاء.وفي حالة عدم الاستخدام يمكن طي حامل الشاشة بسهولة وتخزينها بشكل عملي. ولا تحتاج الشاشة myConnect E1759FWU سوى كابل واحد USB 3.0 لنقل البيانات فضلا عن كابل إمداد الطاقة. وقد تم تصنيع الشاشة لتستهلك معدل قليل من الطاقة 10 واط فقط. وفي الوقت نفسه تدعم USB 3.0 والذي يقدم عرض النطاق الترددي للبيانات 5 جيجابايت، والذي يوفرإمكانية الشحن السريع وجودة الصورة المقدمة. ودون التطرق إلى السعر، قالت “أيه أو سي” إن الشاشة myConnect E1759FWU ستتوفر في شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2014.