شائعات حول طرح آبل كمبيوتر Netbook بشاشة لمسية 

 انتشرت الشائعات على الإنترنت حول كون آبل تعتزم طرح كمبيوتر Netbook مزود بشاشة لمسية في وقت لاحق من هذا العام.فقد أفاد موقع DigiTimes أن شركة وينتك التايوانية ستزود شركة آبل بلوحات لمسية لكمبيوتر Netbook الخاص بآبل الجديد ليتم طرحه في الربع السنوي الثالث هذا العام. كما أفاد الموقع أيضًا أن شركة كوانتا للكمبيوتر ستقوم بتصنيع الجهاز الجديد.ثم قام موقع Dow Jones Newswire الإخباري بنشر مزيد من التفاصيل حول كمبيوتر آبل المنتظر. وأفاد أن أجهزة الكمبيوتر المحمولة الصغيرة ستأتي بشاشات تتراوح بين 9.7 إنش و10 إنش، وذلك من مصدر رفض التصريح عن اسمه. وأكد هذا التقرير أيضًا أن شركة وينتك ستقوم بتصنيع الشاشات اللمسية وستقوم شركة كوانتا بتجميع أجهزة الكمبيوتر الجديدة. ونشر موقع إن جادجت نموذجًا لكمبيوتر Netbook الذي تعتزم شركة آبل طرحه. أما موقع Silicon Alley Reporter فأكد أن شركة آبل ستقوم بتصنيع نسخة أكبر من iPod Touch. هذا وتوقع البعض أن يتراوح سعر كمبيوتر Netbook بين 599 دولارًا و799 دولارًا.