موقع إلكتروني لتصنيف الأصدقاء والمعجبين في تويتر 

 في سجلك الخاص على موقع تويتر الاجتماعي، يرتفع يوما بعد يوم عدد الأصدقاء والمتتبعين، بحيث قد يفقد المستخدم السيطرة عليهم، وبالتالي لا يستطيع تعدادهم أو حصرهم.ومن أجل التغلب على هذا التحدي، قام دستي ريغان، مطور برامج الكمبيوتر، بتطوير برنامج إلكتروني يساعد المستخدم في حصر أصدقائه ومتتبعيه، عن طريق تصنيفهم، ووضعهم في مجموعات. بحسب ما ذكرت شبكة سي ان ان الاخبارية.فإذا أراد المستخدم الاشتراك في هذه الخدمة، فما عليه إلا الذهاب إلى صفحة “فريند أور فولو”، وكتابة اسمه المستخدم على تويتر، ليقوم البرنامج بتحميل أسماء أصدقائه ومتتبعيه من تويتر، وتصنيفها في ثلاث مجموعات. والمجموعات الثلاث هي: مجموعة الأشخاص الذين يتبعهم المستخدم، ولا يتبعونه في المقابل، ومجموعة المعجبين، وهم الأشخاص الذين يتبعون المستخدم ولا يتبعهم في المقابل، والمجموعة الأخيرة هي مجموعة الأصدقاء، الذين يتبعهم المستخدم ويتبعونه في المقابل.وفي كل مجموعة، يقدم البرنامج معلومات حول المستخدم تتعلق بموقع إقامته، وعدد الأشخاص الذي يتبعونه، وعدد أصدقائه، وتاريخ آخر رسالة قام بإرسالها عبر تويتر، وتاريخ إنشاء صفحته على الموقع الاجتماعي.بالإضافة إلى ذلك، يقدم هذا البرنامج اقتراحات للمستخدم يمكنه تتبعهم أو التحدث إليهم، ويقدم حولهم معلومات تتعلق بهواياتهم، وموقع إقامتهم. وهناك صفحة خاصة بردود الأفعال، يمكن للمستخدم من خلالها إبداء رأيه في البرنامج، كما يمكن له تقديم أفكار جديدة حول كيفية تطوير أدائه.