هواتف آيفون تفقد حصتها السوقية للربع الثاني في الصين 

 أكد تقرير جديد صادر اليوم يخص الهواتف المحمولة من قبل شركة أبحاث السوق Kantar Worldpanel تعرض شركة آبل لمشاكل في السوق الصيني فيما يخص حصتها السوقية لهواتف آيفون.وتراجعت حصة الشركة فيما يخص هواتف آيفون في السوق الصيني بنسبة 17.9 في المئة، مما يشكل انخفاضاً بنسبة 1.8 في المئة بالمقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي.كما أشار التقرير الجديد إلى بعض التطورات التي قد تساعد شركة التكنولوجيا على قلب الأمور رأساً على عقب في هذا السوق الاستهلاكي الكبير والمهم بالنسبة لها. وذكرت شركة آبل في أواخر شهر يوليو/تموز الماضي بان نتائج الربع الثالث أي الأشهر الثلاثة المنتهية في 30 يونيو/حزيران قد انخفضت بنسبة 33 في المئة بالمقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي.وقد أدى تراجع حصة نظام iOS إلى دفع شركة هواوي للتقدم على آبل من حيث الحصة السوقية والتي بلغت 25.7 في المئة، كما سمحت لشركة شاومي Xiaomi بالتقدم أيضاً بنسبة 18.5 في المئة.وتعتبر هواتف آيفون 6 إس و6 إس بلس الهواتف الذكية الأكثر مبيعاً في المنطقة، إلا انها تتعرض لضغط قوي وزيادة منافسة في السوق من قبل هواتف Mate 8 وP 9 من هواوي، وهواتف RedMi Note 3 وMi 5 من شاومي، وهاتف R7 من أوبو Oppo. وقد أطلقت شركة آبل في وقت سابق من هذا العام هاتف iPhone SE بأسعار مقبولة، وذلك لمواجهة الضغوط المتزايدة عليها من قبل أجهزة أندرويد منخفضة التكلفة.وأشار التقرير بأن الطلب على هاتف iPhone SE في الصين قد تجاوز العرض، مما يحد من قدرة الهاتف الجديد على مساعدة آبل في الحفاظ على حصتها في السوق.وأوضح التقرير ارتفاع حصة الشركة السوقية في الولايات المتحدة بنسبة 1.3 في المئة مقابل نظام أندرويد في هذا الربع، بالإضافة إلى ارتفاعه بنسبة 0.7 في المئة في أكبر خمس أسواق أوروبية. 