سكايب ويب يجلب المكالمات الهاتفية وإمكانية مشاهدة فيديوهات يوتيوب 

 أعلنت خدمة الدردشة الشهيرة سكايب اليوم عن إضافتها مجموعة من المميزات الجديدة لتطبيق الويب “Skype for Web”، وتتيح الخدمة حالياً ميزة المكالمات الهاتفية والاتصال بالخطوط الخليوية والأرضية لمستخدمي تطبيقها عبر الويب.وأوضحت سكايب، المملوكة لشركة مايكروسوفت، أن تطبيق الويب أصبح يدعم مشاهدة مقاطع الفيديو من موقع يوتيوب، وإضافة مستخدمين لا يستعلمون سكايب، إلى جانب جلبه للتنبيهات.وكانت الشركة قد أطلقت في يونيو من عام 2015 نسخة الويب من تطبيقها الشهير، ويمكن الوصول إليه عن طريق الرابط web.skype.com. ويمكن للمستخدم، بمجرد تسجيل الدخول للموقع، الوصول إلى جهات اتصال سكايب والمحادثات الخاصة به دون الحاجة إلى تحميل وتثبيت التطبيق.ويعمل تطبيق سكايب للويب عبر العديد من المتصفحات مثل إنترنت إكسبلورار التابع لشركة مايكروسوفت وجوجل كروم وفايرفوكس ومتصفح آبل سفاري.ويدعم تطبيق الويب حالياً إمكانية الاتصال بشكل مباشر بالخطوط الأرضية والخليوية، وبشكل مشابه للتطبيق الأصلي، ويحتاج المستخدم إلى امتلاك بطاقة سكايب أو اشتراك لإجراء المكالمات الدولية. ويقوم التطبيق حالياً، عند قيام المستخدم بلصق رابط ما ضمن المحادثة، بجلب صورة الرابط من صفحة الويب، كما يدعم الآن إمكانية مشاهدة الفيديوهات من موقع يوتيوب بشكل مباشر، مع تقديم خيارات التحكم بحجم الشاشة ودقة الفيديو.وحصل تطبيق الويب الآن على ميزة روابط المشاركة، والتي تسمح لأي شخص بالإنضمام إلى المحادثة، على غرار تطبيق سطح المكتب.ويمكن البدء بالدردشة مع اي شخص عن طريق الضغط على رمز + ومن ثم مشاركة محادثة “Share conversation” للحصول على رابط فريد يسمح لمن يحصل عليه بالإنضمام إلى المحادثة حتى لو لم يكن ضمن جهات الاتصال أو غير مستخدم لسكايب. كما حصل تطبيق الويب الآن على ميزة التنبيهات، بحيث يتلقى المستخدم تنبيهات في حال ورود مكالمات أو رسائل فورية، وتظهر التنبيهات حتى عند انشغال المستخدم في تبويب آخر أو متصفح آخر.