"فورتينت" تُعلن عن توفير حماية بسرعة 500 غيغابايت في الثانية 

 كشفت شركة “فورتينت” عن تحقيق جهاز “فورتي غيت 5140 بي” حماية بسرعة 536 غيغا بايت في الثانية من هجمات حركة مرور البيانات عبر مختلف التطبيقات خلال إختبار ضمن بيئة الإصدار السادس من بروتوكول الانترنت IPV6 على أجهزة التصوير المقطعي للإنترنت (CTS) من شركة “برايكينغبوينت فايرستورم”.ومن إحدى التحديّات التي تواجهها الشبكات عند الإنتقال إلى الإصدار السادس من بروتوكول الإنترنت هو عجز أدوات حماية الشبكات الموجودة عن كشف التهديدات ضمن حركة المرور في بيئات الإصدار السادس من بروتوكول الإنترنت, ولمواجهة هذه التحديات، تعتمد أجهزة “فورتي غيت” على نظام المكدس المزدوج Dual Stack ذو تكنولوجيا الحماية في الإصدارين الرابع والسادس من بروتوكول الإنترنت، وبالتالي إمكانية القضاء على أي ثغرات أمنية محتملة ناجمة عن حركة المرور في الإصدار السادس من بروتوكول الإنترنت.وقال باتريك بيدويل نائب رئيس تسويق المنتجات في”فورتينت” أنّ العديد من كُبرى الشبكات ومزودي المحتوى في العالم أصبحت تعتمد بشكل دائم على الإصدار السادس من بروتوكول الإنترنت في بناها التحتية. وهذا يعني أن شركات المزودة للمحتوى والخدمات والمستهلكين سيعتمدون على الإصدار السادس من بروتوكول الإنترنت في عملياتهم اليومية. إنّ الإصدار السادس من بروتوكول الإنترنت يقدم للشبكات أداءا كبيرا مقترنا بمجموعة كبيرة من التحديات الأمنية. يُذكر أن شركة مُتخصصة في تزويد الشركات بأجهزة الأمن للشبكات، بالإضافة لحلول الإدارة الموحدة للتعامل مع التهديدات.