المشاهير يردّون على أسئلة مُستخدمي فيسبوك بطريقة مبتكرة خلال "الإيمي" 

 تعتزم فيسبوك طرح طريقة جديدة ومُبتكرة خلال حفل توزيع جوائز الإيمي اليوم تتيح لمشاهير الممثلين التواصل مع مُستخدمي فيسبوك والرد على تساؤلاتهم.وستقدم فيسبوك للمشاهير حاسبًا لوحيًا كبير الحجم صُمم خصيصًا لهذه المناسبة عليه شعار “فيسبوك” يحمل اسم “Mentions Box”. ويقوم الممثل بهز الجهاز لإظهار سؤال موجّه له خصيصًا من أحد مُستخدمي فيسبوك، ثم يقوم بتسجيل الإجابة على السؤال عبر الفيديو من خلال كاميرا الحاسب اللوحي. وسيتم نشر إجابات المشاهير عبر فيسبوك.ويعتمد الحاسب اللوحي بشكل أساسي على تطبيق Mentions الذي طرحته فيسبوك مؤخرًا، وهو تطبيق خاص بالمشاهير من أصحاب الحسابات الموثّقة على فيسبوك، والذي يتيح لهم مُشاهدة المناشير التي يتم فيها ذكر أسمائهم، وذلك كي يبقوا على اطّلاع على ما يُكتب عنهم على فيسبوك، ولتسهيل تواصلهم مع المتابعين. يُذكر بأن المُستخدمين يستطيعون توجيه الأسئلة للمشاهير عبر صفحة فيسبوك الخاصة بموقع “آكسس هوليود”.