بحث جديد يظهر ريادة متصفح iPhone 

 أظهرت الأرقام التي رصدها بحث جديد لشركة StatCounter أن عدد الأشخاص الذين يستخدمون متصفح iPhone ازداد على عدد الأشخاص الذين يستخدمون متصفح Opera خلال الأسبوع الماضي.وأشارت الأرقام إلى ارتفاع حصة متصفح iPhone التابع لشركة آبل إلى نسبة 24% من سوق التصفح عالميًا بينما أقرب منافس له وهو متصفح Opera انخفض إلى نسبة 22%. ويلي أوبرا متصفح نوكيا بنسبة 18% ثم يأتي في المركز الرابع متصفح آبل مرة أخرى من خلال جهاز iPod Touch والذي يحظى بنسبة 18% من السوق.بذلك يمكننا أن نقول أن آبل تسيطر على السوق من خلال جهازيها iPhone وiPod Touch. بل إنها في المملكة المتحدة تعتبر الرائد الواضح للسوق حيث أن متصفحي iPhone وiPod Touch يحظيان بنسبة 31% و20% من السوق على التوالي. هذا وقد أعلنت شركة StatCounter أن أشهر أنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة هو Symbian والذي يتواجد في 39% من الأجهزة المحمولة، بينما يتم استخدام متصفح iPhone بنسبة تقل عن 36%.وفي سوق المتصفحات يحتل إنترنت إكسبلورر الصدارة بنسبة 66.7%، يليه فايرفوكس بنسبة حوالي 26%. أما أوبرا فيحظى بنسبة 2.8% من السوق ويليه سفاري Safari بنسبة 2.6%، ثم متصفح غوغل Google Chrome الذي تم إطلاقه حديثًا ويحظى بنسبة 1.14% فقط من مستخدمي الإنترنت.