نوكيا ودو تقدّمان هاتف Asha 311 مع اتصال مجاني بموقع فيسبوك 

 أعلنت نوكيا عن توافر هاتفها الذكي Asha 311 وتعاونت مع شركة دو للاتصالات لتقديم عرض مشترك حصري. فمن خلال هذا العرض، يمكن العملاء الآن الحصول على هاتفAsha 311 مع بطاقة SIM بخاصيّة “Pay As You Go”، وستّة أشهر مجانية من قدرة الولوج إلى موقع فيسبوك تقدّمها شركة دو. ويضمّ العرض أيضاً رصيداً بقيمة 25 درهماً إماراتياً، يمكن استعمال 15 درهماً منها للاتصالات الدولية، و10 دراهم لأي نوع من الاستعمالات. يستفيد هذا الهاتف بشكل كامل من متصفح نوكيا Nokia Browser 2.0، وهو الميزة الرئيسية التي تمت إضافتها حديثاً التي ستستخدم تقنية الحوسبة السحابية من نوكيا لخفض استهلاك البيانات بنسبة تصل إلى 90%، ما يعني أنه بإمكان المستهلك الاستمتاع بإنترنت سريع ومنخفض التكلفة. يمتاز هاتف Nokia Asha 311 بشكل جميل وبسعر منخفض يبلغ 439 درهماً إماراتيا.يؤمّن هذا الهاتف تجربة الشاشة اللمسية التي يقدّمها الهاتف الذكي لقاء سعر منخفض، بفضل اتصال سريع عبر شبكات 3.5G، وشاشة لمسية، ومعالج تبلغ سرعته 1 غيغاهرتز مما يعزز تجربة الاتصال بالإنترنت.  ويمكن تحميل صفحات الإنترنت بسرعة أعلى بثلاث مرات مقارنة بالأجهزة التي لا تستخدم التصفح مع ميزة التسريع السحابي، ممّا يسهِّل مهمة تحديد واختيار تطبيقات الإنترنت من المتجر الإلكتروني من بين أكثر من 10,000 تطبيق جاهز للتحميل. ويمكن للمستهلك البقاء على اتصال مع الأصدقاء والعائلة بلمسة زر وبسهولة مطلقة، إلى جانب مشاركة الملفات والروابط عبر شبكات التواصل الاجتماعي. إضافة إلى ذلك، فإن ميزة “إدارة التحميل” في متصفح نوكيا تساعد المستهلك على إدارة المحتوى الخارجي بسهولة، لحفظ الموسيقى والفيديو والصور على بطاقة الذاكرة أثناء تصفح الإنترنت. وبحسب الشركة فإن جهاز  Asha 311 يقدم تجربة اجتماعية رائعة على الإنترنت، صممت خصيصاً للتطبيقات الترفيهية. وسيحصل كافة المستخدمين على هدية حصرية تتمثل بتحميل 40 لعبة من شركة EA مجاناً والإحتفاظ بها. وتشمل هذه الألعاب ألعاب الحركة والمغامرات والرياضة، بما فيها Tetris و Bejeweled و Need for Speed: The Run وFifa 2012.  ويتضمن الجهاز كاميرا تبلغ دقتها 3,2 ميغابيكسل وتطبيق خرائط نوكيا محمل مسبقاً، إضافة إلى 15 مرحلة من إصدار مسبق التثبيت من لعبة Angry Birds. أما برامج التواصل الاجتماعي المحملة مسبقاً فتجعل الوصول إلى “فيسبوك” و”تويتر” وغيرها من الشبكات الاجتماعية العالمية أمراً سهلاً، في حين يجعل متصفح نوكيا استخدام الإنترنت الجوالة تجربة سريعة واقتصادية التكاليف. كما أنه يحتوي على معظم خدمات التراسل الفوري الشائعة.