ياهو تطلق أول حزم أدواتها المخصصة لمطوري تطبيقات الهواتف 

 أعلنت شركة ياهو عن إطلاق أول حزمة من أدواتها المخصصة لمطوري تطبيقات الهواتف، والتي ضمت جميع أدوات تحليل أداء التطبيقات الخاصة بشركة Flurry، المستحوذ عليها العام الماضي.وأوضحت ياهو أن الحزمة الجديدة، التي أطلقت تحت اسم Yahoo Mobile Developer Suite، تتيح للمطورين تحليل وتحسين أداء تطبيقاتهم بجانب دعمها بأدوات للإعلان ولجلب الأرباح.وأشارت الشركة في أول مؤتمر تعقده لمطوري تطبيقات الهواتف في تاريخها، الخميس، أن الحزمة الجديدة تتوافر مجانا عبر موقعها الرسمي للمطورين، developer.yahoo.com، وتضم خمسة أدوات رئيسية. وتتيح أداة Flurry Analytics بالحزمة الجديدة القيام بتحليل البيانات الواردة من التطبيق، فيما تتيح أداة Flurry Pulse مشاركة تقارير الأداء وبيانات التطبيقات مع مطورين أخرين.وتُمكن أداة Yahoo App Publishing المطورين من إضافة الإعلانات إلى تطبيقاتهم باستخدام منصة الإعلانات “جيميني” Gemini الخاصة بالشركة، بينما توفر أداة Yahoo Search للمطورين إمكانية إضافة محرك البحث الخاص بالشركة في تطبيقاتهم والحصول على عائد من الإعلانات التي تظهر فيه.وتعد الأداة الرئيسية الأخيرة في الحزمة، Yahoo App Marketing، بمثابة أداة مساعدة للمطورين لتسويق تطبيقاتهم وجذب مستخدمين جدد لها. يذكر أن ياهو أشارت إلى أن نحو 200 ألف مطور يستخدمون حاليا أدوات تحليل وتحسين أدوات التطبيقات خاصتها، وهم من المستخدمين السابقين لأدوات Flurry، التي تم الاستحواذ عليها في أغسطس 2014 بمقابل يتراوح ما بين 300 مليون إلى 1 مليار دولار أمريكي.