شركة ATI بصدد طرح الجيل الثاني من شرائح راديون في الخامس من أكتوبر القادم 

 تعتزم شركة (ATI) طرح منتجها (Radeon X1800 – aka R520) يوم الأربعاء الموافق للخامس من أكتوبر. حيث وضعت الشركة المتخصصة في إنتاج بطاقات الجرافيكس عدادًا على موقعها يقوم بالعد التنازلي لطرح منتجاتها كفكرة مبتكرة تسارع نبضات قلب من ينتظرها.كما وضعت الشركة أسفل العداد المعادلة الغامضة d/t = V (التاريخ /التوقيت=الخامس)، مع عدم الإشارة إلى ما الذي سيحدث بعد أن يصل العداد للصفر.وبدون شك لم تختلق شركة (ATI) هذه الضجة لطرح أي منتج إلا لبطاقات (X1800) أو المنتج الذي طال انتظاره (CrossFire). فإذا كان العداد يشير إلى (X1800)، فسيتم طرحه تقريبًا بعد أسبوع من ميعاد وصوله لمراكز البيع. وذلك بعد طرح شركة (Nvidia) شرائح (GeForce Go 7800GTX) يوم غد الأربعاء الموافق 28 سبتمبر. فغالبًا ما تريد شركة (ATI) ترك بعض المجال لمنتجها الجديد حتى ينفرد على الساحة. 