حصة "كروم" تواصل الانخفاض أمام متصفحي فايرفوكس وإنترنت اكسبلورر 

 واصلت حصة متصفح “كروم” من سوق متصفحات الإنترنت على الحواسب الشخصية والمحمولة في الانخفاض للشهر الثالث على التوالي، مقارنة بأبرز المنافسين متصفحي “إنترنت اكسبلورر” و”فايرفوكس”.ووصلت نسبة استخدام متصفح “كروم” مع نهاية شهر أكتوبر الماضي إلى 15.42 بالمائة، لتسجل نسبة انخفاض قدرها 0.54 بالمائة عن شهر سبتمبر، و0.58 عن شهر أغسطس، وذلك حسب نتائج إحصائيات شركة NetMarketShare.وفي المقابل ارتفعت نسبة استخدام متصفحي “إنترنت اكسبلورر” و”فايرفوكس”، حيث لازال متصفح إنترنت اكسبلورر في المرتبة الأولى بحصة تبلغ 58.22 بالمائة من إجمالي حصة استخدام متصفحات الإنترنت مع نهاية الشهر الماضي. وحل فايرفوكس في المرتبة الثانية أمام “كروم” بنسبة استخدام تقدر بنحو 18.70 بالمائة على الحواسب الشخصية والمحمولة، فيما حل متصفح “سفاري” الذي تطوره “آبل” في المرتبة الرابعة بنسبة استخدام بلغت 5.84 بالمائة ويليه متصفح “أوبرا” بنسبة 1.42 بالمائة.ولا تضم تلك الأرقام نسب استخدام متصفحات الإنترنت على الحواسب اللوحية، حيث يعد متصفح “سفاري” هو الأكثر استخداماً على الأجهزة الذكية، والتي تضم الهواتف الذكية والحواسب اللوحية.وبلغت نسبة استخدام متصفح “سفاري” على الأجهزة الذكية مع نهاية شهر أكتوبر الماضي 55.88 بالمائة، يليه متصفح “أندرويد” حيث بلغت نسبة استخدامه نحو 23.45 بالمائة، ثم متصفح “أوبرا ميني” بنسبة استخدام 6.91 بالمائة. وقدرت نسبة استخدام متصفح “كروم” على الأجهزة الذكية بنحو 6.85 بالمائة، ثم متصفح “بلاك بيري” بنسبة 1.7 بالمائة، ثم “إنترنت إكسبلورر” بنسبة 1.3 بالمائة.الجدير بالذكر أن نسبة استخدام النسخة الرابعة من متصفح “أندرويد” بلغت 22.98 بالمائة، وجاءت متقاربة مع نسبة استخدام النسخة السابعة من متصفح “سفاري” والتي تعد الأكثر استخداماً على الأجهزة الذكية بحصة بلغت 26.77 بالمائة.