نفيديا تطلق أسرع بطاقة لمعالجة الرسومات في العالم 

 قدمت “نفيديا” أسرع بطاقة ثنائية لمعالجة الرسومات متاحة في السوق اليوم، والأكثر هدوءاً في العالم. وصممت “جي تي إكس 590″، التي تشغلها وحدات المعالجة الرسومية من طراز “نفيديا فيرمي” الثنائية عبر بطاقة مفردة، خصيصاً لعشاق الألعاب وللذين ينشدون تصميم بيئة ألعاب مذهلة عبر الكمبيوتر الشخصي.توفر البطاقة 32 محركاً رصفياً لدعم الألعاب المتطورة التي تستخدم برنامج “دايريكت إكس 11” بدقّة تبلغ 2560×1600 وأعلى. وتتيح المنافذ الأربعة المنفصلة للفيديو على كل بطاقة الخيار للمستخدمين في تغيير إعدادات جهاز الكمبيوتر الشخصي بأربع شاشات عرض منفصلة، أو عرض ألعابهم عبر ثلاث شاشات ثلاثية الأبعاد مع درجة دقة تصل حتى 5760×1080 ، وذلك لتوفير تجربة ألعاب مجسمة وجذابة تُدخل المستخدمين في عالمها باستخدام تقنية 3D Vision™ Surround ثلاثية الأبعاد من “نفيديا”.ومثل كل بطاقات معالجة الرسومات من طراز “DX11 Done Right”، تحقق “جي تي إكس 590” أسرع أداء في العالم للألعاب التي تستخدم برنامج “دايريكت إكس 11”. سيتمكن عشاق الألعاب من تحسين أداء الألعاب عبر الكمبيوتر الشخصي من خلال إضافة بطاقة “جي فورس جي تي إكس 590” ثانية لتحقيق تجربة ألعاب من طراز Quad SLI المذهلة.