"أيسر" تكشف عن حاسوب مكتبي بنظام "كروم أو إس" 

 كشفت شركة “أيسر” اليوم الخميس عن حاسوب مكتبي يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر “كروم أو إس” التابع لشركة “جوجل”.ويقدم الحاسوب صغير الحجم، والذي أطلقت عليه الشركة اسم “كروم بوكس سي إكس آي” Chromebox CXI، معالجًا ثنائي النوى من نوع “إنتل سيليرون 2957 يو” Intel Celeron 2957U وبتردد 1.4 جيجاهرتز، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية بالحالة الساكنة “إس إس دي” SSD.ويتضمن الجهاز الذي قالت “أيسر” إنه يقلع في 8 ثوانٍ فقط، 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومنفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0، ومنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “إس دي” SD، ومنفذ “لان” LAN، ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI وآخر “ديسبلاي بورت” DisplayPort. ويُعد حاسب “كروم بوكس سي إكس آي” الجديد، الذي سيتوفر الشهر المقبل بسعر 179.99 دولارًا متضمنًا لوحة مفاتيح وفأرة، آخر مساعي “أيسر” لجلب نظام التشغيل “كروم أو إس” لأجهزة الحاسوب المكتبي.وكانت نظيرتها “أسوس” قد أطلقت جهازًا مشابهًا باسم “كروم بوكس” وبنفس السعر، كما قامت شركة “سامسونج” في عام 2012 بإطلاق جهازها الخاص.وعمومًا، تأتي المنتجات التي تعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” بسعر منخفض يترواح بين 200 و 300 دولار، الأمر الذي أسهم في انتشارها مقارنة بأجهزة الحاسوب المكتبي التقليدية. ومع استمرار انخفاض شحنات الحواسيب الشخصية، انتقلت العديد من الشركات، ومن ضمنهم “أيسر”، إلى إنتاج حواسيب “كروم بوك” المحمولة.حيث أعلنت الشركة الخميس أيضًا عن حاسوبها المحمول “كروم بوك 11” Chromebook 11 الذي ستطرح للبيع في وقت لاحق من الربع الثالث من العام الجاري.ويعمل حاسوب “كروم بوك 11” بمعالج ثناني النوى من نوع “إنتل سيليرون إن 2830” Intel Celeron N2830 وبتردد 2.16 جيجاهرتز، وتدوم بطاريته حتى 8.5 ساعات، كما يقدم شاشة بقياس 11.6 بوصة وبدقة 1,366×768 بكسل، و 16 أو 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية الساكنة SSD. وسيأتي الجهاز بطرازين، الأول أبيض اللون ويستهدف المستهلكين، بينما يستهدف الآخر رمادي اللون الشركات والمدارس، ويأتي الأول بوزن 1.1 كيلو جرام، بينما يزيد وزن الآخر ويبلغ 1.4 كيلوجرام نظرًا لوجود هيكل حماية من الصدمات والماء.ولم تتطرق “أيسر” إلى سعر حاسوبها المحمول الجديد، ولكن الطراز الذي سبق وأن أعلنت عنه والذي يقدم شاشة قياس 13 بوصة، يبدأ بسعر 279 دولارًا.