تسريبات تشير إلى إطلاق بلاك بيري لهاتف أندرويد في الولايات المتحدة 

 أشارت تسريبات جديدة إلى أن شركة صناعة الهواتف الذكية الكندية بلاك بيري في طريقها لإطلاق هاتف ذكي يعمل بنظام أندرويد إلى الولايات المتحدة، وإلى شبكة الاتصالات AT&T على وجه الخصوص.ويحمل الهاتف المُزعم وفق حساب التسريبات الشهير على تويتر [email protected] الاسم الرمزي Venice وهو اسم مدينة البندقية في إيطاليا، ويقدم الهاتف حسب التسريبات شاشة بقياس 5.4 إنش بدقة QHD، ومعالج سنابدراجون 808 بتردد 1.8 جيجاهرتز، وذاكرة عشوائية 3 جيجابايت.ويقدم الهاتف حسب التسريبات كاميرا خلفية بدقة 18 ميجابيسكل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، كما أنه سينزلق لتظهر لوحة مفاتيح فيزيائية بشكل عمودي في الهاتف، حيث سيمكن استعمال الشاشة اللمسية بالكامل، أو استخدام لوحة المفاتيح الفيزيائية للكتابة. ويذكر المسرب [email protected] أن هاتف BlackBerry Venice الذي يعمل بنظام أندرويد، والذي يأتي بلوحة مفاتيح فيزيائية منزلقة، متوجه إلى شبكة الاتصالات الأمريكية الشهيرة AT&T، مما يشير إلى قرب الإعلان عن الهاتف رسمياً من قِبل الشركة.يُذكر أنه تم تسريب تقارير في وقت سابق من وكالة الأنباء “رويترز”، أن بلاك بيري تنوي إطلاق هاتف ذكي مع لوحة مفاتيح فيزيائية، ويعمل بنظام أندرويد، ويأتي بشاشة منحنية، وأن الشركة ستعلن عن الهاتف في خريف العام الحالي.وسُرب أيضاً معلومات تشير إلى إطلاق بلاك بيري لهاتف أندرويد منخفض المواصفات، قبل خريف العام الحالي، أو بالأخص في شهر أغسطس، وسيكون مشابهاً في بعض عناصر التصميم لهاتف بلاك بيري Z3، وليس من المعروف إذا ما كان الهاتف الأخير هو أحد الهاتفين السابقين، أم أنه هاتف جديد كلياً. وتسعى شركة بلاك بيري في الفترة الأخيرة لمحاولة زيادة نسبتها في سوق الهواتف الذكية، عبر اتباع سياسات جديدة ومبتكرة، إذ أنها لا تتعدى وفق الإحصائيات الأخيرة نسبة 1% من سوق الهواتف الذكية حول العالم.