بيل جيتس قدوة لطلاب جامعة هارفارد 

 أعلنت جامعة هارفارد أن بيل جيتس، مؤسس شركة مايكروسوفت ورئيسها، والذي يعتبر أغنى رجل في العالم، سيكون هو المتحدث الرئيسي في احتفاليات الجامعة بالسابع من يونيو. وتعتبر الجامعة العبقري بيل جيتس قدوة تتمنى أن يحتذي به جميع الطلاب.يذكر أن شركة مايكروسوفت تحقق إيرادات سنوية تتعدى 44 مليار دولار. وتقدم مؤسسة بيل آند ميلندا التي أطلقها هو وزوجته ما يزيد عن 3.6 مليار دولار لمنظمات الصحة العالمية و2 مليار دولار للبرامج التعليمية في جميع أنحاء العالم.هذا ويعتزم بيل جيتس أن يتنحى عن رئاسة مايكروسوفت في عام 2008 ليكرس نفسه إلى أعمال الخير. وينظر إليه الجميع باعتباره رجل محب لأسرته وباعتباره فارس في عمله يحقق نجاح بعد نجاح. من المفارقات الظريفة أن بيل جيتس والذي تعتزم الجامعة تقديمه كمتحدث في احتفالات الجامعة كان قد ترك الجامعة عام 1975 للتركيز في تطوير مايكروسوفت، تلك الشركة التي أسسها بالاشتراك مع باول ألين. ومع ذلك لا تزال الجامعة تعتبره عضوًا في جامعة هارفارد من دفعة 1977. وستحتفل هذا العام بالاحتفال الثلاثين لهذه الدفعة. ومن رفاق جيتس بجامعة هارفارد، رئيس مجلس إدارة مايكروسوفت ستيف بالمر.