Etisalat VR.. أول تطبيق للواقع الافتراضي في العالم لبث مباريات كرة القدم المباشرة 

 أعلنت كل من اتصالات ولجنة دوري المحترفين اليوم عن إطلاق خدمة الواقع الافتراضي Etisalat VR التي ستمكن عشاق كرة القدم من متابعة المباريات المفضلة لديهم مباشرة عبر هذه التقنية، وستبدأ الخدمة بعرض المباراة النهائية من بطولة دوري الخليج العربي للمحترفين المنعقدة بتاريخ 29 مارس المقبل مباشرة من أرض الملعب عبر تقنية الواقع الافتراضي.ويأتي هذا الإطلاق الجديد بعد التعاون الذي جمع اتصالات ولجنة دوري المحترفين مع شركة “ميديا برو” المتخصصة في بث مباريات كرة القدم في كافة أنحاء العالم باستخدام تقنية الواقع الافتراضي حيث تم تطوير وتصميم تطبيق Etisalat VR المتاح على نظامي أندرويد وiOS.يمكن لمستخدمي آيفون وأندرويد تحميل التطبيق المجاني المطور من قبل “جوجل كاردبورد” بسهولة عبر آب ستور و متجر جوجل بلاي ومن ثم البدء في المشاهدة باستخدام نظارات الواقع الافتراضي المتوافقة، في حين يتوفر إصدار واحد للبرنامج عبر منصة أوكولوس.  ويمكن للعملاء مشاهدة المباريات على شبكة الجيل الرابع من اتصالات والاستمتاع بمحتوى عالي الجودة HD باستخدام شبكة الاتصال اللاسلكية واي فاي من eLife وبدون رسوم إضافية. وأعرب حميد ساحوه السويدي الرئيس التنفيذي لشركة رؤية الإمارات “E-Vision” عن سعادته بالشراكة التي جمعت اتصالات مع لجنة دوري المحترفين والكشف عن أول تطبيق للواقع الافتراضي في العالم لبث مباريات كرة القدم المباشرة، مؤكدًا أن الإطلاق الجديد هو تأكيد على قدرة اتصالات بأخذ زمام المبادرة في تقديم الحلول الأكثر ابتكارًا والمساعدة في دفع عجلة التحول الرقمي في الدولة. وأضاف حميد ساحوه السويدي أن الهدف الاستراتيجي لشركة اتصالات ورؤية الإمارات يكمن في تأمين المحتوى المتميز والحصري لعملائها الأمر الذي دفعها للدخول في شراكة مع “ميديا برو” الرائدة في مجال تقنية الواقع الافتراضي.  وقال وليد إبراهيم الحوسني، الرئيس التنفيذي للجنة دوري المحترفين: “إن المحتوى المتاح عبر تطبيق Etisalat VR يتسق مع الاتفاقية التي جمعت شركة رؤية الإمارات وميديا برو للحصول على حقوق حصرية لبث مباريات دوري الخليج العربي للمحترفين وأضاف أنه بصفة اتصالات راعية لدوري الخليج العربي للمحترفين فهي مخولة للاستفادة من المحتوى وتقديمه عبر التطبيق الجديد لعملائها باستخدام تقنية الواقع الافتراضي”. 