WeightMonitor UAE أول تطبيق في الإمارات يضمن لك خسارة حتى 4 كلغ في الشهر 

 أعلن شركة “ويت مونيتور” weightmonitor عن إطلاق أول برنامج علمي يختص في تخفيف الوزن، والذي يهدف إلى الحد من السمنة المنتشرة في المنطقة والتي تعود إلى العادات السيئة في الأكل وأسلوب الحياة.وأوضحت الشركة أن موقع وتطبيق weightmonitor UAE، وسعيًا لدخول عالم الرشاقة والتغذية في الشرق الأوسط، يعمل على التحكم بالوزن عن طريق خدماته الجديدة والمتوفرة بأسعار معقولة مع عرض افتتاحي يشمل الحصول على أول شهر مجانًا.وأضافت الشركة أن هذا التطبيق يعتمد على فهم أهداف المستخدمين بوضع خطة نظام غذائي وفقًا لأسلوب حياتهم ولوضعهم الصحي والطبي. حيث من الممكن أن يكون المستخدم يعاني من السكري أو ضغط الدم أو غيرها من الأمراض أو نساء يبحثن عن برنامج لتخفيف الوزن بعد الولادة. يفتح التطبيق المجال للمستخدمين للتواصل مع خبراء في التغذية ومراقبة نظام حياتهم سعيًا لتحقيق أهدافهم في البقاء برشاقة وصحة دائمة دون الحاجة لزيارة مراكز التخسيس أو عيادات أطباء التغذية. وأشارت الشركة إلى أن السبب الأهم لدخول تطبيق، weightmonitor UAE المنطقة، كان الارتفاع الكبير في معدل السمنة بين سكان الإمارات العربية المتحدة.وتبقى السمنة الهاجس الأكبر الذي يعترض سكان المنطقة بالأخص مع الإحصاءات الحالية التي تحلل الوضع الراهن. حيث بيّن تقرير أُجري من منظمة زيوريخ الدولية أن أكثر من 47% من سكان الإمارات العربية المتحدة يعانون من الوزن الزائد. وفقًا لمتحدث في وزارة الصحة في الإمارات العربية المتحدة السمنة الناجمة عن أمراض مثل داء السكري في الإمارات العربية المتحدة أثرت على 19% (1 مليون من السكان) ومايشكل 3% من معدل الوفيات في البلاد.وعلّق السيد ديف خوسلا، مؤسس البرنامج، قائلًا: “يقدم برنامج weightmonitor UAE يد المساعدة لجميع الأشخاص الباحثين عن الخبرة والاستشارات الموثوق بها دون الخوف من الضغوطات المادية وإضاعة الوقت وبطريقة تواكب توجهات الحياة في وقتنا الحالي”.  وبتكلفة 499 درهمًا فقط ولمدة 3 أشهر، يستطيع مستخدمو weightmonitor UAE الحصول على نصائح من خبراء التغذية عدة مرات في اليوم والاستمتاع بـ 6 برامج غذائية. ومن المشاكل الأخرى التي تواجه الراغبين في زيارة أخصائي التغذية هو عم تغطية التكاليف في التأمين الصحي وبالتالي تصبح المسألة باهظة الثمن. مع تطبيق weightmonitor UAE سيحصل المستخدمون على برامج غذائية، مقابلات عبر السكايب، تحليل التقرير الطبي، دردشة عن طريق التطبيق، ملاحظات غذائية يومية وتقييمات من قبل أشهر أخصائي التغذية في الهند إيشي خوسلا.وتحقيقًا لهدفه في “جعل مدينة دبي مدينة مدهشة من كافة الجوانب وأكثر صحة ورشاقة”، قالت الشركة إن التطبيق سيكون متاحًا لجميع المستخدمين مجانًا في الشهر الأول من إطلاقه. وسيكون هذا العرض ساريًا ابتداءً من 1 إلى 30 نيسان/أبريل 2017.ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد وآي أو إس تنزيل تطبيق weightmonitor UAE من متجري جوجل بلاي وآب ستور.      