غوغل تكشف الستار عن خاصية المحادثة الجديدة في بريدها الإلكتروني 

 أعلن عملاق محركات البحث عن جمع خدمتي الرسائل الفورية والبريد الإلكتروني في متصفح الإنترنت، أملاً في جذب المستخدمين الذين يتعاملون مع شبكات الاتصالات الضخمة التي يقودها المنافسين.هذا وسوف يتم كشف الستار عن خدمة المحادثة الجديدة التي تظهر لمستخدمي البريد الإلكتروني (Google Gmail) قائمة تحتوي على جهات الاتصال الموجودة في بريدهم الإلكتروني، ثم توضح إلى المستخدم أي من هؤلاء المستخدمين متصل بالإنترنت حاليًا ويمكنه إجراء محادثة معه.يذكر أن خاصية إظهار تقارير حالة المستخدم الآلية التي توضح إن كان الشخص متصلاً بالإنترنت أم لا كانت محل إعجاب الجميع منذ سنوات. والآن تتمنى غوغل التيسير على المستخدم إلى أقصى حد، حتى إنه سيتمكن من الاتصال بأي من الأصدقاء أو الأقارب وإجراء محادثة إلكترونية من خلال نفس المتصفح الذي يعرض له بريده الإلكتروني. هذا ومن المقرر أن يتم تعميم خاصية المحادثة عبر البريد الإلكتروني في خلال الأسابيع القليلة القادمة في حسابات بريد Gmail. ولكن يجب ملاحظة أنه سيمكن الاستفادة من هذه الخاصية إذا كان كلا المستخدمين يمتلكان حساب في بريد Gmail.وكانت غوغل قد أطلقت خدمة البريد الإلكتروني في إبريل 2004 ولم تطلق خدمة الرسائل الفورية إلا في أغسطس الماضي بعد أن كان منافسيها الأقوياء قد أثبتوا جدارتهم في هذا المجال. لذا تحاول غوغل من خلال خدمتها الجديدية جذب المستخدمين لتقديرها لأهمية خدمات الاتصالات في دفع المستخدمين إلى تكرار زيارة موقعها، وبالتالي تزيد أرباح الشركة من الإعلانات على موقعها والتي كانت قد بلغت 1.5 مليار دولار في العام الماضي.