كنجستون ديجيتال تطلق الأقراص الفلاشية الخارجية HyperX® Max 3.0 

 كشفت «كنجستون ديجيتال أوروبا»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كومباني»، الشركة العالمية الريادية المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة الفائقة والمتكاملة، عن الأقراص الفلاشية الخارجية Kingston HyperX® MAX 3.0. ويتسم هذا الجيل من الأقراص الفلاشية الخارجية المتوافقة مع منافذ «يو إس بي 3.0» بهيكليتها الخارجية المقاومة للصَّدمات وسرعتها الخاطفة، فهي متوافقة مع المعيار SuperSpeed USB الذي يضمن سرعة نقل تصل إلى عشرة أضعاف السرعة المتاحة عبر منافذ «يو إس بي 2.0».وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في «كنجستون تكنولوجي»: “تُعدُّ الأقراص الفلاشية الخارجية HyperX® MAX 3.0 متمِّمة لفئة حلول الذاكرة DRAM من كنجستون، إذ ترتكز مثل الحلول السابقة إلى التزامنا المطلق بالأداء الفائق والتقنية المتقدمة. وبالإضافة إلى سهولة حملها والتنقل بها وسرعتها الخاطفة، تتميز هذه الأقراص الفلاشية الخارجية بهيكليتها المتينة المقاومة للصَّدمات وظروف التشغيل الصعبة، وهي مثالية للمستخدمين ممَّن يحتاجون إلى الانتقال والتنقل بكميَّة هائلة من المواد الرقمية بفضل هيكليتها الفلاشية”.وصُمِّمت الأقراص الفلاشية الخارجية HyperX® MAX 3.0 لدعم المستخدمين المحترفين وكذلك المستخدمين العاديين الباحثين عن سرعة نقل بيانات خاطفة إلى حواسيبهم وتخزين كمية هائلة من المواد الرقمية على أقراص متنقلة. فلن يقلق المستخدمون بعد اليوم بشأن نقل أفلام الفيديو فائقة الدقة أو الصُّور غير المُعدَّلة وغيرها من الملفات الضخمة، إذ تتم هذه العملية بسرعة خاطفة بفضل توافق الأقراص الفلاشية الخارجية HyperX® MAX 3.0 مع منافذ «يو إس بي 3.0»، بعد أن كانت تلك العملية تستغرق وقتاً طويلاً مع حلول التخزين المتوافقة مع منافذ «يو إس بي 2.0». وتوفر الأقراص الفلاشية الخارجية HyperX® MAX 3.0 سرعة قراءة تصل إلى 195 ميغابايت/ثانية، وسرعة كتابة تصل إلى 160 ميغابايت/ثانية عند استخدامها مع حواسيب مزوَّدة بمنافذ «يو إس بي 3.0»، كما أنها متوافقة مع الحواسيب المزوَّدة بمنافذ «يو إس بي 2.0». وكمثال على سرعتها الخاطفة، وخلال الاختبارات الداخلية المكثفة التي أجرتها «كنجستون»، تمّ نقل ملف فيديو بحجم 10 جيجابايت خلال دقيقة و12 ثانية إلى الأقراص الفلاشية الخارجية HyperX® MAX 3.0 من نظام مزوَّد بمنافذ «يو إس بي 3.0»، فيما وصلت الفترة الزمنية اللازمة لنقل الملف نفسه من نظام مزوَّد بمنافذ منافذ «يو إس بي 2.0» إلى 5 دقائق و52 ثانية.وستتوافر الأقراص الفلاشية الخارجية HyperX® MAX 3.0 بسَعَة 64 و 128 و 256 جيجابايت، وقد بدأ توريدها إلى الموزعين المعتمدين ومتاجر التجزئة ومتاجر التجزئة الإنترنتية حول العالم اعتباراً من شهر ديسمبر، وهي محمية بضمان لمدَّة ثلاثة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة طوال أيام العام. مواصفات الأقراص الفلاشية الخارجية Kingston HyperX® MAX 3.0 الأداء: سرعة خاطفة وتوافقية مع المعيار SuperSpeed USBالمعيارية: متوافقة مع منافذ «يو إس بي 3.0» وكذلك مع منافذ «يو إس بي 2.0»السرعة التتابعية: تصل سرعة قراءة البيانات إلى 195 ميغابايت/ثانية وسرعة كتابتها البيانات إلى 160 ميغابايت/ثانيةمقاومة الصَّدمات: لا تتضمَّن أجزاء متحرِّكة بفضل هيكليتها الفلاشيةسهولة حملها: هيكلية ألومنيومية تجمع بين التصميمات العصرية والمتانة التشغيليةالسكون: تعمل بسكون ودون انبعاثات حرارية ولا تتضمَّن أي أجزاء متحركةسهولة تشغيلها: بساطة مُطلقة، تعمل وفق مبدأ «وصِّل وشغِّل» دون الحاجة إلى تنزيل برمجيات خاصة، وتستمد الطاقة من منافذ «يو إس بي»محميّة: ضمان لمدَّة ثلاثة أعوامالسَّعة: 64 و 128 و 256 جيجابايتالأبعاد: 2.89 x 4.67 x 0.47 بوصة الحرارة التشغيلية: 0 مئوية وحتى 60 مئويةالحرارة التخزينية: -20 مئوية وحتى 85 مئويةالطاقة الكهربائية المستهلكة: 4.5 واطوصلة ثنائية: اللون الأزرق لمنافذ «يو إس بي 3.0» واللون الأخضر لمنافذ «يو إس بي 2.0». 