دراسة: علاقة حب تجمع المستخدمين بحواسبهم اللوحية 

 أظهرت دراسة جديدة أجرتها شركة Viacom بأن الحاسب اللوحي هو أكثر الأجهزة الإلكترونية المحبوبة من قِبل المستخدمين مقارنةً بالأجهزة الالكترونية الأخرى في المنزل.وبينت الدراسة بأن ثلاثة أرباع استخدام الحواسب اللوحية يتم في المنزل، وبشكل انعزالي غالباً. وتم إجراء الدراسة على أكثر من 2500 شخص تتراوح أعمارهم بين 8 إلى 54 عام، كما شملت أيضاً مقابلات مع مستخدمين يكرّسون معظم أوقاتهم في استخدام الحاسب اللوحي بحسب الشركة.ومن أكثر النتائج التي توصلت إليها الدراسة إثارةً للاهتمام هي أن معظم مستخدمي الحواسب اللوحية يمتلكون ارتباطاً عاطفياً بأجهزتهم يفوق ارتباطهم بأية أجهزة الكترونية أخرى. إذ قال أكثر من نصف الذي أُجريت عليهم الدراسة بأنهم يشعرون بمزيد من السعادة والراحة مع حواسبهم اللوحية، واستجاب 40 بالمئة منهم بأن أجهزتهم تلك توفر لهم كل ما يتمنونه. وبينت الدراسة بأن أجهزة الكمبيوتر والهواتف الذكية ليست محبوبةً بقدر الحواسب اللوحية، إذ قال حوالي ثلثي المستخدمين الذين تمت الدراسة عليهم بأنهم قد يستبدلون حاسبهم المحمول قبل استبدال حاسبهم اللوحي، وقال أكثر من ثلاثة أرباعهم بأنهم قد يبدلون هواتف آيفون الخاصة بهم قبل التفكير بتبديل الآيباد.ومما توصلت إليه الدراسة هو أن 62 بالمئة من أصحاب الحواسب اللوحية يستخدمونها يومياً، كما يقضي المستخدم اليومي حوالي ساعتين ونصف مع حاسبه اللوحي. ويستخدم 85 بالمئة منهم حاسبه اللوحي للاستخدام الشخصي وليس للعمل. أما معظم النشاطات المتعلقة بالوسائط المتعددة على الحاسب اللوحي فهي اللعب ومشاهدة التلفاز. كما بينت الدراسة بأن الحاسب اللوحي تجاوز أجهزة الكمبيوتر وأصبح “الشاشة الثانية” بعد التلفاز لمشاهدة البرامج التلفزيونية.