إعلان غريب جداً يدعو الزوار لإصابة أجهزتهم بالفيروسات 

 أجرى أحد المتخصصين في الأمن الإلكتروني تجربة اجتماعية شيقة بعد شراء موقع drive-by-download.info. وتتمثل في عرض إعلان بخدمة Google AdWords تقدم فرصة إصابة الكمبيوتر ببرامج تخريبية وفيروسات فقط بنقر رابط في الإعلان.ويقول الإعلان: ” هل جهازك خالي من الفيروسات؟ امنحه عدوى فيروسية هنا!” وأظهرت النتائج بعد فترة أن 259.723 شخص قد شاهدوا الإعلان وأن 409 شخص قاموا بالنقر على الرابط الموجود بالإعلان.هذا وقد ذكر المتخصص أن الرابط لا يحتوي على فيروسات، إلا أنهم يحذر من احتمال قيام القراصنة باستخدام وسائل مشابهة حتى يجعلوا المستخدمين يزورون مواقع تخريبية. ويقول صاحب الإعلان أن غوغل لم تمانع في نشر إعلانه، وأن العديد من المستخدمين قاموا بالفعل بزيارة الإعلان مما يعنى أن القراصنة والمخربين على الإنترنت لن يحتاجوا إلى وسائل متقدمة وسلاسل من المحاولات ليخدعوا المستخدم لأن بعض المستخدمين مستعدون للإضرار بأنفسهم بالنقر على أي شيء.