آبل تقلّل من شأن مشكلة الخدوش في آيفون 5 

 قلّلت آبل من أهمية الشكاوى التي أوردها بعض مستخدمي آيفون 5 الذين تفاجأوا بوجود خدوش على الجسم الخارجي للهاتف بعد إخراجه من العلبة. وكانت تقارير عديدة من المستخدمين الذين حصلوا على هاتف آبل الجديد “آيفون 5” قد أشارت إلى وجود بعض النتوءات والخدوش على هيكل الجهاز الخارجي المصنوع من الألمنيوم المؤكسد، وذلك لحظة إخراجه من العلبة وقبل استخدامه.وقد حاولت الشركة تقديم هاتف أخف وزناً من سلفه آيفون 4 إس وذلك من خلال هيكل الألمنيوم الجديد، ولكن تبين أنه يفتقر إلى القوة والمتانة التي ميزت هيكل الفولاذ غير القابل للصدأ في آيفون 4 إس.وجاء رد شركة آبل فيما يتعلق بهذه المسألة على لسان “فيل شيلر” نائب مدير التسويق في الشركة الذي قال بأن أي منتج مصنوع من الألمنيوم قد يكون قابلاً للخدش مع الاستخدام، وخصوصاً فيما يتعلق باللون الأسود من الهاتف، والذي تظهر عليه الخدوش بشكلٍ أوضح بسبب طبيعة اللون الفضي للألمنيوم. وأضاف قائلاً أن هذا الأمر طبيعي. وأظهرت الاختبارات التي أجريت على آيفون 5 بأن سطح الألمنيوم الجديد أكثر نعومة وبالتالي أكثر عرضة للخدش مقارنةً بما كانت عليه هواتف آبل السابقة ذات الأسطح الزجاجية. وعلى الرغم من بساطة رد “شيلر” فإن هذه الأخبار قد لا تكون سارّة لأصحاب آيفون 5 الجديد.يُذكر أن إطلاق آيفون 5 شهد نجاحاً كبيراً وباعت منه آبل 5 ملايين نسخة خلال ثلاثة أيام من طرحه فقط، إلا أن إطلاقه لم يمر بدون مشاكل إذ واجه المستخدمون بعض المشاكل التقنية المتعلقة بالاتصال بالشبكات اللاسلكية، كما أثارت خرائط آبل الجديدة في نظام iOS 6 استياء المستخدمين بسبب افتقارها للدقة الكافية ووجود الكثير من الأخطاء في أسماء المدن والشوارع.