خدمة التراسل "وي تشات" تُحدّث تطبيقها لنظامي "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أطلقت “وي تشات” WeChat اليوم تحديثين جديدين لتطبيق التراسل الفوري خاصتها على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي “أندرويد” و “آي أو إس” ليجلب التحديث الخاص بالأخير ميزة التراجع عن إرسال الرسائل المرسلة.ويمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية، بفضل الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 5.3.1.16، حذف أي رسالة قبل أن تنقضي دقيقتان على إرسالها، وللاستفادة من هذه الميزة ما على المستخدم إلا الضغط على الرسالة المراد حذفها ضغطًا مطولًا لتظهر له مجموعة من الخيارات، منها خيار “التراجع” Unsend.ميزة “التراجع” عن إرسال الرسائلوتقوم الميزة الجديدة، التي تسري على الصور أيضًا، بحذف الرسالة من شاشة المرسل والمستقبل معًا. هذا ويجلب تحديث الإثنين إمكانية الإشارة إلى جهات الاتصال، بالإضافة إلى إمكانية تنزيل الصورة المستقبلة تلقائيًا عند الاتصال بشبكات “واي فاي”. وفيما يتعلق بالتحديث الخاص بنظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، فإن يجلب ميزة الترجمة التي تم إطلاقها لتطبيق “وي تشات” على نظام “آي أو إس” الشهر الماضي، والتي تتيح للمستخدم ترجمة الرسائل المستقبلة إلى لغة التطبيق.ميزة الترجمةويمكن لمستخدمي الإصدار 5.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” تنزيل الإصدار الجديد الذي يبلغ حجمه 34.5 ميجابايت من متجر “آب ستور”، كما يمكن لمستخدمي نظام “أندرويد” تنزيل الإصدار الجديد لدى توفره من متجر “جوجل بلاي”.