المساحة الإضافية في أسطوانات بلو راي تمنحها جودة أفضل 

 تعتزم شركة سوني طرح 80% من معظم أسطوانات بلو راي المقبلة بمساحة 50 غيغا بايت، لما للمساحة الإضافية من أثر على تحسين الجودة. ولقد تجلى ذلك في Nine Inch Nails: Beside You In Time الذي تم طرحه بتنسيق HD DVD وتنسيق بلو راي.حيث أفاد موقع NIN أن جودة فيديو اسطوانات بلو راي كانت أفضل قليلاً من جودة اسطوانات HD DVD.وللإشارة، فإن التنسيق البصري فائق الدقة منقسم إلى تنسيقين يقومان بدعم نفس برامج تشفير الفيديو وبرامج التشفير الصوتية. لكن الفارق الجوهري بين الاثنين يكمن في مساحة الحفظ، التي تشغل 50 غيغا بايت في أسطوانات بلو راي ، و 30 غيغا بايت في أسطوانات HD DVD. 