إطلاق موقع وخدمة البث المباشر Nom لمحبي الطعام 

 كشف ستيف تشن المؤسس المشارك لموقع يوتيوب عن موقع جديد لمحبي الطعام يحمل اسم Nom، وذلك في محاولة منه للاستفادة من الشعبية المتزايدة لميزة بث الفيديوهات المباشرة ومجتمعات الغذاء على الانترنت.وبدعم الموقع الممثل الحائز على جائزة الأوسكار جاريد ليتو صاحب أغنية جانجام ستايل Gangnam Style، وتتيح الخدمة للطهاة المحترفين والهواة وعشاق الطعام إنشاء قنوات بث مباشر خاصة بهم ذات صلة بالطعام، في طريقة تشبه ما يقدمه موقع Twitch لمجتمع محبي الألعاب.ويشغل تشن منصب الرئيس التنفيذي الفني إلى جانب كونه أحد مؤسسي الموقع، بينما يشغل فيجاي كارونامورثي، والذي كان يقود سابقاً فريق مهندسي يوتيوب، منصب الرئيس التنفيذي لموقع Nom. وقال فيجاي كارونامورثي في بيان صحفي “التعاون هو المفتاح بالنسبة لنا في Nom، لقد عملنا مع مجموعة رائعة من الطهاة والصناع والمبدعين لبناء الموقع وتطبيقه، بحيث يمكن للفرق أو الأشخاص المبدعين إنتاج العروض الخاصة بهم”.وبإمكان المستخدمين القيام بالبث عبر حواسيبهم المكتبية أو هواتفهم المحمولة، ويقدم الموقع خدمة تفاعلية بشكل مشابه لموقع Twitch، مما يسمح للجمهور بالدردشة وطرح الأسئلة على المضيف.ويشير تشن إلى انه يتصور قيام المستخدمين باستعماله لكل شئ متعلق بالطعام، مثل بث برامج الطبخ التي يقدمونها من مطابخهم، أو تصوير لائحة الطعام في المطاعم مع بث مباشر لتناولهم الوجبات. ويأمل مؤسسي مجتمع Nom لمحبي الطعام بان وجود مثل هذا المجتمع الذي يتمحور حول الغذاء قد يؤدي إلى خلق تجربة بث مباشر للفديوهات أكثر قوة من ذي قبل، وسيقوم الموقع بث أحداث عشاق الطعام على الانترنت أيضاً.