ميزة التصفح الخفي لدى جوجل 

 لعل أفضل الميزات التي نبحث عنها عند تصفحنا من خارج حواسيبنا الخاصة هي ميزة التصفح الخفي، ذلك أننا ننسى في غالب الأحيان الخروج من حساباتنا في المواقع التي زرناها. من أجل ذلك قامت شركة جوجل عن طريق متصفحها جوجل كروم بإضافة هذه الخاصية  Incognito Mode :Browse in Privateو كما توضح الشركة عبر موقعها :بالنسبة إلى الأوقات التي تريد فيها التصفح باستخدام الوضع المتخفّي، فإن Google Chrome يوفر وضع التصفح المتخفي. وإليك كيفية عمل وضع التصفح المتخفي:لا يتم تسجيل صفحات الويب التي تفتحها والملفات التي يتم تنزيلها أثناء كونك متخفيًا في سِجلي التصفُّح والتنزيلات.يتم حذف جميع ملفات تعريف الارتباط الجديدة عقب إغلاق جميع نوافذ التصفح المتخفي التي فتحتها.يتم دائمًا حفظ التغييرات التي تجري على الإشارات المرجعية والإعدادات العامة في Google Chrome أثناء استخدام وضع التصفُّح المتخفي.يمكنك هذا الوضع من التصفح بكل أمن و أمان، كما يمكنك من فتح العديد من النوافد بهذه الخاصية. كل ما عليك فعله الذهاب إلى إلى قائمة الأدوات في جوجل كروم ثم الضغط على نافد جديدة للتصفح الخفي أو بالضغط على Ctrl Shift n عن طريق لوحة المفاتيح  