تقارير: هواتف آبل وسامسونج في هبوط وهواوي تحلق عاليًا 

 شهدت شركتا آبل وسامسونج تباطؤًا في مبيعات الهواتف الذكية في الربع الأول من العام الحالي، ولكن الحال كان مغايرًا تمامًا بالنسبة لمنافستهما الصاعدة بقوة هواوي، التي شهدت ارتفاعًا كبيرًا في المبيعات.وبحسب أحدث التقارير من شركة تحليلات السوق “آي دي سي” IDC، فقد ارتفعت شحنات هواوي الصينية من الهواتف الذكية خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام 2019 بنسبة 50%، في حين تراجعت شحنات آبل الأمريكية بنسبة 30%، مقارنةً بالمدة ذاتها من العام الماضي. أما سامسونج الكورية فقد انخفضت شحناتها بنسبة 8%، على أساس سنوي.وقالت “آي دي سي” في تقريرها الذي نشرته يوم الثلاثاء: إن الارتفاع الكبير في عدد الشحنات جعل هواوي تستحوذ على 19% من سوق الهواتف الذكية العالمي، وهي أعلى نسبة للشركة حتى الآن. وأضافت “آي دي سي” أن الشركة الصينية أصبحت الآن “قاب قوسين أو أدنى” من التفوق على سامسونج، التي لا تزال تتربع على المركز الأول في السوق، ولكنها تجاوزت آبل لتحتل الآن المركز الثاني.تقارير: شحنات هواتف آبل وسامسونج في هبوط ولكن هتقارير: شحنات هواتف آبل وسامسونج في هبوط ولكن هواوي تحلق عاليًاواوي تحلق عاليًاوقال ريان ريث – نائب رئيس برنامج “آي دي سي” – في التقرير: “هذا التصنيف الجديد لسامسونج وآبل وهواوي هو على الأرجح ما سنراه بحلول نهاية عام 2019”.وكانت هواوي قد تجاوزت آبل للمرة الأولى في عام 2018، ولكن أرقام الربع الأول من 2019 تظهر بوضوح كيف أن الفجوة بينهما أصبحت أكبر من أن تتداركها الشركة الأمريكية بسهولة. وقد عزت “آي دي سي” سبب نمو هواوي إلى “المحفظة المتوازنة التي تستهدف جميع الشرائح، من المنخفض إلى المرتفع”. يُشار إلى أن تقرير “آي دي سي” جاء بالتزامن مع إعلان شركة آبل عن نتائجها المالية للربع الأول من عام 2019، والتي أظهرت أن انخفاض مبيعات هواتف “آيفون” iPhone لا يزال متواصلًا بسبب ضعف الطلب في الصين، ومع ذلك فقد أبدى الرئيس التنفيذي للشركة – تيم كوك – تفاؤلًا في تقييمه للسوق الصيني.تقارير: شحنات هواتف آبل وسامسونج في هبوط ولكن هواوي تحلق عاليًاوعلى نحو منفصل، نشرت شركة تحليلات السوق “كاناليس” Canalys تقريرها الخاص بشحنات الهواتف الذكية للربع الأول من 2019، والذي أظهر أن هواوي أصبحت تستحوذ على 34% من سوق الهواتف الذكية في الصين، بزيادة قدرها 41% مقارنةً بالمدة ذاتها من العام الماضي.وفي مذكرة نُشرت يوم الثلاثاء أيضًا، قال المحلل لدى شركة “كاونتربوينت” Counterpoint – شوبيت سريفاستافا: إن اللافت في النمو الذي تحققه هواوي في سوق الهواتف الذكية؛ يتمثل في أن الشركة تحقق كل هذا النجاح، مع أنها لا تمتلك أي حضور يُذكر في الولايات المتحدة، صاحبة أكبر اقتصاد في العالم. وأضاف سريفاستافا أن هواوي تمكنت من تجاوز آبل بسبب “وتيرة ابتكاراتها”، مشيرًا إلى أنها كانت أول شركة تقدم ميزات مبتكرة، مثل ميزة الشحن اللاسلكي العكسي، التي تسمح باستخدام بطاريات الهواتف في شحن هواتف أخرى لاسلكيًا.تقارير: شحنات هواتف آبل وسامسونج في هبوط ولكن هواوي تحلق عاليًا