#MyDubai يحصد مليون مشاركة على "إنستجرام" خلال أقل من ستة أشهر 

 سجل وسم مبادرة #MyDubai – التي أطلقها الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، لكتابة أول سيـرة ذاتية لمدينة في العالم – مليون استخدام على موقع “إنستاجرام” خلال أقل من 6 أشهر فقط على إطلاقه ليقدم بذلك لمحة مشرقة عن حياة سكان وزوار دبي.وللاحتفاء بهذا الإنجاز وتسليط الضوء على الصور المشاركة حتى اليوم، قام “مركز دبي المالي العالمي” وشركة “إيليفجن ميديا” بتخصيص مساحة أمام مبنى البوابة في المركز المالي لتركيب شاشة العرض الرقمية DIFC Ticker الأضخم في المنطقة بطول 96 مترًا والتي تعمـل بتقنية الدايودات المضيئة.وستعرض الشاشة مجموعة من الصور والرسائل التي تم نشرها باستخدام وسم المبادرة على موقعي “إنستاجرام” و”تويتر” منذ بداية العام تكريمًا لإبداع ومهارة ملتقطيها، ولتمكين الناس من مشاركة تجاربهم المميزة. وعلاوةً على ذلك، تخصص “إيليفجن ميديا” أكثر من 300 شاشة عرض رقميّة مثبتة في أكثر من 75 مبنى في مختلف أنحاء دبي ليتم عرض صور مبادرة #MyDubai على كل شاشة يوميًا.وبدوره يشارك فندق “برج العرب” بتكريم مساهمي المبادرة من خلال عرض 5 صور متميزة على شراعه الشهير يوم الخميس الأخير من كل شهر، فضلًا عن إطلاق معرض على مستوى المدينة يستعرض شهريًا الصور التي نشرها مئات الآلاف من الناس عبر منصات التواصل.ويتم يوميًا عرض باقة منتقاة من الصور المشاركة باستخدام الوسم #MyDubaiعلى موقع “إنستاجرام” لتعكس ملامح الحياة في دبي ضمن المتحف الإلكتروني الخاص بالمبادرة، ويمكن مشاهدتها عبر Instagram @MyDubai. وخلال الأشهر المقبلة، سيتم تشجيع زوار وقاطني دبي لمشاركة تجاربهم عبر باقة منتقاة من التغريدات التي يعاد تغريدها من خلال @MyDubai في “تويتر”، كما تظهر على الشريط الإخباري لشاشة “مركز دبي المالي العالمي”.بدوره، قال عصام كاظم، الرئيس التنفيذي لـ “دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي” التي تتولى إدارة المتحف الإلكتروني، “تم حتى اليوم عرض1,018,952صورة على #MyDubai، وهي تشكل لدى عرضها مع بعضها لوحة ساحرة للحياة في دبي، حيث تُظهر كل صورة تم اختيارها تجربة بشرية فريدة لإمارتنا الرائعة.” حسب تعبيره.يُشار إلى أن مجموعة متنوعة من مؤسسات المدينة انضمت إلى المبادرة منذ إطلاقها، وكان من بينها “شرطة دبي” التي تروج للمبادرة من خلال وسمها الظاهر على أسطول سياراتها السريعة، كما تشجع العديد من الفعاليات الرياضية مشاركيها على مشاركة تجاربهم من خلال إظهار وسم المبادرة على الشارات الرياضية أو حتى على الخيول في “كأس دبي العالمي”، وبدورها عبرت العلامة التجارية الإماراتية المتخصصة بالقبعات “كالينتي” عن دعمها للمبادرة من خلال إصدار مجموعة من قبعات “”#MyDubai، وازدان أسطول السيارت التسويقية التابعة لشركة “النابودة” للسيارات – وكيل “أودي” في دبي – بشعار المبادرة خلال العديد من الفعاليات ضمن المدينة. 