اختراق 55 ألف حساب على تويتر 

 قالت مجموعة من القراصنة تدعي أنها تتبع إلى مجموعة hacktivist group أنها اخترقت حوالي 55 ألف حساب على موقع تويتر حيث نشرت المجموعة تفاصيل هذه الحسابات لاحقاً.ومن جهته قال موقع تويتر أن هذه الحسابات تعد وهمية إلى حد كبير وحتى أن بعض الحسابات مكررة وبعضها يستخدم لنشر الإعلانات والرسائل المزعجة كالسبام.وقال ممثل عن الشركة أن 20 ألف من هذه الحسابات يعتبر عديم الفائدة، وقام الموقع بعد ذلك بتعطيل أغلب هذه الحسابات بعد نشر التفاصيل عنها. وذكر موقع أخبار القرصنة Airdemon.net أن هذا الإختراق بدأ بشن مجموعة من الضربات من مواقع مختلفة على الإنترنت على مخدمات موقع تويتر.وأشار الموقع إلى أن حسابات بعض المشاهير كانت من بين الحسابات التي تم اختراقها، كما أدعى أيضاً أن لديه معلومات من داخل الشركة تؤكد الهجوم.ونشرت المجموعة خمسة صفحات مطولة تحوي أسماء المستخدمين وكلمات السر للحسابات المخترقة، و من الواضح أن كثير من الحسابات كانت تستخدم كلمات مرور سهلة للغاية وهي مجرد أرقام وغالبية الحسابات كانت كلمات سرها عبارة عن خليط من الحروف والأرقام. يشار إلى أن موقع تويتر أرسل طلب إعادة تغيير كلمة المرور للحسابات المتضررة تدعوا المستخدمين إلى ضرورة تغيير كلمة المرور والإطلاع على إعدادات الحماية.