عائدات ألعاب الفيديو تبلغ 43 مليار دولار في 2018 متفوقةً على مبيعات شباك التذاكر العالمي 

 بلغت عائدات ألعاب الفيديو في عام 2018 ذروة جديدة مع تحقيق نحو 43.8 مليار دولار، بزيادة 18% عن السنوات السابقة، متجاوزةً بذلك إجمالي مبيعات شباك التذاكر العالمي المتوقع، وفقًا للبيانات الجديدة الصادرة عن جمعية برمجيات الترفيه ومجموعة The NPD Group.وتشير المؤشرات الأولية لإيرادات شباك التذاكر العالمية التي نشرت في نهاية العام الماضي إلى أن العائدات من مبيعات التذاكر في شباك التذاكر في جميع أنحاء العالم ستصل إلى 41.7 مليار دولار، بحسب بيانات comScore التي نشرتها موقع Deadline Hollywood.وبحسب موقع Multichannel News، فإن عائدات الألعاب البالغة 43.8 مليار دولار أمريكي في 2018، سوف تتجاوز أيضًا أرقام عائدات خدمات البث بكثير، والتي يُقدر أنها ستصل إلى نحو 28.8 مليار دولار أمريكي. ولقد أصبحت ألعاب الفيديو والمحتوى المرتبط بها مصدرًا جديدًا للترفيه لجيل بأكمله، وهو أمر جعل أقطاب الإعلام الجديد مثل الرئيس التنفيذي لشركة نتفليكس، ريد هاستينغز، يدرك خطورته. وفي أحدث رسالة للمساهمين في الشركة، قالت نتفليكس إن لعبة “فورتنايت” Fortnite أصبحت أكثر تهديدًا لنشاطها التجاري من منافستها “إتش بي أو” HBO التابعة لشركة “تايم ورنر” TimeWarner.وجاء في خطاب شركة نتفليكس للمساهمين: “نحن نتنافس مع (وخسرنا) أمام فورنيت أكثر من HBO”. وجاء أيضًا: “حين توقف موقع يوتيوب عالميًا لبضع دقائق في شهر تشرين الأول/أكتوبر، ارتفعت نسبة المشاهدة والاشتراكات في هذا الوقت … هناك الآلاف من المنافسين في هذا السوق المجزأ الذي يتنافس على تسلية المستهلكين”.يُشار إلى أن المكاسب جاءت من طيف واسع من صناعة الألعاب. وشهدت كل من الحوسبة الشخصية والمنصات، والألعاب المحمولة، نموًا كبيرًا، بحسب مات بيسكاتلا، وهو محلل في صناعة ألعاب الفيديو يعمل لدى مجموعة The NPD Group. وبحسب التقرير، زادت عائدات العتاد والأجهزة الطرفية والبرامج من المبيعات الفعلية والرقمية وعمليات الشراء والاشتراك داخل اللعبة، فبلغت للعتاد والأجهزة الطرفية نحو 7.5 مليارات دولار لعام 2018 مقارنة بـ 6.5 مليارات دولار لعام 2017. وبلغت عائدات البرامج، بما في ذلك عمليات الشراء الداخلية، نحو 35.8 مليار دولار في عام 2018 مقارنة بـ 30.4 مليار دولار في 2017.