تعاون لإطلاق حالات استخدام تقنية الجيل الخامس 5G في السعودية 

 وقعت شركة الاتصالات السعودية STC مذكرة تفاهم مع إريكسون للتعاون في إطلاق حالات استخدام تقنية الجيل الخامس 5G، ويأتي هذا التوقيع في إطار استراتيجية STC لتعزيز المزايا التي يوفرها تطوير شبكتها في المملكة العربية السعودية، وبذلك بهدف تزويد عملاء شركة الاتصال والمستخدمين بأحدث الابتكارات التي توفرها الحلول القائمة على تقنية الجيل الخامس.وستتمكن إريكسون بفضل هذه المذكرة من توفير خبرة واسعة في مجال البحث والابتكار للاستفادة إلى أقصى قدر ممكن من تبني تقنيات الجيل الخامس في المملكة، وسيؤدي الشراكة العالمية بين إريكسون والعديد من الشركاء الرائدين على مستوى القطاع إلى تزويد STC بالحلول الأكثر ملاءمة ومرونة لتسييل شبكة تقنية الجيل الخامس التابعة لشركة الاتصالات السعودية في المستقبل.وتعليقًا على التعاون قال المهندس هيثم الفرج، نائب الرئيس الأعلى للتقنية في شركة الإتصالات السعودية: “تعتبر شركة الاتصالات السعودية رائدة عالميًا على المستوى العالمي، حيث تقدم أفضل خدمات الاتصال المتنوعة لعملائها بكفاءة عالية وسرعة استثنائية. وستوسع إريكسون نطاق منتجات وخدمات الشركة لتعزيز حضورها في عالم تقنية المعلومات والاتصالات والحفاظ على ريادتها في هذا المجال على مستوى المملكة”. ومن جانبها قالت رافية إبراهيم رئيسة إريكسون الشرق الأوسط وأفريقيا: “نحن نتعاون مع STC لتلبية متطلبات الأعمال التجارية والعملاء في المستقبل لا سيما في مجال تقنية الجيل الخامس. وستساهم هذه المذكرة في تعزيز توجهنا لدعم الأجندة الرقمية لشركة الاتصالات السعودية”.