AOL تسمح للمبرمجين باستخدام أدوات برنامجها للمحادثة الفورية AIM 

 أعلنت شركة أمريكا أون لاين أنها تعتزم تمكين المبرمجين من إنشاء برنامج محادثة فورية خاص بهم استنادًا إلى برنامج المحادثة الفورية الخاص بشركة أمريكا أون لاين AIM. وهي خطوة وصفها المحللون على إنها مهمة وغير متوقعة نظرًا لسجل شركة أمريكا أون لاين الحافل بحرصها على التكتم حول كل منتجاتها.وعن هذه الخطوة الجريئة، علق أحد المحللين على هذا القرار قائلاً “لقد جاء هذا القرار في الوقت المناسب” كما اعتبر قراراها خطوة جريئة لأنها ستمنح المبرمجين الأدوات التي ستمكنهم من إنشاء برنامج خاص بهم لمنافسة برنامجها. كما إن برنامج المحادثة الفورية يعد أداة لا غنى عنها لأي خدمة إنترنت تضع نصب أعينها النجاح.يذكر أن مستخدمي برنامج AIM تجاوز عددهم 63 مليون مستخدم ولهذا يعتبر هذا المنتج منتجًا حيويًا في شبكة أمريكا أون لاين الاجتماعية على الإنترنت. هذا ومن المتوقع أن تساعد هذه الخطوة شركة أمريكا أون لاين على التفوق على منافستها اللدود مايكروسوفت. وذلك لأن هذه الخطوة ستدفع العديد من المبدعين إلى ابتكار المزيد من المزايا في برنامج المحادثة الفورية. هذا ولقد خصصت شركة أمريكا أون لاين الرابط التالي http://developer.aim.com/ لكل مبرمج يرغب في استخدام أدوات AIM وفي الاستفادة من خبرة أمريكا أون لاين العريضة في هذا المجال.