إطلاق تطبيق Bump 2.2 لتحويل الأموال عبر أجهزة الآيفون 

 أتاحت Bump Technologies التى تأسست عام 2008 واستحوذت عليها شركة جوجل فى مايو للمستخدمين استخدام تقنيتها المعروفة باسم Bump لتحويل الأموال والمعلومات من خلال الهواتف الذكية. والآن الإصدار 2.2 من Bump للآي فون، يمكنك من تبادل الموسيقى أيضا, حيث يمكنك الاستماع إلى الموسيقى على هاتفك مجانا, الاستماع ورفع الملفات على اليوتيوب، معاينتها أو الشراءمن متجر تطبيقات آبل.وويراهن البعض على أن مستقبل تبادل الملفات الموسيقية سيسير على نفس النهج والنجاح الذي حققه تبادل الصور بين أجهزة الآى فون والذي يعتبر الآن أشهر وأفضل التطبيقات بالنسبة للمستخدمين. ووفقا لدافيد ليب للمدير التنفيذي لتقنية Bump فإن المستخدمين يقوموا بإرسال أكثر من مليون صورة أسبوعيا. ويضيف قائلا نحن نعتقد أن Bump هى أسهل وأبسط وسيلة لإخبار أصدقائك عن أحدث الأغانى والفنانين.ليس هذا فحسب بل يمكنك أيضا مشاركة أسماء الأعضاء، التقويم، والبقاء دائما على اتصال مع الفيس بوك، تويتر، ولينكد إن. ولكن الإضافة الجديدة بالفعل هى تقنية NFC وأن هناك بالفعل الإصدار 2.3 لأجهزة أندرويد يدعم هذه التقنية وهى الأجهزة المعروفة باسم Gingerbread. ويذكر أن هذه التقنية يمكنها أن تجعل من الهواتف المحمولة بطاقات ائتمان، مفاتيح وهوية شخصية. وبمجرد استخدام جهاز الاستشعار NFC يمكنك دفع فاتورتك مباشرة. 