خدمة جديدة للتسوق والشراء من غوغل 

 تقوم شركة غوغل حاليًا باختبار خدمة جديدة ستُدخلها عالم التجارة الإلكترونية، والتي هي محل احتكار العديد من الشركات العملاقة مثل شركة أي باي (Ebay)، التي تُعد من كبرى شركات المزادات الإلكترونية.الخدمة الجديدة التي تنوي غوغل تقديمها والمعروفة باسم (Google Base) ستسمح لمستخدمي الإنترنت من تقديم معلومات عن نطاق واسع من الأغراض الشخصية، والتي يمكن أن يكون عرض لبيع سيارة مستعملة والعديد من الأشياء الأخرى وذلك دون دفع أية رسوم ، وستكون تلك المعلومات متاحة للعامة من خلال قاعدة بيانات تقوم غوغل بصيانتها.مثل هذه الخدمة المجانية، ستضع أي باي أمام منافسة شديدة مع غوغل، التي انخفضت أسهمها بنسبة 4 بالمائة فقط بمجرد تسرب هذا الخبر. حيث يعتمد نشاط أي باي على جذب ملايين من عروض البيع، حيث يقوم الموقع بتحصيل نسبة 7 بالمائة من قيمة المبيعات التي تتم على ساحة موقعها. وهناك العديد من الشركات التي ستتأثر بظهور خدمة Google Base، منها مواقع التوظيف وخدمات تأجير الشقق السكنية، والتي تعتمد جميعها على عروض البيع والإعلانات المبوبة. ويبدو أن المنافسة بين شركتي غوغل وأي باي أصبحت شديدة، فكل منهما قد دخلتا مجال احتكار الأخرى، حيث قامت شركة أي باي مؤخرًا باستثمار أموال طائلة في تطوير محرك البحث الخاص بها، والمعروف باسم (Magellan)، كما سارعت كلتا الشركتين بتدعيم خدماتهما بوسائل اتصال، حيث قامت أي باي بشراء خدمة الهاتف عبر الإنترنت Skype، بينما قامت غوغل بتكوين خدمة رسائل فورية ومحادثة خاصة بها، وهي (Google Talk).وقد زادت الخدمة المتوقع من غوغل من وتيرة المنافسة، مما جعل شركة غوغل تصدر بيانًا أنها لا تنوي إصدار خدمة تنافس خدمة PayPal المقدمة من شركة أي باي.