"تويتر" ينضم لمفواضات حجب التواصل الاجتماعي 

 أكد موقع “تويتر” انضمامه رسميا إلى المحادثات مع وزارة الداخلية البريطانية وعدد من الشخصيات الرسمية في المملكة المتحدة التي تناقش دور شبكات التواص الاجتماعي في أحداث الشغب الأخيرة. وكانت الحكومة البريطانية قد وجهت الدعوة إلى كل من موقع “فيسبوك” وشركة “ريسيرش إن موشن” RIM في وقت سابق من الشهر الحالي، إذ الانفلات الأمني الذي شهته عدة مدن بريطانية.ولا تزال الحكومة البريطانية تحقق في طبيعة الدور الذي لعبته منصات التواصل الاجتماعي ومدى استخدامها في تنظيم هذه الأحداث.وكان رئيس الوزراء البريطاني – دافيد كاميرون قد حذّر نشطاء حرية التعبير خلال حديثه إلى البرلمان وأشار إلى أن الحكومة تدرس إمكانية منع بعض المشتبه بهم من التواصل عبر شبكات التواصل الاجتماعي مثل “تويتر” و”فيسبوك”. وقال كاميرون في حديث إلى مجلس العموم إن الحكومة تعمل مع جهاز الشركة والمخابرات والمختصين في صناعة تقنية المعلومات على دراسة مدى صحة منع بعض الأشخاص من التواصل عبر هذه المواقع والخدمات عندما تعلم الحكومة أنهم يخططون لأعمال عنف إجرامية أو فوضوية. 