تقرير: المستهلكون يثقون في منتجات آبل ولا يثقون في منتجات مايكروسوفت 

 أصدرت مؤسسة الأبحاث فورستر تقريرًا نوهت فيه أنه بإمكان شركة آبل مضاعفة حصتها من سوق الكمبيوتر من خلال استغلال عدم ثقة المستهلكين في منتجات مايكروسوفت بسبب العيوب التي يعاني منها نظام تشغيلها ويندوز.فلقد أظهر التقرير الذي نشرته مؤسسة الأبحاث فورستر أن شركة آبل وشركة تيفو هما الشركتان الوحيدتان اللاتين يثق فيهما المستخدمين ثقة مطلقة. أما الشركات بوس وديل وسني وباناسونيك وإتش بي فوصفها المستهلكون على إنها يثقون فيها إلى حد كبير. بينما جاءت الشركات مايكروسوفت توشيبا وهيتاشي وجيت واي وإل جي في ذيل القائمة باعتبارها أقل الشركات التي يثق فيها المستهلك.وانطلاقً من مفهوم الثقة مفتاح النجاح، يمكن أن تستغل شركة آبل عدم الثقة التي أبداها المستهلكون تجاه منتجات مايكروسوفت في إقناع هؤلاء المستهلكين بالتحول إلي منتجات ابل. ويمكن أن يكون منتج Boot Camp هو المنتج الذي ستجذب به شركة آبل عملاء مايكروسوفت إليها. فهذا التحديث يسمح للمستخدم بتشغيل كلا من نظامي التشغيل ويندوز وماكينتوش على نفس الجهاز. وبجانب هذه الأخبار المبهجة لشركة آبل، حمل تقرير مؤسسة الأبحاث فورستر في جعبته أخبارًا ليست بمفرحة لها. فلقد أفاد التقرير أن هناك عدد كبير من المستخدمين لا يدركون أن شركة آبل هي الشركة المنتجة للمشغل الموسيقي المعروف iPod. فلقد قال 5.2 مليون أنهم يستخدمون منتجات شركة آبل على الرغم أن شركة آبل سبق وأن أعلنت أنها باعت 42 مليون مشغل!!!!لهذا نصح التقرير شركة ابل بربط اسمها مع اسم المشغل في حملاتها الدعائية. كما حثتها على تسليط الضوء على سعر بعض مشغلاتها المنخفض نظرًا لأن عامل السعر سيعطي الشركة المزيد من القوة التنافسية.