جوجل تُرسل دعوات لمؤتمرها القادم في 29 سبتمبر للكشف عن أجهزة نيكسوس الجديدة 

 أرسلت شركة جوجل مساء يوم الجمعة 18 سبتمبر/أيلول دعوات رسمية لمؤتمرها القادم الذي سوف يُقام في الـ 29 من نفس الشهر في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية.وعنونت جوجل دعوتها بجملة مُشوّقة ” انضم إلينا للتعرّف على بعض المفاجآت المُميّزة والمزيد” Just Join us for some tasty treats and much s’more دون تحديد ما ترغب الكشف عنه في المؤتمر.ومن المتوقع أن تكشف جوجل عن هواتف نيكسوس الجديدة، حيث تنوي الشركة إطلاق هاتفين الأول من تصنيع شركة هواوي والثاني من تصنيع شركة إل جي حسبما أفادت الشائعات. ومن المُمكن أن تُطلق جوجل أيضًا الجيل الثاني من جهاز كروم كاست خصوصًا بعدما أطلقت أمازون الجيل الجديد من منصة التلفاز Fire TV مع دعم المحتوى بتقنية 4K، كما أعلنت آبل أيضًا عن الجيل الجديد من أجهزة Apple Tv.وتعمل جوجل على مجموعة جديدة من الأجهزة أبرزها الجيل الثاني من نظارة جوجل التي أصبحت تُعرف باسم مشروع Aura داخل الشركة والذي من المُمكن أن تتحدث عنها داخل المؤتمر.ويستعد مُستخدمو أندرويد أيضًا للحصول على النسخة 6 من نظام أندرويد الذي يحمل الاسم Marshmallow والذي من المتوقع وصوله في هذا الوقت من العام بالتزامن مع هواتف نيكسوس الجديدة كما جرت العادة. ويُعتبر هذا المؤتمر الأول لجوجل بعد إعادة الهيكلة التي حصلت والتي نتج عنها إدراج جوجل تحت شركة ألفابت، وسوف يكون المؤتمر الأول كذلك لـ سوندار بيتشاي كرئيستنفيذي لجوجل.يُذكر أنه ومع اقتراب صدور النسخة 6 من نظام أندرويد، أعلنت جوجل أن النسخة 4.4 التي تُعرف باسم كيت كات ما زالت المُسيطرة بعد عامين من إطلاقها، حيث وصلت نسبة الأجهزة التي تستخدمها إلى 39% من إجمالي أجهزة أندرويد حول العالم.