أبل تعمل على تطوير حاسب محمول يعمل برقائق الذاكرة فلاش 

 تسعى شركة أبل (Apple) لتطوير حاسب محمول تتجنب فيه استخدام القرص الصلب كوحدة تخزين رئيسية ومن المتوقع أن تعتمد على الذاكرة فلاش وهو الأمر الذي أكده أحد المحللين.حيث أشار المحلل شاو ويو من مؤسسة (American Technology Research) إلى أن أبل تسعى لتقديم هذا المنتج في النصف الثاني من العام الحالي وذلك لتدعم النمو الكبير في حاسبات MacBook. ويمكن لهذا الحاسب المحمول أن يتم تصنيفه كحاسب دفتري فرعي ومن المقرر أن يعتمد على رقائق الذاكرة فلاش للتخزين وتحميل إصدار من نظام تشغيل (Mac OS X) وبذلك فأن الحاسب الجديد سيشبه هاتف (iPhone) المنتظر في هذا الجانب.وأشار المحلل إلى أن التكلفة العالية لرقائق الذاكرة فلاش بالمقارنة مع الأقراص الصلبة يمكن أن تساهم في تقليل أعداد الحاسبات التي ستقوم أبل بطرحها في السوق. يذكر أن التكلفة الحالية للذاكرة فلاش تفوق تكلفة الأقراص الصلبة بنحو ثمانية أضعاف. ومن المعروف أن أبل تستعين بالذاكرة فلاش كوحدة تخزين في مشغلاتها الموسيقية الرقمية المحمولة (iPod Nano) و (iPod Shiffle).ومن الجدير الذكر أن الأقراص الصلبة التي تعتمد على الذاكرة فلاش والموجودة في الحاسبات الدفترية تقدم معدلات أداء متميزة وأوقات تحميل أقصر من تلك الأقراص الصلبة التقليدية حيث أن رقائق الفلاش أصغر حجما وأقل استهلاكا للطاقة. وإذا كانت أبل تريد أن تكون أول شركة تقدم أول حاسب دفتري تجاري يعتمد على الذاكرة فلاش بالكامل فعليها الإسراع قليلا حيث أن شركة (SanDisk) طرحت في يناير الماضي للشركات المصنعة وحدة تخزين فلاش بسعة 32 جيجابايت خاصة بالحاسبات الدفترية لذا فمن المتوقع أن تبدأ الحاسبات الدفترية المعتمدة على الذاكرة فلاش في الظهور في السوق بحلول يوليو المقبل. ولم تجيب أبل على طلب للتعليق حول تلك الأنباء أرسله لها موقع (vnunet.com).