إلكترونيك آرتس تطور لعبة بورنآوت بارادايس 

 كشفت إلكترونيك آرتس اليوم عن الميزات الفريدة التي تتوفر في لعبة بورنآوت بارادايس – النسخة الجديدة في سلسلة بورنآوت (Burnout) ومع الحرية الحقيقية للعالم المفتوح، وإمكانية اللعب بعدة لاعبين على الإنترنت بخاصية إيزي درايف، وأربعة طرق فريدة للعب المنفرد، والمئات من ألعاب التحدي فريبورن على الإنترنت، ستدفع لعبة بورنآوت بارادايس اللاعبين إلى عالم الدقة العالية التي ستستخدم كل قدرات أنظمة بلاي ستيشن 3 وإكس بوكس 360 وستتفجر الأحداث المثيرة عندما يتوقف اللاعبون عند إشارات المرور ويسرعون عجلاتهم للإيذان ببدء المواجهة.ومن العلامات الفارقة لألعاب بورنآوت حوادث الاصطدام المحطمة للعظام، والإحساس غير الطبيعي بالسرعة ولكن بورنآوت بارادايس ستزيد من الإثارة من خلال تصميم جديد للعبة يوسع هذه التجربة نحو حلم قيادة أكثر عمقاً وإثارة ومن المواصفات الرئيسية التي تميز بورنآوت بارادايس:• الحرية الحقيقية للعالم المفتوح – ستتوفر المدينة بأكملها للعب مما يعطي اللاعبين حرية الاستكشاف في عالم مثير يدعى بارادايس سيتي. اختبر قيادة السيارات في هذا العالم المفتوح بأسلوب بورنآوت عندما تبدأ الأحداث معك وقد تنتهي بدونك. • اللعب على الإنترنت إيزي درايف – شاهد أصدقائك على الإنترنت من خلال قائمة الأصدقاء في إيزي درايف واربط معهم بشكل مباشر دون الانتظار أو الخروج من لعبتك. ستحدث لعبة بورنآوت بارادايس ثورة في الطريقة التي يدخل ويخرج فيها اللاعبون على الإنترنت مما يجعلها عملية بسيطة وسريعة.• أحداث اللاعب الواحد – اختر من خيارات السباق، الشخص المحكوم بالإعدام، عنف الطريق، والحيل من خلال التوقف عند العديد من الإشارات المرورية في اللعبة لتبدأ المغامرة. ولن يتم إجبارك على المشاركة في الحدث بعد الآن فقد أصبح بوسع اللاعبين اختيار بداية وحتى إنهاء التحدي وفقاً لرغباتهموقال أليكس وورد المدير الفني في استوديوهات إي أيه كرايتيريون: ” هذه هي البداية الحقيقية للجيل القادم من سباق السيارات. بالنسبة لأنظمة بلاي ستيشن 3 وإكس بوكس 360 سنقدم لعبة توفر صوراً رائعة عالية الدقة بسرعة 60 إطاراً في الثانية ستقوم لعبة بورنآوت بارادايس بتقديم لعبة لم تقدمها أية لعبة في سلسلة ألعاب بورنآوت – فهي تعطي اللاعب القدرة على التحكم الكامل بطريقة اللعب. لدينا في كرايتيريون تاريخاً طويلاً في تقديم البرمجيات المتفوقة لأجهزة بلاي ستيشن. ويشعر كل الفريق بالحماس لحصولهم على فرصة نقل هذه الخبرة وهذا التراث إلى جيل ألعاب بلاي ستيشن 3.” وستمكنك لعبة بورنآوت بارادايس من الشعور بكل مطب، وحادث تحطم، وخدش، واصطدام من خلال استخدام أداة التحكم اللاسلكية الجديدة من سوني ثنائية الارتجاج مع ميزة رامبل لجهاز بلاي ستيشن 3 وتبقي قائمة الأصدقاء على الإنترنت إيزي درايف بالأحداث المستمرة على جهاز بلاي ستيشن 3 حيث يدخل اللاعبون في تحدي من خلال ثلاث ضغطات سهلة على زر واحد.وعندما تزداد حدة المنافسة يمكن للاعبين التقاط الصور بينما يقومون بتمزيق منافسيهم وجمع لقطات خفية لأصدقائهم وأعدائهم من خلال عين البلاي ستيشن. كما تتميز نسخة إكس بوكس 360 بالتقاط الصور من خلال إكس بوكس لايف فيجن.لم يتم تقييم بورنآوت بارادايس بعد من قبل إي إس آر بي (ESRB) أو بي إي جي آي (PEGI). تم تطوير اللعبة من قبل فريق إي أيه كرايتيريون في جيلفورد الحائز على الجوائز وسيتم شحن اللعبة تحت علامة إي أيه هذا الشتاء. لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://burnout.ea.com