"جوجل" تجلب نظام "أندرويد" إلى السيارات مع منصة "أندرويد أوتو" 

 كشفت شركة “جوجل” أمس عن منصتها الجديدة “أندرويد أوتو” Android Auto التي تجلب نظام التشغيل “أندرويد” إلى السيارات، وذلك خلال مؤتمر المطورين السنوي التابع لها “جوجل آي/أو” Google I/O.وتركز منصة “أندرويد أوتو”، التي تُدار صوتيًا، على الملاحة والاتصالات والموسيقى، وهي تعتمد في المقام الأول على بطاقات المساعد الصوتي الشخصي التابع لشركة “جوجل”، “جوجل ناو” Google Now.وتعمل المنصة الجديدة التي تمتاز بقدرتها على إدراك السياق، عن طريق بطاقات “جوجل ناو” التي تظهر على شاشة التحكم الخاصة بالسيارة، على توفير مسار العودة إلى البيت مع الوقت المقدر للوصول وقوائم تشغيل الأغاني المفضلة بالنسبة للمستخدم، وذلك بعد مغادرة العمل. وتدعم جميع تطبيقات “أندرويد أوتو” العمل على الهواتف الذكية، ما يعني أن المستخدمين والمطورين سيتمكنون من مزامنة خدماتهم المفضلة، مع الإشارة إلى أن تطبيقات المنصة قد طُورت خصيصًا لها.وقامت شركة “جوجل” بدمج خدمة الخرائط خاصتها ضمن المنصة مع منح المستخدمين القدرة على الملاحة عن طريق الأوامر الصوتية، كما أنها توفر لهم الاتجاهات إلى الأماكن التي تهمهم، كل ذلك صوتيًا دون الحاجة إلى لمس شاشة السيارة.وكجزء من الإعلان عن المنصة الجديدة، كشفت شركة “جوجل” عن حزمة تطوير البرمجيات SDK الخاصة بها، وذلك بهدف منح المطورين القدرة على تطوير تطبيقات خاصة بـ “أندرويد أوتو”، كما قامت الشركة بعقد عدد من الشراكات مع خدمات مشهورة مثل، “سبوتيفاي” Spotify، و “سْتيتشر” Stitcher، و “سونجزا” Songza. ولجلب منصتها الجديدة إلى أكبر قدر من السيارات، عقدت “جوجل” شراكة مع أشهر 40 شركة لتصنيع سيارات، مثل “أودي” و “شيفورليه” و “فورد” و “هوندا” و “هيونداي” و “فولكس فاجن”، وغيرهم.وتعتزم شركة “جوجل” طرح منصة “أندرويد أوتو” الجديدة بالتزامن مع طرح الإصدار “أندرويد إل” Android L الجديد، الذي كشفت عنه أمس، في وقت لاحق من العام الجاري.