سوني تبدأ في إرسال تحديث أندرويد 5.1.1 لعدد من الأجهزة 

 بدأت شركة سوني بالأمس في إرسال تحديث أندرويد 5.1.1 للجيل الأول من سلسلة أجهزة Xperia Z، وستحصل أجهزة Xperia Z و ZL و ZR و Tablet Z على التحديث الجديد الذي يحمل رقم البناء 10.7.A.0.222.وبدأ التحديث يصل لهاتف Xperia Z طراز C6602 و C6603، وهاتف Xperia ZL طراز C6503 و C6506، وكذلك بدأ التحديث في الوصول لهاتف Xperia ZR طراز C5503، وللحاسب اللوحي Xperia Tablet Z نسخة الواي فاي طراز SGP311 و SGP312، وأيضاً للنسخة التي تدعم اتصالات الجيل الرابع طراز SGP321، وسيصل التحديث بشكل تدريجي لجميع مستخدمي هذه الأجهزة.وإلى جانب الحصول على آخر إصدار من نظام أندرويد 5.1.1، فإن التحديث الحالي يقوم بإصلاح الثغرة الخطيرة Stagefright بشكل جزئي ويتوقع أن تقوم سوني بارسال تحديث جديد بحجم صغير لاحقاً لإغلاق الثغرة بشكل كامل. وعلى صعيد متصل بدأت شركة سوني بإرسال تحديث أندرويد 5.1.1 إلى مجموعة أخرى من أجهزتها غير فئة Xperia Z التي توليها الشركة اهتمام خاص بغض النظر عن الأجهزة الأخرى.حيث بدأت الشركة بإرسال تحديث أندرويد 5.1.1 إلى هاتف Xperia T2 Ultra Dual طراز D5322، الذي يعتبر إصدار مخصص من هاتف Xperia T2 Ultra، والذي يدعم شريحتي اتصال، وقد أطلقته سوني في العام الماضي.ويحمل التحديث الجديد رقم البناء 19.4.A.0.182، ولم تقم سوني حتى الآن بالتصريح عن موعد إطلاق التحديث نفسه إلى الإصدار الأصلي من الهاتف ذو شريحة الاتصال الواحدة، لكن من المتوقع أن يحدث هذا قريباً، بالإضافة لإمكانية إرسال التحديث لهاتف C3. بالنسبة للتحديث الجديد فإنه يركز بشكل كبير على إصلاح الأخطاء التي واجهت المستخدمين بعد التحديث إلى أندرويد 5.0.2، بالإضافة للتركيز على الصفات الأمنية للنظام، والعمل على سد الثغرة الشهيرة Stagefright.   