فيسبوك يغير اسم زر "إشترك" إلى "متابعة"  

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن عزمه استبدال اسم زر “الاشتراك” Subscribe إلى “متابعة” Follow على غرار موقع التدوين المصغر تويتر.وتسعى فيسبوك بحسب مراقبين من خلال هذا التغيير إلى تشجيع المستخدمين على متابعة المشاهير والشخصيات العامة الأخرى على فيسبوك عوضًا عن تويتر. ولأن العبارة “إشتراك” لم تكن واضحة لكثير من مستخدمي خدمة فيسبوك، بينما المصطلح “متابعة” Follow الذي كان تويتر رائدًا في استخدامه، هو الأكثر استخدامًا على مختلف منصات التواصل الاجتماعي، كتويتر وإنستاجرام وغيرهما.وقالت الشركة أن زر “متابعة” Follow الجديد سيكون له نفس مفعول زر “إشتراك” التقليدي، أي أن التحديثات العامة التي ينشرها المشاهير ستظهر على يوميات المستخدمين المُتابِعين، وأوضحت الشركة أن هذا التغيير لن يؤثر على زر “إرسال طلب صداقة”. وأضافت الشركة في بيانها، أنها ستبدأ من اليوم بتحديث العبارة “إشترك” لتصبح “متابعة” Follow لجميع مستخدمي الخدمة، لأنها وجدت أن العبارة الجديدة هي الأنسب.