علامة نوكيا التجارية تعود للسوق رسميا مع هاتف عادي باسم نوكيا 150 

 أعلنت “إتش إم دي جلوبال” HMD Global، الشركة الفلندية التي تملك حقوق استخدام علامة نوكيا التجارية للهواتف المحمولة، اليوم الثلاثاء عن أول منتجاتها، وهما هاتفان عاديان لا يتجاوز سعرهما الأساسي 26 دولارًا أميركيًا.وقالت “إتش إم دي” في بيان على موقعها الإلكتروني إن الهاتفين، نوكيا 150 ونوكيا 150 ثنائي الشريحة، سيُطرحان للبيع في عدد من الأسواق العالمية اعتبارًا من مطلع العام المقبل.ويأتي الإعلان عن الهاتفين بعد أيام من إعلان نوكيا رسميًا أن علامتها التجارية ستعود إلى سوق الهواتف المحمولة مطلع العام المقبل، ولكن هذه المرة من بوابة نظام التشغيل أندرويد، و ذلك بعد إتمام صفقة الترخيص التي وقعتها في وقت سابق من العام الحالي مع مواطنتها “إتش إم دي”. وكانت نوكيا، التي هيمنت على سوق الهواتف المحمولة خلال العقد الأول من الألفية الجديدة، قد خرجت من السوق بعد ظهور وهيمنة الهواتف الذكية من شركات مثل سامسونج وآبل، مما اضطرها لبيع هذا القطاع لشركة مايكروسوفت في العام 2014 مقابل نحو 7.2 مليارات دولار.ومن جانبها، جهدت مايكروسوفت في منافسة آبل وسامسونج، ولكنها لم تفلح في ذلك مما اضطرها لبيع العلامة التجارية لنوكيا والتركيز أكثر على الحواسب والخدمات السحابية.يُشار إلى أن الهواتف العادية لا تزال تحظى بشعبية في العديد من الأسواق الناشئة، مثل الهند، ودول آسيا، وشرق أوروبا. وتقول “إتش إم دي” إن الهواتف الجديدة تجمع بين الحرف اليدوية الجميلة مع السمة المميزة لهواتف نوكيا المتينة. وهما يقدمان هيكلًا من البولي كروبونيت، وألوانًا مقاومة للخدش، وقد “صُنع نوكيا 150 ليدوم”.ومثلما هي معظم الهواتف العادية، يفتقر الهاتف نوكيا 150 إلى إمكانية الاتصال بالإنترنت، ولكنه يأتي مع بطارية تدوم لمدة 31 يومًا في وضع السكون، ومنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية، وفلاش يُستخدم كمصباح.ويتوفر الهاتف، الذي يقدم شاشة بقياس 2.4 بوصة وبدقة 320×240 بكسلًا وكاميرا بدقة VGA، باللونين، الأبيض والأسود وبسعر أساسي 26 دولارًا، وسيتم إطلاقه في دول آسيا المحيط الهادئ، والشرق الأوسط، وأفريقيا، والهند، وأوروبا خلال الربع الأول من عام 2017. 