Alienware تكشف عن أقوى الحاسبات المخصصة للألعاب 

 أعلنت “ألينوير” (Alienware)، المتخصصة في تطوير الحاسبات ذات الأداء العالي والمخصصة للألعاب والتابعة لشركة “ديل” (Dell)، عن اعتزامها طرح أحدث وأقوى أجهزة الحاسب المحمولة المخصصة للألعاب: “ألينوير 14”، و”ألينوير 17”، “ألينوير 18” وذلك خلال مشاركتها ضمن فعاليات معرض “جيتكس شوبر” (Gitex Shopper).وقالت الشركة إن الأجهزة الجديدة تتميز بتصاميمها العصرية القوية وأدائها الاستثنائي وهندستها الفريدة لتوفر تجربة ألعاب هي الأفضل على الإطلاق، حسب تعبيرها، مضيفةً أنه يمكن لعشاق ألعاب الفيديو تجربة هذه الأجهزة الجديدة بشكل شخصي ومباشر ضمن “جناح ألينوير” (Alienware Experience Zone) الذي جهزته شركة “ديل” (Dell) في المعرض.كما يمكن لمحبي ألعاب الفيديو زيارة المناطق التفاعلية المخصصة للتمتع بألعاب السيارات والسباق (Need for Speed) و (Colin Macrae)، وخوض أقوى المعارك مع لعبة (Call of Duty)، والتمتع بعالم كرة القدم المثير مع لعبة (FIFA 2013). ولفتت الشركة إلى أنه قد تم تزويد الجهاز “ألينوير 14” الجديد بشاشة كريستال سائل مضادة للوهج، تتميز بزوايا عرض واسعة تتيح إبراز صورة الألعاب تحت أي ظرف من ظروف الإنارة.وعلاوة على ذلك، يتوفر الجهاز بشاشة عرض بالدقة الكاملة (Full HD)، مزودة بتقنية (IPS). أما عشاق الألعاب ثلاثية الأبعاد فهم على موعد مع الجهاز “ألينوير 17” الذي يحتوي على لوحة ثلاثية الأبعاد اختيارية، تتيح خوض تجربة بصرية ممتعة، على حد قولها. في حين يضم الجهاز “ألينوير 18” شاشة عالية الدقة ومتكاملة (Full HD) مزودة بتقنية (PLS) للمشاهدة الأوسع والأشمل.وتأتي الأجهزة مزودة بمعالج رباعي النواة من الجيل الرابع “هازويل” (Haswell) لمعالجات “إنتل” من فئة “كور آي7” (Core i7)، وبطاقة رسوميات من نوع “نيفيديا جيفورس 700” (nVidia Geforce 700)، وبطاقة ذاكرة من نوع (DDR3L) يوفر عرض نطاق ترددي ذو جهد منخفض صمم خصيصًا لإطالة عمر البطارية. كما تستطيع هذه الأجهزة حاليًا استيعاب ثلاثة محركات أقراص صلبة في الحاسب “ألينوير 14”، وأربعة محركات أقراص صلبة في الحاسب “ألينوير 17” والحاسب “ألينوير 18”.وللمرة الأولى على الإطلاق، وبحسب شركة “ألينوير”، فقد تم تزويد الحاسب المحمول “ألينوير 18” بتقنية (NVIDIA SLI) التي تتيح تثبيت بطاقتي رسوميات معًا،ويتيح برنامج (Alienware Command Center) سرعة وصول إلى تطبيقات (Alienware) الحصرية، والتحكم بها عبر مركز إدارة وتحكم مركزي. ويتضمن برنامج (Command Center) نظام التحكم بالإنارة الحصري (AlienFX) الذي يتيح للمستخدمين القدرة على إنشاء بيئة إنارة حسب الطلب وبمؤثرات خاصة، من جهة أخرى، أعلنت شركة “ألينوير” عن طرحها لنسخة محدثة عن الحاسب المكتبي الشهير والمخصص للألعاب “ألينوير إكس 51” (Alienware X51)، الذي يوفر إمكانية ربطه بأي شاشة عرض تلفزيونية عالية الدقة.وقد زود جهاز ”ألينوير إكس 51” بمعالج رباعي النواة من الجيل الرابع “هازويل” (Haswell) لمعالجات “إنتل” من فئة “كور آي7” (Core i7)، أو ثنائي النواة من فئة “كور آي5” (Core i5)، وبطاقة رسوميات “نيفيديا جيفورس جي تي إكس 670” (nVidia GeForce GTX 670) بآلية عرض تصويرية تفاعلية، وبمحرك أقراص مزدوج التكوين سعته حتى 256 جيجابايت، وسعة تخزين كبيرة 1 تيرابايت لضمان عملية إقلاع وعودة للعمل سريعة ولتوفير قدرات تخزينية ضخمة.يُذكر أن أجهزة الحاسب المحمولة ”ألينوير 14”، و”ألينوير 17”، “ألينوير 18”، والحاسب المكتبي”ألينوير إكس 51” يتوفر لدى شركاء التجزئة التابعين لشركة “ألينوير” في الإمارات العربية المتحدة.