إل جي تستعرض أكبر نفق شاشات أولد في العالم بـ 450 مليون بكسل 

 تستقبل شركة إل جي إلكترونيكس زوار جناحها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية إيفا برلين “إيفا 2016”، المقام حاليًا في مركز برلين للمعارض من 2 حتى 7 سبتمبر، بنفقٍ مغطى من الداخل بشاشات أولد، بارتفاع 5 أمتار وعرض 7.4 متر وطول 15 متراً، ليسجّل بذلك رقمًا قياسيًا كأكبر نفق من نوعه في العالم.حيث تمّ تجميع 216 شاشة أولد إعلانية مقوسة قياس 55 بوصة، لإنشاء هيكل يحتوي على 447,897,600  بكسل، أي نحو نصف مليار بكسل، لعرض مجموعة من المشاهد التي تحبس الأنفاس كما وصفتها إل جي، بما في ذلك صور الشفق القطبي في أيسلندا والحياة الطبيعية تحت الماء ومشاهد من الفضاء البعيد.ونشرت إل جي فيديو ترويجي خاص لعرضه في النفق بعنوان “من الأسود إلى الأسود” يتضمن مقاطع تبرز قدرة تقنية أولد على عرض ألوان نابضة بالحياة وإظهار أدق التفاصيل، حيث تشمل تلك المقاطع تسجيلات لمحيطٍ مظلم تسبح فيه قناديل بحر مضيئة، وحيتانٍ تنساب بهدوء في المياه العميقة، وكذلك مشاهد من الفضاء المظلم البعيد المزين بالنجوم، والشفق القطبي الرائع أمام سماءٍ حالكة السواد. تجدر الإشارة إلى أن شركة إل جي استخدمت في تصوير مشاهد الشفق القطبي في أيسلندا 14 كاميرا منفصلة بدقة 8K لتسجيل جميع التفاصيل والحركات بأكبر دقةٍ ممكنة.وقالت شركة  إل جي، إن الحجم الهائل لهذا النفق البصري لم يكن ممكناً لولا النحافة الفائقة والمرونة العالية وخفة الوزن التي تمتاز بها شاشات أولد، إذ يمكن صنع هذه الشاشات بتشكيلات مقعرة أو محدبة حسب الطلب دون أي تشوه أو تراجع في جودة الصورة، ما يسمح ببناء هياكل رقمية مبهرة على نحوٍ مشابه لهذا النفق.وقال بريان كوون، رئيس شركة إل جي للترفيه المنزلي: “تحتفل إل جي هذا العام بمرور 50 عاماً على إنتاج أول جهاز تلفزيون لها، وقد تم تصميم نفق أولد لمعرض إيفا 2016 احتفاءً بهذه المحطة التاريخية البارزة وتكريسًا لبداية عهدٍ جديد هو عهد تلفزيونات أولد. ونحن نقدم لزوار جناحنا في معرض إيفا فرصة تجربة تقنية OLED وقدراتها الثورية في عرض الصور بلونٍ أسود مثالي ونسبة تباين لانهائية وألوان واقعية من أي زاوية مشاهدة”. الجدير الذكر أن شركة إل جي نالت جائزة “ريد دوت” في الاتصالات المكانية عن قبة أولد التي قدمتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2016 “CES 2016”.