شركة "رُمّان" تطلق الإصدار الثاني من تطبيق "إذاعات القرآن" 

 أطلقت شركة “رُمّان” للتطبيقات الذكية، الإصدار الثاني من تطبيق “إذاعات القرآن” لهواتف “آيفون” الذكية وحاسبات “آيباد” اللوحية، وذلك مع حلول شهر رمضان المبارك.وقالت الشركة إن تطبيق “إذاعات القرآن” هو تطبيق إسلامي مجاني وشامل، يحتوي على جميع الأدوات الإسلامية من أوقات الصلاة، والأدعية، وإتجاه القبلة، وحاسبة الزكاة، والقرآن الكريم وتفسيره، بالإضافة إلى ترجمته إلى 36 لغة.واستعرضت الشركة أهم المزايا الرئيسية التي يضمها التطبيق بإصداره الثاني، حيث يوفر أكثر من 65 إذاعة إسلامية من جميع أنحاء العالم، وأكتر من 130 باب من أدعية حصن المسلم، بالإضافة إلى مسبحة الالكترونية. ويقدم تطبيق “إذاعات القرآن” أوقات الصلاة عن طريق استخدام موقع الهاتف ( بالنسبة لخطوط الطول والعرض)، مع منبه لأوقات الصلاة بخاصية تحديد صوت الأذان، وبوصلة لمعرفة إتجاه القبلة. كما يمكن من خلال التطبيق التحويل من التقويم الميلادي إلى التاريخ الهجري.ويوفر التطبيق خاصية الإستماع لسور وآيات القرآن الكريم لأكثر من مقرئ، وإعادة الإستماع لحفظ القرآن الكريم و البحث و إمكانية وضع اشارات مرجعية، هذا إلى جانب القرآن الكريم مترجمة معانيه بالكامل إلى 36 لغة، كما يضم تفسير الجلالين.ويمكن للمستخدمين بفضل خاصية المشاركة على قنوات الإعلام الاجتماعية، مشاركة محتوى التطبيق بكل سهولة ويسر، كما أنه يوجد صفحة على “تويتر” للتواصل و المشاركة بالنقاشات عن طريق الوسم “هاشتاج” QuranRadiosApp#. ويمكن لمستخدمي نظام أجهزة شركة “آبل” الذكية، تنزيل التطبيق من متجر التطبيقات، علمًا أن التطبيق يأتي بحجم 47.1 ميجابايت، ويتطلب وجود الإصدار 4.3 وما فوق من نظام “آي أو إس” iOS.