لينوفو تعتزم إطلاق جهاز IdeaPad المزدوج منتصف العام [صور] 

 تعتزم لينوفو إطلاق جهاز جديد يمكنه التحول ما بين جهاز حاسب شخصي وجهاز لوحي، وذلك خلال النصف الثاني من العام الحالي.وكانت الشركة قد أعلنت خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية مطلع العام الماضي عزمها على إنتاج الجهاز المذكور والمسمى  IdeaPad U1ومن خلال متابعة معرض الكترونيات المستهلك، يتضح أن الجهاز المعتمد على نظام ويندوز لا يزال في مرحلة النموذج الأولي وأن سعره سيكون أقل من 1000 دولار، وأن البدء في شحن الجهاز للمستهلكين سيبدأ في الفترة ما بين يونيو/حزيران ويوليو/تموز القادم. ولعل أكثر خصائص جهاز  IdeaPad غرابة أنه عند استخراج الجهاز اللوحي من إطاره  القرمزي اللون، يقوم نظام التشغيل بعملية فصل، بحيث يبدأ الجهاز في العمل كجهاز لوحي باستخدام أحد إصدارات أندرويد غريبة المظهر.ومن الجدير بالذكر أن التحول من نظام لينكس إلى نظام أندرويد يعد فكرة جيدة خاصة مع وجود أكثر من 200000  تطبيق في متاجر أندرويد. وتشبه واجهة استخدام   IdeaPad  إلى حد ما واجهة الآي باد.أما عن الهيكل الخارجي للجهاز فهو مصنوع من الألومنيوم والزجاج وعلى الرغم من ذلك يزن الجهاز اللوحي نحو 1.58 رطلا. وربما تعمل لينوفو بحلول منتصف العام على تقليل وزن الجهاز. ويوفر الجهاز  الكثير من الوقت والجهد بالنسبة للمستخدمين الذين يصعب عليهم الاختيار ما بين الأجهزة اللوحية والحواسب المحمولة حيث يؤمن  لهم الاستمتاع بميزات كلا الجهازين في جهاز واحد. [nggallery id=14063]