سامسونغ تكشف عن أنحف مشغل أقراص ضوئية في العالم 

 كشفت سامسونغ عن أرفع مشغل أقراص ضوئية خارجي في العالم تحت اسم  “SE-218BB”.  وقدمت الشركة هذا المشغل لمستخدمي أجهزة الألترابوك التي عادة ما تأتي بدون محرك أقراص وكذلك مستخدمي الحواسب اللوحية.ويتم وصل المشغّل عبر مأخذ USB مما يسمح للمستخدمين بمشاهدة محتويات الأقراص المدمجة وأفلام الدي في دي بواسطته. و يتوافق هذا المحرك مع جميع أنظمة التشغيل الرئيسية مثل “ماك” الخاصة بأجهزة آبل المكتبية، وكذلك ويندوز 7 وقريبا سيدعم أيضا ويندوز 8، كما يدعم نظام تشغيل أندرويد 3.1 ومافوق.ويبلغ سمك المحرك 14 مم ووزنه 255 غراما وبأبعاد (148×14×144) مم، وبذلك فهو أرق بنسبة 18 في المائة وأخف وزنا بمقدار 8 في المائة مقارنة بمشغلات الأقراص الضوئية “دي في دي” التقليدية. ويشغل هذا المحرك كافة أنواع الأقراص الليزرية ويمكنه النسخ أيضاً وبعده سرعات عالية، ويبلغ سعره 60 دولار أمريكي.