يوتيوب يحدث تصميم صفحته الرئيسية بناء على نمط مشاهدة مستخدميه 

 كشف “يوتيوب” عن نيته لتغيير تصميم الصفحة الرئيسية للموقع خلال الأيام القليلة القادم وذلك لعرض مزيد من مقاطع الفيديو بداخلها.وأوضح “يوتيوب” عبر مدونته الرسمية الموجهة للشركاء وأصحاب القنوات أنه سيقوم بتعديل الصفحة الرئيسية لعرض المزيد من الفيديوهات لمستخدمي الموقع بناء على نمط مشاهدتهم.وسيبدأ موقع مشاركة الفيديوهات في إتاحة التصميم الجديد لمستخدمي الموقع خلال الأيام القليلة القادمة، حيث سيُعرض خلال التصميم الجديد أكثر من فيديو واحد من الصفحات المشترك فيها المستخدم وذلك بعد تسجيل دخوله إلى الموقع. وسيتيح التصميم ميزة لمستخدمي الموقع تتمثل في عرض الحلقات الجديدة من المسلسلات أو البرامج التي يتابعونها عن كثب، حيث سيتعرف الموقع على أخر حلقة شاهدها المستخدم من مسلسل ما قبل غلقه للموقع ومن ثم يضع الحلقة التالية عندما يعاود المستخدم تسجيل الدخول مجدداً.ويوضح “يوتيوب” أن المميزات الجديدة ستشجع المستخدم على مشاهدة المزيد من الفيديوهات، مشيراً إلى أن الصفحة الرئيسية هي أكثر الصفحات التي يقضي فيها المستخدم وقته على الموقع.وسيقوم التصميم الجديد كذلك بعرض القنوات المفضلة للمستخدم في الصفحة الرئيسية بناء على أهميتها بالنسبة له، حيث ستعرض الفيديوهات من القنوات المفضلة أولاً ثم تعرض مقاطع الفيديو المقترحة من قبل الموقع. يذكر أن “يوتيوب” هو ثاني المواقع الاجتماعية التي تتجاوز حاجز المليار مشاهد نشط شهرياً بعد “فيسبوك”، وذلك حسب ما أعلنه الموقع في شهر مارس الماضي.