اتش بي تخفض سعر الجهاز Envy 13 لأقل من ألف دولار 

 انضمت شركة اتش بي إلى الشركات التي قامت بتخفيض أسعار أجهزتها مؤخرا. حيث قامت بتخفيض سعر جهازها المحمول الفاخر Envy 13، إلى  999 دولارا وبخصم يصل إلى 450 دولارا.ويتميز الجهاز بمعالج انتل ثنائي النواة SL9300 بتردد    GHz1.6،و ذاكرة عشوائية  3 جيجا بايت ، ومعالج رسوميات ATI Mobility Radeon HD 4330 بالإضافة إلى ذاكرة مخصصة تصل إلى 512 ميجا بايت فضلا عن تقنية الصوت Beats audio، وقرص صلب تصل مساحته إلى 250 جيجا بايت، ومحرك خارجي متعدد المهام 8X DVD /-R/RW ويعمل الجهاز بنظام تشغيل ويندوز7 بريميوم – 64 بت.وتجدر الإشارة إلى أن جهاز Envy 13 يعتبر منافسا لسلسلة  MacBook التي تنتجها شركة آبل، ويعتبر الجهاز منافسا بشكل أكبر لأجهزة MacBook Air عن أجهزة Pro بسبب وزنه  الخفيف ،وافتقاره إلى محرك ضوئي مدمج. ويتشابه جهاز اتش بي مع كل من أجهزة Pro و Air في هيكله المصنوع من الألومنيوم، الأمر الذي يجعله يندرج تحت فئة الأجهزة المحمولة الفاخرة.وقامت دل منذ أيام  أيضا بخفض سعر جهازها Adamo 13 الأمر الذي يثير بعض الجدل حول أسباب هذه الخصومات سواء كان بهدف منافسة أجهزة Air الجديدة أم التخلص من المخزون.ومن الملاحظ أيضا أن أجهزة Envy 13 المحدثة يتم بيعها بأسعار مخفضة من قبل شركة اتش بي. فعلى سبيل المثال يمكنك الحصول على جهاز Envy 13 بمعالج انتل ثنائي النواة Duo SU9600 تردد 1.6 GHz  وقرص صلب تصل مساحته إلى 250 جيجا بايت، وذاكرة 5 جيجا، ومعالجات رسومية ATI  ونظام ويندوز7  – 64 بت بسعر 777.35 دولارا بدلاً من 1179 دولارا. تنويه للمنتديات والمدونات: 