جوجل تضيف إحصائيات المواقع الخبيثة إلى تقريرها الخاص بالشفافية 

 أعلنت جوجل اليوم أنها ستبدأ بإدراج الإحصائيات المتعلقة بالمواقع التي تنشر البرمجيات الخبيثة ضمن ما يُعرف بتقرير الشفافية Transparency Report الذي تقوم بإصداره. ويتضمن تقرير الشفافية عادةً معلومات حول أكثر خدمات جوجل استخدامًا حول العالم بحسب البلدان، ومعلومات حول الطلبات الحكومية التي تتلقاها الشركة لحذف عناوين معينة من صفحة البحث الخاصة بها، وحول طلبات الحكومات والمحاكم للحصول على بيانات بعض المستخدمين.وذكرت جوجل أنها قامت بتوسيع ما يقدمه التقرير كي يتضمن أرقامًا جديدة ومحدّثة حول هجمات البرمجيات الخبيثة، وهجمات التصيّد عبر الإنترنت. وتحصل جوجل على هذه الأرقام من خلال الآلية التي بدأت بتبنيها منذ العام 2006، حيث يقوم محرك بحث جوجل بالبحث عن المواقع الخبيثة وتحديدها وتنبيه المستخدمين لدى زيارة أحد هذه المواقع. وقالت الشركة أنها تقوم بالتعرف على عشرة آلاف موقع جديد يوميًا.وسيقوم تقرير الشفافية الخاص بجوجل بتوثيق عدد الحالات التي ظهر فيها للمستخدمين الرسالة التحذيرية التي تعرضها جوجل للمستخدم لدى وصوله إلى أحد المواقع الخبيثة، وسيتم عرض هذه الإحصائيات عالميًا أو بحسب البلدان، وبحسب الشركات المزودة لخدمة الإنترنت، بالإضافة إلى عدد من الإحصائيات المتنوعة الأخرى. وقالت الشركة بأنها بدأت بجمع الإحصائيات الهامة التي تستحق النشر في التقرير منذ ستة أشهر، وستعمل على تحديث الأرقام مرة أسبوعيًا. يُذكر أن هذه الإحصائيات متوفرة الآن لجميع المستخدمين عبر الصفحة الخاصة بتقرير جوجل للشفافية.