جوجل تزيل بشكل مفاجئ تطبيق سامسونج لحجب الإعلانات من متجر جوجل بلاي 

 أزالت شركة جوجل وبشكل مُفاجئ تطبيق Adblock Fast من متجر جوجل بلاي، وهو أول تطبيق يستفيد من واجهات سامسونج البرمجية لحجب الإعلانات على مُتصفح Samsung Internet.ويأتي تطبيق Adblock Fast ثمرة لتعاون سامسونج مع فريق Rocketship Apps، حيث نجح في الوصول إلى أكثر من 50 ألف عملية تحميل بعد يومين فقط من إطلاقه، ليتصدّر بذلك قوائم أكثر التطبيقات شهرة في المتجر.وأرسلت جوجل رسالة بريدية إلى فريق Rocketship Apps قالت فيها إنها وبعد مُراجعة التطبيق وجدت أنه يُخالف لسياسة الاستخدام والنشر، وتحديدًا الفقرة 4.4 في بند اتفاقية نشر التطبيقات، حيث وجد أن تطبيق الشركة ينتهكها بشكل صريح. وأضافت جوجل، أنه من المُهم إدراك معنى الموافقة على شروط استخدام متجر جوجل بلاي لنشر التطبيقات والانصياع لجميع البنود المذكورة لتجنّب هذا النوع من المشاكل. واختتمت جوجل رسالتها حيث قالت إن التطبيق حتى الآن ينتهك الفقرة 4.4 فقط، لكن وفي حالة وجود مُخالفات أُخرى سوف يتم مُراسلة فريق العمل لأجلها، كما قالت إن فريق Rocketship بإمكانه التقدّم بشكوى حول هذا القرار ليحصل على رد فوري خلال يومين فقط.وتنصّ الفقرة 4.4 في اتفاقية نشر التطبيقات داخل المتجر على موافقة المُطوّر على عدم استغلال المتجر عند نشر أو تحديث أي تطبيق، كما يتعهد المُطوّر بعدم نشر أي تطبيق يؤدي إلى التدخل في خدمات جوجل، وخوادمها، أو يؤدي إلى تعطيلها بشكل جزئي عن العمل أو الوصول إلى بيانات الأجهزة بشكل غير مشروع.ولم يرد فريق Adblock Fast حتى الآن على بيان جوجل، خصوصًا أنه يستخدم واجهات سامسونج البرمجية التي حصلت على موافقة جوجل قبل اعتمادها داخل النظام. كما أن التطبيق لا ينتهك أو يُغيّر مسار صفحات الإنترنت أثناء استخدام مُتصفح سامسونج. وقامت جوجل سابقًا بنفس هذه المُمارسة على تطبيق Adblock Plus الذي أُزيل من المتجر لانتهاك نفس الفقرة لكنه عاد فيما بعد، وهو مادفع فريق Adblock Fast للشك بأن جوجل أعادته لأنه لم يتصدّر قوائم أفضل التطبيقات وأكثرها تحميلًا.يُشار إلى أن الواجهات البرمجية الجديدة من سامسونج تسمح للمُطورين بتطوير إضافاتاتهم الخاصّة لحجب الإعلانات على مُتصفح Samsung Internet فقط، حيث لا يُمكن حتى هذه اللحظة الاستفادة منها داخل نظام أندرويد عند استخدام مُتصفحات ثانية مثل جوجل كروم.