أكثر من 15 مليار تحميل من متجر غوغل بلاي 

 قالت متحدثة باسم شركة غوغل بأن متجر تطبيقات أندرويد “غوغل بلاي” قد تجاوز إجمالي عدد مرات التحميل منه 15 مليار تطبيق منذ بضعة أسابيع.وكانت آخر إحصائية قد صدرت عن المتجر هي 11 مليار تحميل عندما كان لايزال يُعرف باسم “سوق أندرويد” وذلك في الربع الأخير من العام الماضي.ووصل متجر تطبيقات أبل إلى هذا الرقم في منتصف العام الماضي و الآن تجاوز عدد التحميلات منه 25 مليار تحميل في آذار الماضي. وبمقارنة أرقام الشركتين يتضح أن أبل تحقق حوالي 1.25 مليار تحميل شهرياً في حين تحقق تطبيقات متجر غوغل بلاي 1 مليار تحميل. ويبلغ عدد التطبيقات المتاحة في متجر غوغل بلاي 500 ألف تطبيق في حين يبلغ عدد تطبيقات أبل 600 ألف تطبيق متاح للتحميل.يشار إلى أن أبل دفعت لمطوري التطبيقات بحسب المحللين ما يقارب 4 مليار دولار، في حين دفعت غوغل فقط 320 مليون دولار مقارنة بنفس الفترة المنتهية في يناير العام الحالي.