سوني تعود إلى الألعاب الموسيقية من خلال لعبتين جديدتين 

 قررت شركة سوني أن تعود بقوة إلى عالم الألعاب الموسيقية، حيث كشفت عن اطلاق  لعبتين جديدتين تجمعان بين برمجيات الموسيقى وألعاب الفيديو.ومن المقرر أن يتم قريبًا إطلاق لعبة Sound Shapes المصممة خصيصًا لسوني فيتا، والتي تشبه إلى حد كبير لعبة سوبر ماريو، حيث ترسم الإجراءات والتحركات الخاصة باللعبة الكلاسيكية الموسيقى التصويرية الفريدة.وتحول اللعبة المستخدمين إلى كرة صغيرة يمكنها القفز والالتصاق بالأسطح. وتتميز اللعبة بالسهولة، وكل ما عليك هو التحرك يمينًا ويسارًا دون لمس الأعداء أو عناصر الخطر الحمراء. وتتكون اللعبة من عدد من الألبومات (4 أو 5 ألبومات في البناء النهائي)، مع وجود بعض المستويات الفردية التي يطلق عليها  Tracks (2 إلى 4 مسارات في الألبوم).وكل عنصر أو فعل في هذه اللعبة يتزامن مع الخلفية الموسيقية. فالانتقال من الشمال إلى اليمين يقوم بتشغيل مقاطع مختلفة من الأغنية، وكذلك التقدم إلى شاشة جديدة ضمن التغييرات داخل المستوى الواحد يغير النغمات، والقفز على الأعداء والمنصات يحدث صوتًا يشبه حوادث التحطم والاصطدام. فكل شاشة تمثل قطعة موسيقية خاصة بها.كما تستخدم اللعبة أيضًا بعض التقنيات الفريدة الخاصة بسوني فيتا، مثل شاشة اللمس الخلفية التي تتيح للمستخدمين القيام بعدد من المهام المتعددة مثل توسيع وطي العناصر. ومن المتوقع أن يتم إطلاق اللعبة في فبراير 2012. ولأن سوني هي من تقوم بتمويل المشروع، فلا يتوقع أن يتم توفير إصدارات للعبة خاصة بأنظمة آبل وأندرويد قريبًا. [youtube]qw-g3S_l8G0[/youtube]أما لعبة PixelJunk 4am الخاصة ببلاي ستيشن 3 فتستخدم أداة Move للتحكم، واللعبة بمثابة تجربة موسيقية أكثر من كونها لعبة كلاسيكية. وتعتبر هي أحدث لعبة في سلسلة ألعاب PixelJunk المطورة من قبل شركة Queasy Games. وتعتمد اللعبة بشكل كبير على أداة التحكم Move، حتى تتيح للمستخدمين إضافة وتعديل الخلفيات الموسيقية مثل الدي جي. ولا تضمن اللعبة العديد من المستويات بقدر ما تضمن من الخلفيات الموسيقية التي تصاحبها الآلات والمؤثرات الصوتية.وتجعل اللعبة المستخدم يشعر أن اللعبة عبارة عن آلة موسيقية، فكل خلفية موسيقية تضمن 4 آلات، وتصدر هذه الأصوات من خلال تحركات اللاعب. وكل مفتاح من مفاتيح التحكم الأربعة يتحكم في أحد الآلات. ومن المتوقع أن يتم إطلاق اللعبة على شبكة ألعاب سوني للبلاي ستيشن في ربيع عام 2012 مقابل 9.99 دولارًا. [youtube]MGTTVo_6S8M[/youtube]