نوفيل تستغل معرض CeBIT لتعلن عن برنامجها لرجال الأعمال الجديد 

 تحينت شركة نوفيل فرصة معرض CeBIT للإلكترونيات المنعقد في ألمانيا حاليًا لتكشف النقاب عن نظام التشغيل من الجيل التالي، والذي أطلقت عليه اسم SUSE Linux Enterprise Desktop. والذي تعقد عليه شركة نوفيا آمالها لنشر استخدام نظام التشغيل لينوكس بين رجال الأعمال.ويكمن سر تميز الإصدار الجديد في الإدارة المطورة وبحث سطح المكتب المتكامل ومزايا التطبيق المحسنة. ولهذا توقعت شركة نوفل أن يعزز إصدارها الجديد من وضع نظام التشغيل لينوكس كبديل لبرامج مايكروسوفت.كما إن إحدى المزايا الفريدة التي تكفل لبرنامج SUSE Linux Enterprise Desktop التفوق على برامج مايكروسوفت هو أن سعره يبلغ عشر سعر برنامج مايكروسوفت. وذلك على الرغم من عدم الإعلان عن سعره حتى الآن، إلا إنه من المتوقع أن يكون سعره مشابه لسعر نظيره السابق Novell Desktop Linux. ولقد أشاد الخبراء بهذه الخطوة من جانب نوفيل لأن إصدارها الأخير يركز على المستخدمين من رجال الأعمال وهي الفئة التي لم تلتفت إليها الشركات المنتجة لبرامج نظام التشغيل لينوكس من قبل في خضم تركيزها على مستخدمي لينوكس المحنكين.ونظرًا لتميز برنامج SUSE Linux Enterprise Desktop بتوافقه مع منتجات مايكروسوفت ويندوز علاوة على دعم وحدات ماكرو فيجول بيسك، تتوقع شركة نوفيل أن يعزز طرح برنامج ويندوز فيستا المنتظر من مبيعات برنامجها الجديد. يذكر أن برنامج SUSE Linux Enterprise Desktop لا يتوافق مع برامج مايكروسوفت فقء بل يتوافق أيضًا مع برنامجي شركة آي بي إم لوتس نوتس ودومينو.هذا ومن المقرر طرح برنامج SUSE Linux Enterprise Desktop خلال صيف عام 2006. 