تبرئة آبل من انتهاك القوانين في قضية إيصال الرسائل عبر خدمة iMessage 

 أمرَ قاضي المحكمة الفيدرالية في الولايات المُتحدة الأمريكية بإسقاط جميع التهم التي تواجهها شركة آبل في قضية منع وصول الرسائل القصيرة إلى مُستخدمي نظام أندرويد بعد انتقالهم من استخدام آيفون.ورفع مجموعة من مُستخدمي أجهزة آيفون السابقين، الذين انتقلوا لاستخدام أجهزة تعمل بنظام أندرويد، قضايا ضد شركة آبل يتهموها بتعمد إيقاف الرسائل القصيرة التي تصل إلى أرقام هواتفهم لأنهم انتقلوا إلى استخدام أجهزة بنظام أندرويد عوضًا عن أجهزة آيفون وحواسب آيباد اللوحية.واعترفت آبل في العام السابق بوجود مُشكلة تمنع وصول الرسائل القصيرة إلى أصحاب هواتف أندرويد إذا كانت أرقام هواتفهم قد استُخدمت سابقًا في خدمة آي مسج iMessage. لكنها أكّدت أن السبب هو أن المُستخدمين لم يقوموا بتعطيل خدمة آي مسج، وبالتالي تصل الرسائل إلى خوادم آبل قبل أن يتم تحويلها من جديد عبر هذه الخدمة التي لم تعد موجودة لدى المُستخدم بعد انتقاله لاستخدام أندرويد. ولحل هذه المُشكلة، أطلقت آبل صفحة خاصة تسمح لأي مُستخدم، انتقل إلى أندرويد، بإلغاء تسجيل رقم هاتفه داخل خوادم آبل، وبالتالي ستصل الرسائل النصية القصيرة إلى هاتفه دون مشاكل بعد ذلك. كما طلبت من أي مُستخدم، انتقل أو يرغب بالانتقال لاستخدام أندرويد، القيام بإلغاء تفعيل آي مسج بشكل يدوي لتجنّب هذه المُشكلة.يُشار إلى أن خدمة آي مسج iMessage من شركة آبل تسمح بإرسال الرسائل الفورية مجانًا عبر الإنترنت بالإضافة إلى الوسائط كالصور ومقاطع الفيديو والتسجيلات الصوتية، كما تسمح لمُستخدمي حواسب الشركة الأمريكية وأجهزتها الذكية بإنشاء مجموعات وتبادل الرسائل على غرار تطبيقات مثل واتس اب أو فيس بوك مسنجر.