مايكروسوفت: جهاز Surface Pro 3 أنحف بـ30% من أنحف أجهزة آبل MacBook Air  

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن توفر جهازها اللوحي الجديد Surface Pro 3 في الأسواق لكافة العملاء في دولة الإمارات العربية المتحدة اعتباراً من أغسطس القادم.ويمثل الجهاز الجديد جهاز لوحي وحاسوب محمول في ذات الوقت، إذ يحتوي على معالج متعدد الأغراض، وذاكرة الوصول العشوائية وخيارات التخزين تتداخل مع التصميم الأنيق مما يحول الجهاز بلمسة بسيطة من جهاز لوحي معتدل إلى جهاز حاسوب محمول كامل الإضافات – كل هذا ضمن إطار حزمة أنحف بنسبة 30 في المئة أكثر من ماك بوك اير ذو 11 بوصة، وشاشة عرض ذات 12 بوصة الجديدة كليا، والمسند يعرض الشاشة من عدة زوايا تتناسب واحتياجات المستخدمين المتعددة.ويتمتع الجهاز الجديد بقلم  أعيد تصميمه بالكامل مع الأخذ بعين الإعتبار الشكل والاستخدام – يتميز بدقة عالية، وإمكانية الرسم بحرفية وتدوين الملاحظات، كل هذا من خلال نقرة واحدة. وقال سامر أبو لطيف، المدير العام الإقليمي لمايكروسوفت الخليج، أثناء مؤتمر صحفي أقيم  في دبي اليوم : “في مايكروسوفت، نشجع على تمكين الشركات والأشخاص بتعزيز أدائهم ضمن إطار استراتيجية mobile-first, cloud-first world. ولدينا هاجس مساعدة كل فرد وكل مؤسسة لتقديم الأفضل. هذا هو ما نحن عليه في مايكروسوفت. وهذا هو الرابط الذي يوحد شركتنا من خلال كل ما نقوم به. أما اليوم، فنعلن طرح جهاز “Surface Pro 3″ المتوفر حاليا في أسواق الإمارات العربية المتحدة لكافة العملاء كخطوتنا القادمة في رحلة مساعدة المؤسسات للقيام بالمزيد. وأنا واثق بأن Surface Pro 3 سيكون الجهاز اللوحي الذي يمكن أن يحل محل أجهزة الحاسوب المحمولة لدى العديد من المستخدمين، حيث أنه يتمتع بكافة المتطلبات اللازمة لدعم ميزة سهولة التنقل التي تطمح إليها العديد من الشركات في الإمارات العربية المتحدة اليوم”.ويتمتع الجهاز الجديد أيضاً بشاشة عالية الدقة HD مقاس 12 بوصة، بالإضافة إلى خيارات الجيل  الرابع من معالج إنتل كور، ولوحة مفاتيح مبتكرة، ومسند متعدد الأوضاع يستطيع التنقل من وضعية مشاهدة فيلم إلى وضعية العمل ومنها إلى وضعية الكتابة. ويعمل بنظام التشغيل Windows 8.1 Pro، مما يتيح للمستخدمين تشغيل برامج سطح المكتب التي يعتمدون عليها عادة، بما في ذلك مايكروسوفت أوفيس، هذا إلى جانب خصائص تعدد المهام وتعدد النوافذ.ويتمتع الجهاز أيضا بسماعات ممتازة من دولبي، وعمر بطارية الجهاز يصل إلى تسع ساعات من التشغيل أثناء تصفح الإنترنت. ويأتي القلم الجديد بحساسية عالية مع الضغط عليه إذ يتيح ذلك الكتابة بطريقة طبيعية وسلسة، ويحتوي الجهاز الجدي على منفذ يو إس بي من نوع 3.0، وقارئ بطاقة microSD و Mini DisplayPort مما يسمل بنقل الملفات بسرعة، وسهولة إلى مجموعة من الأجهزة الملحقة.إلى جانب الملحقات الاختيارية الإضافية، بما في ذلك قاعدته  الجديدة لـ Surface Pro 3 ومحول إيثرنت سيرفس، فإن الجهاز الجديد يتمتع بكافة الميزات والقدرات المتواجدة في جهاز الحاسوب المحمول.ووفقاً لمايكرسوفت فإن الكثير من الناس يحملون جهاز كمبيوتر محمول وجهاز لوحي، ولكن في الحقيقة نريد جهاز واحد فقط يخدم جميع الأغراض، وقالت سومانا بلكاندا مدير تطوير الأعمال في الجهاز اللوحي: “إن الجهاز الجديد يمكن أن يحل محل الكمبيوتر المحمول وخاصة بأنه مصمم بشكل جميل ويتميز بخفة الوزن وبطاقة عالية للبطارية الخاصة به، إضافة الى ذلك المميزات ذات الجودة العالية التي تستطيع تنفيذ مجموع من الوظائف والأعمال في جهاز واحد، والتي من شأنها أن تضفي الكثير الى هذا الجهاز وجعله يتميز عن غيره من الأجهزة”. سيتم توفر الجهاز لجميع العامة والعملاء التجارييين في دولة الإمارات العربية المتحدة بحلول شهر أغسطس، والموزعين المعتمدين للجهاز في دولة الإمارات العربية المتحدة هم : ألفا داتا وداتا سيستمز الشرق الأوسط MDS.ويمكن الاطلاع على مزيد من المعلومات حول الجهاز اللوحي الجديد عبر الرابط التالي:  http://www.microsoft.com/surface 