“كانون” تكشف عن G11 المدمجة للمحترفين 

 أعلنت كانون عن إطلاق PowerShot G11 المتعددة المزايا لتكون خليفة كاميرا PowerShot G10 الناجحة ولتشكّل الكاميرا المدمجة المفضلة لدى المصورين المحترفين ووكالات التصوير في أنحاء العالم جميعها .وسيفيد المصورون من مجال G11 الديناميكي الموسع . ويجمع النظام الثنائي الجديد المضاد للضجيج الخاص بكانون مستشعرَ صور عالي الحساسية ودرجة وضوح 0 .10 ميغابيكسل مع تقنية DIGIC 4 المعززة لمعالجة الصور بهدف النهوض بنوعية الصورة وتحسين الأداء المتعلق بالضجيج إلى حدّ كبير بما يصل إلى وقفتين (مقارنةً بكاميرا PowerShot G10) . وتضمّ PowerShot G11 كذلك تقنية i-Contrast التي تحول دون زيادة الضوء الساطع فيما تبقي على تفاصيل الضوء الخافت، ما يعتبر مثالياً في ظروف الإنارة الصعبة .إضافةً إلى ذلك، توفّر عدسة كانون العالية الجودة صوراً ممتازة مقدمةً زوم 5 واسع الزاوية (28 ملم) مع مثبت صور بصري . ويسمح ذلك بتصوير اللقطات التي يتم التحكم بها بواسطة اليد بسرعة مصراع أدنى (4 وقفات) مما كانت عليه الحال مع الطرازات التي لا تشتمل على مثبت الصورة البصري، ما يوفر تصويراً ممتازاً في الظروف الأكثر ظلاماً أو عند ISO أشد ضآلة . ويتسنّى للمصورين، من خلال الحدّ إلى درجة كبيرة من الضبابية الناجمة عن اهتزاز الكاميرا، التصوير بأبعاد بؤرية أطول وفي ظروف إنارة أخفت من دون الحاجة إلى ركيزة ثلاثية القوائم . فضلاً عن ذلك، تضم الكاميرا الرقمية المدمجة إمكانية التصوير بلمفّات RAW وتتلاءم مع برنامج Digital Photo Professional (DPP) الخاص بكانون، ما يضمن دمج الكاميرا بسهولة ضمن سير عمل المستخدم .فضلاً عن نوعية الصور، بفضل حجم PowerShot G11 المدمج وشاشة PureColor II VA LCD (461 ألف نقطة) قياس 8 .2 بوصة بزاويتها المتغيرة، تصبح الكاميرا المذكورة الخيار الأمثل للمصورين المحترفين ليستخدموها حين يكون استعمال SLR غير عملي أو معرقلاً . وG11 مصممة لتؤمّن تصفّحاً أسرع وأدقّ للقائمة . وتقدم الأقراص بشكلها التقليدي للتحكّم بدرجة ISO والتعويض عن التعرض قدرةً على الوصول إلى الإعدادات والمزايا الشائعة بطريقة فورية ومألوفة .إضافةً إلى ذلك، فإنّ G11 مجهزة للتعامل مع ظروف الإنارة كافة . ويمكّن نمط الضوء الخافت المصورين من التصوير بما يصل إلى ISO 12800 بدرجة وضوح محدودة مقدارها 5 .2 ميغابيكسل بمعدل 4 .2 لقطة في الثانية، فيلتقطون بالتالي صوراً رائعة داخل الأماكن المغلقة من دون الحاجة إلى وامض، فيما يقلل مرشّح Neutral Density (ND) من مستويات الضوء بثلاث وقفات، ما يسمح بتحكّم مبدع بالكاميرا في ظروف الضوء الساطع . وقد تم رفع سرعة الوامض التزامنية العليا إلى 1/2000 ثانية، ما يحدّ من احتمال التعامل مع مشاهد الضوء الساطع الشديدة التعرض . ويعرض رسم بياني بالوقت الحقيقي مستويات السطوع على شاشة PureColor II VA LCD كي يتسنى للمصورين أن يطّلعوا على الظروف بسهولة ويغيروا الإعدادات في خلال التصوير .  [nggallery id=11524]