شركة ARM تطلق وحدة المعالجة المركزية Cortex-A8 

 أزاحت أمس شركة (ARM) – الشركة البريطانية المتخصصة في تطوير الشرائح – الستار عن أحدث معالج صغير أنتجته والذي يتميز بالكفاءة الفائقة وقلة الطاقة المستهلكة والمخصص للهواتف المحمولة والأجهزة الكفية الأخرى.ويعتمد المعالج (Cortex-A8) على هيكل (ARMv7). كما إنه يمتاز بتقنية تسريع جافا وامتدادات معالجة الإشارات لتحسين فك رموز شفرة الوسائط هذا فضلاً عن تمتعه بمحرك الحماية لدعم DRM ومعاملات الإنترنت الآمنة.ويمتاز المعالج بقدرته على تنفيذ التعليمات في آن واحد، إلا أن شركة (ARM) لم تعلن عن كم التعليمات التي يمكنه تنفيذها في آن واحد. وستطرح شركة تصميمات تعتمد على ذاكرة L1 cache 16 كيلو بت أو 32 كيلو بت وذاكرة L2 cache المحددة من قبل المستخدم. وأضافت شركة ARM أن أدوات إدارة طاقة الشرائح، التي تتضمن مدير الطاقة الذكي (IEM) و”وحدة مراقبة التسرب المتقدمة”، تتيح إمكانية استهلاك طاقة أقل من 300 ميلي وات.هذا وذكرت شركة ((ARM أن المعالج (Cortex-A8) تم ترخيصه بالفعل لشركة (Freescale) و(Matsushita) و(Samsung) و(Texas Instruments).