إتش بي تقدم حلولاً جديدةً للكمبيوترات المكتبية 

  أعلنت “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن توسيع دائرة حلولها الخاصة بقطاع الأعمال بسلسلة جديدة من حواسيب الاستخدام المكتبي ذات الأداء المضمون. وقد قامت إتش بي بطرح أرقى ما توصلت إليه من سلسلة HP Compaq dc7900 للأجهزة المكتبية والتي يدعمها مزودات طاقة(1) تصل كفاءتها إلى 87% بالإضافة إلى أجزاء التأمين والمغطاة بالحديد للتمكن من تحمل أكبر أعباء ومتطلبات العمل.وقال لؤي هلابي، مدير قسم أجهزة الكمبيوتر المكتبية الخاصة بقطاع الأعمال في مجموعة الأنظمة الشخصية بـ “إتش بي” الشرق الأوسط: “تستمر “إتش بي” في تقديم الحلول المبتكرة في مجال الحوسبة المتطلبة لدفع الأعمال الناجحة قدماً، وذلك بتوفير منتجات بطاقة ذات كفاءة عالية يمكن الاعتماد عليها وبالحلول الأمنية التي تساعد عملاءنا في التركيز على أعمالهم ، عوضاً عن التركيز على التقنية التي تديرها”، وأضاف “يمكن لأجهزة الكمبيوتر المكتبية التي نقدمها اليوم تحسين العمليات اليومية والمراحل الأساسية لكل مشاريع عملائنا صغيرةً كانت أو كبيرة وذلك بتوفير فاعلية وأمن وإنتاجية أكبر”.وفي سبتمبر تم أيضاً منح إتش بي جائزة الاختيار 2008 Europe CXO لأفضل منتج للحوسبة المكتبية من حيث الجودة والفاعلية من قبل Frost &amp; Sullivan، شركة التنمية المشاركة. وتبعاً لدراسة مستقلة قامت بها مجموعة خدمات معايير المنافسة بشركة Frost &amp; Sullivan، فقد سجل 96% من عملاء “إتش بي” رضاهم بشكل عام عن أجهزة الكمبيوتر المكتبية من “إتش بي”. ودعماً لهذه المستويات من الرضا العام، سجل عملاء “إتش بي” مستويات عالية من الرضا عن خدمات العملاء بـ “إتش بي” والقيمة التي يجدونها في المنتجات (77% لكل من راض للغاية/ راض نوعاً ما) وهي شهادة تميز لعلامة “إتش بي”.بالإضافة إلى ذلك، فإن إتش بي تتفوق في أهم مواصفات الحوسبة المكتبية من تلك المواصفات المختبرة وهما: الفاعلية والجودة. وقد قام 89% من لجنة Europe CXOs بتصنيف الجودة والفاعلية على أنها “مهمة جداً” و صنفها 10% آخرون بأنها خاصية “مهمة نوعاً ما”.وتشرح تونيا فاولر، مدير خدمات معايير المنافسة بشركة Frost &amp; Sullivan قائلةًً: “مستوى الرضا العام رائع”، وأضافت قائلة: “نتائج الدراسة تتحدث عن نفسها بنفسها، والفائز بكل وضوح إتش بي” كمبيوتر شخصي لرجال الأعمال بكفاءة عالية للطاقة وفعالية مطوّرة وأكثر أمناًتتميز سلسلة HP Compaq dc7900 للكمبيوتر المكتبي بأحدث تقنيات الأمن، ومكونات زيادة الإنتاجية وحفظ الطاقة، مما يوفر تجربة حوسبة عالية الجودة.وبمزودات طاقة بكفاءة تبلغ 87%، يقدم كمبيوتر HP Compaq dc7900 أداءً أفضل بطابع صديق للبيئة. ومؤهل من قبل ENEGY STAR ® 4.0 ومسجّل بتسجيل ذهبي في أداة التقييم البيئي للمنتج الإلكتروني (EPEAT™). فالشركات التي تهتم بالبيئة يمكنها التقليل من الطاقة المستهلكة مع تطبيقات وأدوات إدارة الطاقة “Power Manager” من إتش بي. حيث يسمح البرنامج للمستخدمين بضبط إعدادات الطاقة اللازمة للكمبيوتر لتوفير موازنة مثالية بين الأداء والترشيد، مما يقود لتقليل استهلاك حواسيبهم للطاقة وتقليل أثارها السلبية على البيئة. وفي حالة الأعمال التي تستخدم نظام العرض الثنائي، فإن كمبيوتر HP Compaq dc7900 نظام دعم متكامل للعرض الثنائي وذلك يلغي الحاجة لشراء بطاقة رسوميات ثنائية. وللأعمال التي تتطلب أنظمة داعمة للعرض الثلاثي والرباعي فإن كمبيوتر HP Compaq dc7900 يسمح باستخدام أحدث بطاقات الرسومات وتقنيات العرض. كما أنها تسمح للمستخدمين باستخدام نوع واحد من بطاقات الرسومات لأي من مسارب Dual PCI Express x16، منتجةً الأداء الأفضل والأسهل.ويمكن للعملاء أيضاً اختيار التأمين الإضافي بميزتين جديدتين في أداة “إتش بي” للحماية. وهي مجموعة برامج تمكن المستخدم من ضبط مستويات حماية البيانات. وتسمح الأدوات الجديدة مثل “Privacy Manager” للعملاء تبادل الرسائل الإلكترونية التي تحمل التواقيع الرقمية عليها بأمان تام. بينما يقوم مطهر الملفات File Sanitizer بالسماح للمستخدمين بإزالة البيانات الموجودة على الكمبيوتر كلياَ.ويتضمن كمبيوتر HP Compaq dc7900 المتصفح المحاكي من HP Firefox، وهو بيئة محاكية للتشغيل تعمل على تطويق المحتويات الضارة الناتجة عن استخدام الإنترنت وتتخلص من البرامج غير المرغوبة بنقرة واحدة. ويعمل بصورة وقائية تقلل من الحاجة لإجراء مسح أو إصلاح أو إعادة برمجة التطبيقات وإعدادات الأمان.وتأتي سلسلة الكمبيوتر المكتبي HP Compaq dc7900 متنوعة بما يناسب ثلاثة عوامل، منها الكمبيوتر المكتبي الرقيق جداً، وذو الشكل الصغير الذي يعطي المزيج المثالي بين الحجم الصغير والقابلية للتمدد، أو الـ “minitower” القابل للتمدد والتشكل.