"إتش تي سي ديزاير 600": هاتف ذكي جديد يدعم شريحتي SIM 

 أطلقت شركة “إتش تي سي” HTC التايوانية اليوم الهاتف الجديد “إتش تي سي ديزاير 600” HTC Desire 600 الذي يدعم شريحتي هاتف SIM.وقالت الشركة إن هذا الهاتف يُعدُّ الأول من نوعه ضمن فئة الهواتف متوسطة السعر المزود بتقنية HTC Sense 5 وتقنيتي HTC BlinkFeed, HTC BoomSound التي تم إطلاقها مؤخرًا في هاتف “إتش تي سي ون” الحائز على عدة جوائز دولية، كما أنه يعمل بنظام التشغيل “آندرويد جيلي بين”، ويتسم بأداء فائق السرعة عبر معالجه رباعي النوى.وقال بيتر تشو، الرئيس التنفيذي لشركة “إتش تي سي”، إن الناس يستخدمون الهواتف الذكية يوميًا كقنوات إخبارية وصندوق للبريد الإلكتروني ووسيلة للتواصل الاجتماعي وسماع الموسيقى. مشيرًا إلى الهاتف الجديد “إتش تي سي ديزاير 600” يجمع ما بين السرعة وتعدد المهام بشكل سهل، ضمن شاشة تعمل بتقنية HTC BlinkFeed. وقالت “إتش تي سي” إنه قد تم تزويد الهاتف الجديد “إتش تي سي ديزاير 600” بمعالج رباعي النوى بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ليلبي احتياجات ومتطلبات العملاء ممن تتسم حياتهم بالانشغال.وأضافت الشركة إنه وعلاوة على ذلك، فالهاتف يدعم شريحتي هاتف SIM ليضمن للمستخدم حرية استخدام خدمات خطي هاتف من خلال جهاز واحد، بشكل يجعل من السهل تبديل الشريحتين والمحافظة على السرعة المطلوبة لمواكبة مجريات الحياة في نفس الوقت. ويضمن الجهاز بقاء الشريحتين فعالتين طوال الوقت، حيث يمكن للمستخدم استقبال مكالمة على إحدى الشريحتين، حتى لو كان يستخدم فيه الشريحة الأخرى.تم تزويد الهاتف الجديد “إتش تي سي ديزاير 600” بتقنية HTC BlinkFeed، وهو بذلك أول جهاز ضمن مجموعة “ديزاير” يتضمن هذه التقنية، وهو مزود بشاشة عرض من الكريستال السائل LCD2 قياس 4.5 بوصة. وبحسب الشركة، تحوّل تقنية HTC Video Highlights اللحظات اليومية إلى تجربة متكاملة يمكنك الاحتفاظ بها دومًا، حيث يقوم الهاتف الجديد “إتش تي سي ديزاير 600” بتصميم عرض احترافي مدته 30 ثانية من الصور بواسطة الكاميرا الخلفية التي تأتي بدقة 8 ميجابكسل، أو الأمامية، وهي بدقة 1.6 ميجابكسل، وذلك دون الحاجة إلى برنامج خاص لتحرير الصور.وتم تزويد الهاتف الجديد “إتش تي سي ديزاير 600” بتقنية HTC BoomSound التي يجري تقديمها لأول مرة في هاتف، وهي تتضمن مكبري صوت أماميين ستيريو مع مضخم مدمج للصوت وعرض عالي الدقة للفيديو لضمان استمتاع المستخدمين الأقصى بملفات الموسيقى والفيديو، والألعاب الإلكترونية، ومقاطع يوتيوب التي يحبونها. وذلك بحسب الشركة، وجرى ضمان نقاء الصوت بفضل تقنية Beats Audio.وأعلنت الشركة أن هاتف “إتش تي سي ديزاير 600” الجديد الذي يدعم شريحتا هاتف SIM سيكون متوفرًا في مراكز المبيعات التابعة لشركات الاتصالات وشركات التجزئة الكبرى في روسيا وأوكرانيا ومنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا، ابتداءً من أوائل شهر يونيو 2013، ولكنها لم تتطرق إلى سعره 