شركة تايم وارنر تفاوض غوغل حول استثمار يبلغ حوالي مليار دولار 

 عقدت شركة تايم وارنر مباحثات خاصة مع شركة غوغل حول استثمار يقدر بواحد بليون دولار أمريكي وشراكة إعلانية واسعة النطاق مع أمريكا أون لاين. وذلك بعد فشل مباحثاتها مع الشركة المنافسة مايكروسوفت.فلقد قررت شركة تايم وارنر عقد اتفاق بالغ الأهمية مع شركة غوغل، والذي بموجبه ستفوز شركة غوغل بخمسة في المائة من أسهم شركة أمريكا أون لاين، أي ما يصل قيمته إلى 20 بليون دولارًا أمريكيًا.حيث تعهدت شركة غوغل، الشركة المهيمنة على أدوات البحث على الإنترنت، بالإشارة إلى المميزات التي يتمتع بها موقع الويب AOL على موقع البحث الخاص بها باعتباره الراعي الرسمي. هذا فضلا عن ضم مقاطع فيديو من موقع AOL إلى خدمة الفيديو الخاصة بغوغل. وفي المقابل، ستمد شركة AOL مشتركيها بخدمات غوغل. يذكر أن شركة غوغل تربح ما يقارب من 420 مليون دولار أمريكي سنوية، أي ما يعادل 10 % من إيراداتها، من إعلاناتها التي توزعها في موقع الويب AOL. كما لجأت شركة تايم وارنر لهذه الخطوة بعد انتقادات حادة وجهت إليها فيما يتعلق بالسياسة التي تنتجها بخصوص أسعار أسهم الشركة.