"سكايب" تطلق خدمة جديدة لإجراء الدردشة عبر متصفحات الويب مباشرة 

 أعلنت “سكايب” اليوم عن نسخة تجريبية من منصة التراسل الفوري التابعة لها تسمح للمستخدمين بالوصول إلى الخدمة من متصفح الويب مباشرة دون الحاجة إلى تنزيل تطبيقاتها.وتسعى الشركة من خلال الخدمة الجديدة، التي أطلقت عليها اسم “سكايب للويب” Skype for Web، إلى جعل المستخدم يستغني عن تنزيل أي إضافة أو ملحق، ليكون قادرا على إتمام كل ذلك من موقع Skype.com مباشرة.وتدعم الخدمة حاليا أكثر المتصفحات شيوعا، مثل “كروم” من “جوجل”، و “إنترنت إكسبلورر” من “مايكروسوفت”، و “فايرفوكس” من “موزيلا”، و “سفاري” من “آبل”. وما يزال إجراء مكالمات الصوت والصورة على هذه المتصفحات بحاجة إلى تثبت مكون إضافي Plug-in. ولكن “سكايب” تعتزم في المستقبل الاستغناء على المكونات الإضافية والاستعاضة عن ذلك بدعم معيار “ويب آر تي سي” WebRTC.و WebRTC تقنية جديدة تسمح بإجراء مكالمات الصوت والصورة بين المتصفحات دون الحاجة إلى أي مكون إضافي، حيث سيُضمَّن كل ما يحتاجه المستخدم في المتصفح.ويدعم العديد من المتصفحات الحديثة بالفعل معيار WebRTC بما في ذلك، “كروم”، و “فايرفوكس”، و “أوبرا”. وفي أواخر شهر تشرين الأول/أكتوبر، أعلنت شركة “مايكروسوفت” أن برنامج “إنترنت إكسبلورر” سيدعم معيار WebRTC قريبا.وليست خدمة Skype for Web متاحة في الوقت الراهن للجميع، حيث قالت “سكايب” إنها إتاحت الخدمة لعدد صغير من مستخدميها الحاليين والجدد لتبدأ معهم تجربته وستعمل على طرحها للجميع تدريجيا على مدى الشهور المقبلة.وتعد خدمة “سكايب” التابعة لشركة “مايكروسوفت” إحدى أكثر خدمات التراسل الفوري شيوعا مع ملياري دقيقة من الدردشة الصوتية والمرئية يقوم بها مستخدموها البالغ عددهم 300 مليون مستخدم نشط، كل شهر. 