جوجل تطرح تطبيق Fit لتتبع النشاط الرياضي 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق تطبيق “جوجل فِت” Google Fit في متجر جوجل بلاي، وذلك للهواتف والحواسب اللوحية والساعات الذكية العاملة بنظام أندرويد. وكانت جوجل قد أعلنت سابقًا عن التطبيق خلال مؤتمر I/O 2014 في يوليو الماضي.ويتيح التطبيق متابعة النشاط الحَرَكي اليومي الخاص بالمُستخدم، مثل المشي والجري وركوب الدراجة الهوائية. لكن ما يُميّز التطبيق عن التطبيقات الرياضية المُشابهة هو عمله في الخلفية وقيامه بجمع المعلومات تلقائيًا من حسّاسّات الهاتف دون الحاجة لتشغيله قبل القيام بكل نشاط، كما يتعرّف التطبيق تلقائيًا على نوع النشاط ويقوم بتسجيل الإحصائيات الخاصّة به.وقالت جوجل بأن “فِت” متوافق مع مجموعة من الأجهزة والتطبيقات الرياضية مثل Strave و Withings و Runtastic و Runkeeper و Noom و Coach، حيث يُمكن للتطبيق جمع المعلومات من التطبيقات المذكورة وإظهارها في مكان مركزي واحد ضمن واجهاته. يُتيح التطيبق للمُستخدم وضع الأهداف اليومية التي يُريد تحقيقها، ويُمكنه مُشاهدة المعلومات الخاصة بإنجازاته من خلال هاتفه أو حاسبه اللوحي أو ساعته بنظام “أندرويد وير”، أو عبر الويب من خلال أي متصفح على جهاز الكمبيوتر.يُمكن لمُستخدمي أندرويد تحميل التطبيق مجانًا من متجر جوجل بلاي.