ظهور برنامج جديد لتصفح الكتب عبر الإنترنت 

 بعد أن أعلنت مجموعة HarperCollins للنشر العام الماضي عن استخدام التقنية الرقمية لتطوير مكتبتها الخاصة الكبيرة من الكتب. ها هي مجدداً تقدم برنامج (Browse Inside) الذي سيفتح الباب أمام القراء والمثقفين حول العالم ليتصفحوا عبر الإنترنت بعض المقتطفات الخاصة كتابات كبار الكتاب والأدباء.وحول البرنامج الجديد أكدت المجموعة أن هذا البرنامج يمثل الخطوة الواعدة في عالم الثقافة والكتب وهذا كما جاء على لسان جان فريدمان رئيسة المجموعة في تصريحاتها التي أدلت بها لوكالة أسوشيتد برس. ومن الجدير بالذكر أن هذا البرنامج سيمكن القراء حول العالم من التصفح وليس التنزيل ويمكن من خلاله كذلك زيارة موقع HarperCollins أو المواقع الأخرى الخاصة بالكتاب والمؤلفين وتأمل فريدمان أن تتمكن من عمل روابط مع شبكة MySpace و العديد من الشبكات الاجتماعية الأخرى.يذكر أن مجموعة HarperCollins مساهمة بصورة كبيرة في برنامج مشابه يسمى (Search Inside) تابع لموقع Amazon.com ولكن المجموعة تنظر إلى البرنامج على أنه اتجاه جديد يهدف إلى سيطرة أكبر على المحتوى العام للخدمة خصوصاً في الوقت الذي تتجه في العديد من شركات الويب العملاقة مثل غوغل إلى عمل قواعد بيانات عملاقة للكتب عبر الإنترنت. هذا وقد تم إطلاق هذا البرنامج رسمياً اليوم وتتوقع له المجموعة نجاحاً كبيراً خصوصاً في السنوات القليلة القادمة. وتؤكد فريدمان أن القدر المتاح أو المتوفر من كل كتاب ستوقف على رغبة الكاتب نفسه وأكدت في نفس الوقت أن البرنامج يتيح للمستخدم رؤية وقراءة ما يوازي 5% من الكتاب ولكنها أعلنت أن بعض الكتاب سيزيدون تلك النسبة ومن الممكن أن يسمح بعض الأدباء للقراء بقراءة كتبهم بالكامل.وبينما تؤكد فريدمان أنها تعمل على ضم مجموعة HarperCollins لشركة News Corp وهي أكبر شركات الإنترنت التسويقية المتخصصة في المواد الإعلامية بكافة أنواعها. أكدت كذلك أنها لا تملك أي نية لبناء موقع إلكتروني لبيع الكتب خاص بالمجموعة. على الرغم من أن العديد من دور النشر الكبيرة في الولايات المتحدة بدأت في انتهاج هذا الأسلوب في التوجه المباشر إلى القراء وبيع الكتب لهم وهو الاتجاه الذي أغضب بشدة الموزعين وباعة الكتب. وهو الأمر الذي ترفضه فريدمان بشدة ولا ترى أي حاجة له.