سامسونغ تكشف عن خدمة الألعاب السحابية في شاشاتها 

 أعلنت سامسونغ اليوم عن شراكتها مع شركة Gaikai التي تقدم خدمة الألعاب السحابية، وذلك لتوفير ألعاب الفيديو إلى أجهزة تلفازها البارزة للعام 2012 من نوع LED، دون الحاجة لشراء أو تركيب أي جهاز ألعاب إضافي مع الشاشة.وتعتمد فكرة الألعاب السحابية على تشغيل الألعاب فعلياً على مخدمات الشركة وبث اللعبة عبر الانترنت إلى الشاشة حيث يمكن التحكم باللعبة والاستمتاع بها دون الحاجة لأي تجهيزات إضافية من طرف المستخدم.وستبدأ سامسونغ بتوفير خدمة الألعاب السحابية المسماة Cloud Gamin لأصحاب الشاشات من الطرازات ES7100, ES7500, و ES8000 لكنها لم تذكر فيما إذا كانت ستوفر الميزة لمزيد من الشاشات لاحقاً. وتقدم الخدمة ألعاباً مثل Mass Effect 3 و Need For Speed: The Run وغيرها من الألعاب الشهيرة. كما تدعم الشاشة عصا تحكم خاصة للتحكم بالألعاب المتوفرة.