مايكروسوفت تطلق نسخةً تجريبية جديدة من ويندوز 10 برقم البناء 14393 

 أطلقت شركة مايكروسوفت اليوم نسخة المعاينة الأحدث للحواسيب والهواتف المحمولة من نظام التشغيل ويندوز 10 لمستخدمي برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider.وتحمل النسخة الجديدة رقم البناء 14393، وتأتي النسخة الجديدة بعد ثلاثة أيام من إطلاق الشركة لنسخة المُعاينة السابقة والتي حملت رقم البناء 14390 لأجهزة الحواسيب والهواتف المحمولة.يذكر أن برنامج “ويندوز إنسايدر” Windows Insider يتيح لمشتركيه الاستفادة من الميزات التجريبية الجديدة عند طرحها، وقبل توزيعها إلى بقية الأجهزة عند الوصول إلى نسخ مستقرة من هذه الميزات. وتتابع شركة مايكروسوفت عملها على إصدار نُسخ المعاينة المتلاحقة من نظام التشغيل ويندوز 10، وذلك ضمن استعدادها لإصدار التحديث السنوي للنظام.وتستعد الشركة لإطلاق التحديث السنوي لنسخة نظام ويندوز 10، والذي من المُفترض أن يصل للمُستخدمين في يوم 2 أغسطس/آب القادم.وأشارت دونا سركار مُهندسة البرمجيات في مجموعة مايكروسوفت ويندوز والمسؤولة عن برنامج ويندوز إنسايدر بأن النسخة الجديدة تُقدم قائمة ابدأ ومركز العمل والمُساعد الصوتي كورتانا بشكل أكثر موثوقية واعتمادية. وأضافت دونا سركار في تدوينة نُشرت على موقع مايكروسوفت إلى أنه أصبح بإمكان مُستخدمي أجهزة آيبود iPod الآن استخدامها بمثابة أقراص تخزين خارجية USB.وتحتوي نُسخة المُعاينة الجديدة على مُشكلة واحدة معروفة لحد الآن تتعلق بجهازين فقط، هما حواسيب شركة مايكروسوفت اللوحية Surface Book وSurface Pro 4.وتظهر المُشكلة على شكل شاشة الخطأ الزرقاء، وذلك تبعًا لمُشكلة في تعريف الكاميرا، على أن يتم إصلاح تلك المُكشلة في التحديث القادم قريبًا. 