كل ما تريد معرفته عن هاتف Samsung Galaxy S4  

 أردرويد: أنس معراويكشفت سامسونج أمس عن هاتفها المنتظر Galaxy S4 خلال حدث ضخم أقامته في مدينة نيويورك. الجهاز لم يمثل مفاجأة كبيرة بالنسبة للمتابعين من حيث الشكل الخارجي الذي شاهدناه من خلال تسريبات عدة سابقة، والذي لا يختلف كثيرًا عن أجهزة سامسونج التي صدرت العام الماضي مثل Galaxy S III و Galaxy Note II، حيث استخدمت سامسونج نفس لغة التصميم في الجهاز الجديد مع بعض التعديلات البسيطة مثل الإطار المعدني المحيط بالهاتف، والخلفية المنقطة والجهة الأمامية ذات النمط المخرّم بخطوط رفيعة.بالطبع شهد جهاز هذا العام تغييرًا رئيسيًا من حيث الشاشة التي أصبحت بقياس 5 إنش وبدقة 1080p، وهي بالطبع من نوع Super AMOLED وما زالت تعتمد على تقنية Pentile لكن بفضل كثافة البيكسل العالية (441 بيكسل في الإنش) فإن هذا لن يشكل فارقًا على الأغلب.  وقد طرحت سامسونج الهاتف بلونين الأول أطلقت عليه اسم: Black Mist (الضباب الأسود)، لكن اللون فعليًا أقرب إلى الأزرق الداكن منه إلى الأسود، واللون الثاني White Frost (الثلج الأبيض)، وهو اللون الأبيض بالطبع. أما هيكل الجهاز فهو مصنوع من البوليكاربونات، وهي نفس المادة البلاستيكية التي تستخدمها سامسونج عادةً في أجهزتها. بعض من جربوا الجهاز أمس بشكل مبكر خلال الحدث قالوا أن البلاستيك في هذا الجهاز يبدو أقسى وأقوى من جهاز العام الماضي، لا ندري إن كان هذا دقيقًا أو إن كان الحزام المعدني المحيط بالجهاز يُعطي شعورًا وهميًا بأن الجهاز أقوى أو أكثر صلابة لدى الإمساك به، لكن في النهاية ما زال البلاستيك هو المادة الرئيسية المستخدمة في صناعة الجهاز.سواء كنت من مشجعي اعتماد سامسونج نفس تصميم هاتف العام الماضي أم لا، تبقى التغييرات الكبيرة في الجهاز هي المواصفات العتادية، والميزات البرمجية في واجهة TouchWiz الجديدة. لا يوجد الكثير مما يمكن قوله فيما يتعلق بالمواصفات العتادية، لهذا سنذكر المواصفات بشكل سريع ثم ننتقل للحديث عن الميزات البرمجية وهي أبرز ما ركزت عليه سامسونج خلال الحدث. مواصفات الهاتف:شاشة بقياس 5 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل من نوع Super AMOLED بكثافة 441 بيكسل في الإنش محمية بطبقة من Gorilla Glass 3 المضادة للخدشمعالج من نوع Exynos 5 Octa 5410 يتألف من شريحتين كل منهما رباعية النواة، الأولى بمعمارية Cortex-A15 وبتردد 1.6 غيغاهرتز، والثاني بمعمارية Cortex-A7 بتردد 1.2 غيغاهرتز (النسخة الأمريكية من الجهاز ستعمل بمعالج Snapdragon 600)المعالج الرسومي PowerVR SGX 544MP32 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي RAMمساحات التخزين الداخلية: 16 و 32 و 64 غيغابايتدعم بطاقات microSD حتى سعة 64 غيغابايتكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل مع فلاش من نوع LED وميزة التركيز التلقائي Autofocus قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 1080pكاميرا أمامية بدقة 2 ميغابيكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة 1080pبطارية قابلة للتبديل بسعة 2600 ميلي أمبيردعم شبكات LTE (في أسواق معينة)أندرويد 4.2.2السماكة 7.9 ميليمترالوزن 130 غرامكما قلنا، لا يمكن أن نقول أكثر من ذلك حول العتاد، إذ لا نستطيع معرفة المزيد قبل طرح الجهاز في الأسواق -المتوقع في أواخر نيسان/أبريل- ومقارنة أداء المعالج والشاشة مع معالجات وشاشات الأجهزة المنافسة. لكن في الحقيقة تميزت سامسونج هذا العام، كما العام الماضي بميزاتها البرمجية العديدة. لا ندري إن كانت الميزات البرمجية وحدها كفيلة بإقناعك في الهاتف من عدمه، لكننا سنقوم بالمرور على جميع الميزات الجديدة في واجهة TouchWiz ونترك الحكم لك.الميزات البرمجية Dual Camera: تسمح هذه الميزة بالتقاط الصور باستخدام كل من الكاميرتين الخلفية والأمامية، بمعنى أنك تستطيع تصوير نفسك في ذات الوقت الذي تقوم فيه بتصوير الآخرين، وهذا يشمل الصور الثابتة أو الفيديو كما يمكن استخدام هذه الميزة في تطبيقات الدردشة التي تدعمها مثل تطبيق ChatON الجديد.Sound &amp; Shot: تقوم هذه الميزة بتسجيل مقطع صوتي قصير أثناء التقاط الصور الثابتة، حيث تستطيع الاستماع إلى الصوت أثناء مشاهدة الصور فيما بعد. هذه الميزة تضيف بعدًا جديدًا للصور الثابتة يعيد لك ذكرى لحظة التقاط الصورة وما كان يُقال من حولك عند التقاطها.Drama Shot: تلتقط هذه الميزة 100 صورة في 4 ثوانٍ لأي جسم متحرك، ثم تقوم بتجميع لقطات الحركة في تسلسل واحد وضمن صورة واحدة لينتج لديك في النهاية صورة توضح تسلسل الحركة كما تُظهر الصورة التوضيحية التالية:Group Play: تتيح هذه الميزة المشاركة بين الأصدقاء وأفراد العائلة الذين يمتلكون هاتف جالاكسي إس 4. حيث يمكن ربط الهواتف لاسلكيًا للاستمتاع باللعب الجماعي، أو مشاركة الصور والمستندات، أو حتى تشغيل نفس الأغنية على جميع الأجهزة في ذات الوقت لخلق صوت محيطي عالي المستوىStory Album: يقوم جالاكسي إس 4 بترتيب صورك ضمن ألبومات وفق أحداث معينة، كما تستطيع كذلك تخصيصها كما تريد. ويمكن تطبيق العديد من الثيمات المتوفرة والاختيار بين عدة أساليب مختلفة لعرض كل ألبوم وجميعها بصيغ جاهزة للطباعة إن أحببت.Samsung Hub: مكان واحد للحصول على مختلف أنواع المحتويات التي تقدمها سامسونج كالموسيقى والفيديو والكتب والألعاب والمواد التعليمية، كل ذلك من خلال واجهات مصممة على شكل مجلة سهلة التصفح.S Translator: تطبيق للترجمة يتيح لك نطق أو كتابة أي عبارة تريدها، وستخرج العبارة مكتوبةً أو منطوقةً بلغة أخرى. التطبيق يدعم الترجمة بين 9 لغات ليس من ضمنها العربية بعد. لكن ما يميزه هو أن سامسونج قالت أنه يمكن أن يعمل دون اتصال بالانترنت، لكن أداءه يكون أفضل عند وجود إنترنت من حيث قدرته على الترجمة.Smart Pause: ميزة الإيقاف الذكي التي تقوم تلقائيًا بإيقاف تشغيل الفيديو في حال نقل المستخدم عينيه إلى جهة أخرى، ثم متابعة تشغيل الفيديو عند النظر إلى الشاشة مجددًا.S Voice Drive: عند قيادة السيارة يقوم التطبيق بتقديم واجهة مخصصة وواضحة للتحكم بالهاتف بسهولة، كما يساعد المستخدم على تأدية جميع المهام عبر الأوامر الصوتية مثل إجراء المكالمات الهاتفية والرد عليها والرد على البريد الالكتروني والسؤال عن الاتجاهات وغير ذلك.Air View: تسمح هذه الميزة بمعاينة المحتوى دون لمس الشاشة، حيث يكفي تمرير الإصبع فوق ألبوم للصور لاستعراض عينة من محتوياته، أو فوق رسالة بريد الكتروني لاستعراض المقطع الأول منها، أو فوق فيديو لتشغيل معاينته. وهي نفس الميزة الموجودة في جهاز Galaxy Note II لكنها هنا تتم عن طريق الإصبع وليس من خلال القلم.Air Gesture: ميزة تتيح التلويح أمام الكاميرا الأمامية للهاتف من أجل القيام بعمليات مثل الرد على المكالمات والانتقال إلى المسار الصوتي التالي وتصفح الصور وتصفح الويب.WatchON: تطبيق يرتبط مع نظام الترفيه المنزلي ويقترح عليك البرامج التي يجب أن تشاهدها وفقًا لما تحب ويزودك بمواعيد البرامج التلفزيونية. وبفضل وجود منفذ للأشعة تحت الحمراء IR في الهاتف يمكن استخدام نفس التطبيق لاستعمال الهاتف كجهاز للتحكم عن بعد (ريموت كونترول) بجهاز التلفاز لديك.HomeSync: خدمة سحابية شخصية موجهة للعائلة، تمنح المستخدم 1 تيرابايت من مساحة التخزين السحابية يمكن استخدامها لتخزين آلاف مقاطع الصور والفيديو التي يلتقطها المستخدم وأفراد عائلته حيث يمكن مشاركتها بين الجميع مباشرةً عبر الهواتف أو أجهزة تلفاز سامسونج الذكية.S Health: تطبيق يسمح لك بمتابعة تمارينك الرياضية بشكل يومي، سواء تمارين الجري أو اللياقة ورفع الأوزان واستهلاك الحريرات ومراقبة الطعام. ومن خلال قطعة ملحقة خاصة يمكن شراؤها بشكل منفصل تستطيع تتبع ضغط الدم وضربات القلب وغير ذلك من المعلومات التي تساعدك في أداء التمارين بشكل أفضل.Adapt Display: ميزة تقوم بتحسين إعدادت العرض في الشاشة وتعديلها بما يتناسب مع المحتوى المعروض لأفضل راحة وتجربة مشاهدة ممكنة. تقدم هذه الميزة 7 وضعيات أوتوماتيكية و4 وضعيات يدوية. سواء عند اللعب أو مشاهدة الأفلام أو قراءة الكتب أو البريد الالكتروني أو غير ذلك، تساعد هذه الميزة بتعديل الألوان لأفضل تجربة ممكنة.Adapt Sound: هذه الميزة تقوم بتعديل الصوت لدى الاستماع إلى الموسيقى والملفات الصوتية لتقديم تجربة استماع أفضل بحسب درجة الصوت وإعداداتك المفضلة ونوع الملف الذي يتم تشغيله.الملحقاتS Band سوار رياضي يتم وضعه حول المعصم، يعمل جنبًا إلى جنب مع تطبيق S Health لاحتساب عدد الخطوات والحريرات المحروقة والمسافات. كما يقوم باحتساب مدى فاعلية نومك ليلًا وذلك من خلال مراقبة حركتك أثناء النوم، ولأنه مضاد للماء يمكن استمرار ارتدائه أثناء السباحة كذلك.Body Scale ميزان يرتبط مع تطبيق S Health عبر البلوتوث لمساعدتك في مراقبة وزنك، ويدعم حتى 7 مستخدمين. S View Cover غلاف ذكي يحتوي أعلاه فتحة تلعب دور الشاشة المصغرة حيث يمكن أن تعرض الساعة وبعض المعلومات الهامة لدى تشغيل الجهاز دون فتح الغطاء. كما يتيح مشاهدة المكالمات الواردة والرد عليها دون الحاجة لفتح الغطاء كذلك. وفي حال فتح الغطاء والعمل على الهاتف، لا داعي كي تقوم بإغلاق الشاشة يدويًا، يكفي إغلاق الغطاء كي يتم إغلاق الشاشة أوتوماتيكيا.Game Pad لهواة الألعاب، يمكن استخدام هذه القطعة التي ترتبط عبر البلوتوث بالهاتف بمجرد ملامسة القطعتين بفضل تقنية NFC، كي تبدأ مباشرةً باللعب باستخدام أزرار التحكم الكاملة المتوافقة مع معظم ألعاب أندرويد. مع العلم بأن هذه القطعة ليست حصرية لهاتف إس 4 حيث يمكن أن تعمل مع الأجهزة بشاشات من 4 حتى 6.3 إنش.وسادة الشحن اللاسلكي Flip Cover+Protective Cover غلاف الحماية من الصدمات، يحمي الهاتف لكن دون تغطية الجهتين الأمامية والخلفية.هذا كان أبرز ما يمكن الحديث عنه بالنسبة للهاتف. هل تعتقد أنه سيكون هاتفك القادم؟ هل تعتقد أن ما قدمته سامسونج من ميزات برمجية وعتادية هو أمر ميز الهاتف عن الهواتف الأخرى المنافسة؟ شاركنا برأيك ضمن التعليقات. 