هواوي تطرح هاتفيها الذكيين P10 و P10 Plus في السوق السعودي 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الأربعاء عن إطلاق هاتفيها الجديدين “بي10” P10 و “بي10 بلس” P10 Plus في السوق السعودي بسعر 1,899 و 2,499 ريالًا سعوديًا، وبثلاثة ألوان، هي: الأزرق، والأسود، والذهبي.وكانت العملاقة الصينية قد أعلنت عن الهاتفين أواخر شهر شباط/فبراير الماضي، وذلك خلال حدث خاص أقامته على هامش مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 في مدينة برشلونة الإسبانية.“هواوي بي10” Huawei P10ويختلف “بي10” الجديد عن سلفه بأن قارئ بصمات الأصابع أصبح ضمن زر “الرئيسية” بدلًا من الجهة الخلفية، إضافة إلى بعض التحسينات الجديدة التي أُضيف على الهاتف. ويقدم الهاتف شاشة بقياس 5.1 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مصنوعة بتقنية IPS LCD ومغطاة بطبقة حماية من نوع “جوريلا جلاس 5” ، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع microSD.ويضم “بي10″، الذي يأتي بسماكة 6.98 ميلليمترات ويزن 145 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع “كيرين960” الذي تنتجه هواوي بنفسها، والذي يعمل بتردد 2.4 جيجاهرتز، كما يضم بطارية بسعة 3,200 ميللي أمبير/ساعة تدعم تقنية الشحن السريع Super Charge ومنفذ USB Type-C.وفيما يتعلق بالكاميرا، فتأتي كاميرتا الهاتف الخلفيتان، أحدهما بدقة 12 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2 مع مثبت صورة بصري وظيفتها التقاط الألوان المختلفة، بينما تلتقط الأخرى الصور بدقة 20 ميجابكسلًا مع نفس فتحة العدسة وهي مخصصة لالتقاط اللونين الأبيض والأسود. هذا ويقدم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/1.9 وهي أيضًا من شركة لايكا. ومن الناحية البرمجية، يعمل “بي10” بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم EMUI 5.1 من هواوي.وتعتزم هواوي طرح الهاتف “بي10” بسبعة ألوان مختلفة، هي: الأخضر، والأزرق، والوردي، والأبيض، والأسود، والفضي، والذهبي، وسوف يتوفر في السوق السعودي في 5 نيسان/أبريل 2017.“هواوي بي10 بلس” Huawei P10 Plusويعد “بي10 بلس” النسخة الفضلى بين الطرازين، إذ يمتاز بشاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، و 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويمتاز “بي10 بلس” بأن كاميرته الخلفية تقدم فتحة عدسة أكبر f/1.8 ما يعني القدرة على التصوير على نحو أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة، كما أنها تأتي مع فلاش مزدوج LED Dual-Tune Flash. وهو يقدم بطارية بسعة كبرى تبلغ 3,750 ميللي أمبيرًا/ساعة.