هاتف نوكيا E75 يصل دولة الإمارات 

 وصل إلى أسواق دولة الإمارات العربية المتحدة هاتف نوكيا E75 الجديد مقدماً أفضل حلول نوكيا لزيادة الأداء والإنتاجية. ويعد هاتف نوكيا E75 أول الأجهزة التي تزودها نوكيا بواجهة المستخدم الجديدة للبريد الإلكتروني ليقدم وظائف البريد الإلكتروني الكاملة التي تغني المستخدم عن الحاسب الشخصي بالإضافة إلى التكامل التام بين خدمات نوكيا للبريد الإلكتروني وبين خدمات الرسائل.تم تصنيع الجهاز من المواد عالية الجودة التي اشتُهرت بها سلسلة Eseries ويحتوي الهاتف على لوحة مفاتيح كاملة QWERTY تنزلق للخارج ويأتي الجهاز مزوداً بميزة تثبيت البريد الإلكتروني في ثلاث خطوات سهلة.وتتحقق سلاسة الاستخدام من خلال تكامل خدمة رسائل نوكيا التي تم تزويدها في جهاز نوكيا E75 للمرة الأولى على الإطلاق والتي تمنح المستخدم إمكانية الحصول على البريد الإلكتروني الشخصي لأكبر عدد من مزودي الخدمة في العالم مثل Yahoo! Mail® و Gmail و Windows Live Hotmail وبريد نوكيا الإلكتروني للمؤسسات والشركات Mail for Exchange و IBM Lotus Notes Traveler ليتمكن المستخدم من الوصول المباشر إلى ما يزيد على 90% من صناديق البريد الالكتروني للمؤسسات في العالم. ويمنح هاتف نوكيا E75 المستخدم تجربة متكاملة في عالم البريد الإلكتروني يستطيع من خلالها الوصول ببساطة إلى كل حسابات بريده الالكتروني عن طريق واجهة المستخدم سهلة الاستخدام. كما يدعم الهاتف العديد من الخصائص التي اعتاد عليها المستخدم في حاسبه الشخصي مثل تكبير الصفحات والرد على الرسائل بنقرة واحدة والمجلدات الفرعية ولغة HTML. وفضلاً عن وظائف البريد الإلكتروني المتطورة، يأتي الهاتف مزوداً بوظائف جديدة لإدارة البيانات الشخصية مثل إمكانية الإنشاء والرد على طلبات الاجتماعات، البحث عن الأسماء وإمكانية إكمال النماذج تلقائياً.ويتكامل هاتف نوكيا E75 بصورة وثيقة مع خدمات Ovi ويأتي مزوداً بخدمة ملفات Ovi لتخزين الملفات على الإنترنت، كما يأتي محملاً بخرائط نوكيا التي تعمل بواسطة ميزة تحديد المواقع الجغرافية A-GPS وعدد من ألعاب N-Gage التي يتم تزويدها في هواتف سلسلة Eseries للمرة الأولى على الإطلاق.