سانيو تطلق جهاز العرض الضوئيPLC-XU4000 

 أعلنت شركة «سانيو الخليج» عن إطلاقها لجهاز العرض الضوئي PLC-XU4000 الصديق للبيئة.وتتميز هذه التقنية الذكية التي ابتكرتها سانيو بنظام “مراقبة الضوء الذكي” الذي يعمل على مراقبة صورة الإسقاط، كما يعمل على تعديل الضوء بشكل تلقائي ليتوافق مع شدة سطوع الصورة عند العرض وتحقيق نسبة تباين تصل إلى 2000:1 لتوفير تجربة مشاهدة محسنة.كما تمّ تزويد هذا الإصدار الأحدث من أجهزة العرض الضوئي من «سانيو» بتقنية “التصحيح التلقائي لتحول الألوان”، إذ تعمل على تصحيح تحوُّل الألوان الناتج عند تقليل ضوء المصباح، وبالتالي الحفاظ على دقة الألوان. وفي معرض تعليقه على الموضوع، قال موتوكاتسو ساكاغوتشي، مدير عام شركة «سانيو الخليج»: “يعتبر جهاز العرض الضوئي PLC-XU4000 هو الإضافة الأحدث ضمن سلسلة منتجات الشركة، كما يعتبر واحد من المنتجات التي نفخر بها نظراً لتوافقها مع إستراتيجية الشركة الرامية إلى المساعدة قدر الإمكان في الحفاظ على البيئة على المدى الطويل”.وأضاف قائلاً: “يمتاز الجهاز الجديد بعدد من المزايا والوظائف التي تجعل منه أحد أكثر أجهزة العرض كفاءة وفعالية، كنظام مراقبة الضوء الذكي الذي يعمل على تعديل سطوع الضوء بهدف تقليل نسبة استهلاك الطاقة”.ويمكن للعملاء استخدام الإعدادات العديدة للحد من استهلاك الطاقة كالنمط التلقائي، والنمط الطبيعي، والنمطين البيئيين التي يمكن تشغيلها وإيقافها من قبل المستخدم. ويُمكن للمصباح الذي يمتاز بطاقة عالية تصل إلى 245 وات إنتاج ما يصل إلى 4000 لومين عند تهيئته على أعلى مستوى ويمكن استخدامه لفترة تصل إلى 5000 ساعة قبل الحاجة إلى تغيرها نظراً للضغط الأقل على استهلاكه للطاقة.كما يمتاز جهاز PLC-XU4000 بمكبر صوت بقوة 10 وات، ومدخل للمايكروفون، ومدخل S-Video، ومدخل D-SUB، وبالإضافة إلى مدخل للصوت والصورة RCA، ومنفذ ايثرنت.ويشكل جهاز العرض الضوئي PLC-XU4000 الأحدث ضمن سلسلة منتجات سانيو والذي يمتاز بدقة تبلغ  1024×768، مثالي للاستخدام في المكتب والمؤسسات التعليمية. ومن المتوقع أن يتوفر جهاز العرض الضوئي PLC-XU4000 الصديق للبيئة في منطقة الشرق الأوسط في بداية شهر فبراير 2011. 