"مايكروسوفت" تُحدث تطبيق "سكاي درايف" على "iOS" 

 أطلقت شركة “مايكروسوفت” الأمريكية يوم الخميس تحديثاً لتطبيق “سكاي درايف” SkyDrive على الأجهزة العاملة بنظام تشغيل “iOS” الخاص بشركة “آبل” الأمريكية، ليجلب معه عدداً من الميزات الجديدة.وأصبح بمقدور مُستخدمي “آيفون” و”آيباد” تخزين صورهم بشكل تلقائي على خدمة “سكاي درايف” للتخزين السحابي، حيث وفر التطبيق في نُسخته الجديدة ميزة الرفع الأتوماتيكي للصور بعد التقاطها، إلى الخدمة مُباشرةً، وهي الميزة التي كانت “مايكروسوفت” قد وفرتها سابقاً على أجهزة “ويندوز فون”.ويستطيع المُستخدم تفعيل الميزة الجديدة بعد تحديث التطبيق مُباشرةً، ليقوم التطبيق برفع كافة الصور المُخزنة على الجهاز تلقائياً، ورفع أي صورة جديدة يتم التقاطها، ويوفر التطبيق للمُستخدم خياراً يسمح برفع مقاطع الفيديو بشكل تلقائي أيضاً. ويقوم التطبيق برفع الصور باستخدام الشبكة اللاسلكية “Wi-Fi”، مع وجود خيار يسمح باستخدام الشبكة الخليوية لهذا الغرض، ويوفر التطبيق كذلك خياراً يسمح بتصغير حجم الصورة قبل رفعها.ووفر التطبيق بنسخته الجديدة إمكانية فتح الوثائق المُخزنة على “سكاي درايف”، وتحريرها مُباشرةً بواسطة تطبيق “Office Mobile” أو “OneNote”.وجلب التحديث معه مظهراً جديداً مُخصصاً لنظام ” iOS7 “، بالإضافة إلى تحسينات في الأداء، وإصلاح بعض الأخطاء التي ظهرت في النسخة السابقة. ويمكن لمُستخدمي “iOS” الحصول على التحديث بتحميل نُسخة التطبيق ذات الرقم 4.0 من متجر التطبيقات “App Store”.