جوجل تعتزم إنهاء أداة Swiffy في الأول من شهر يوليو 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن عزمها إيقاف أداة Swiffy والتي تسمح للمُستخدمين بتحويل ملفات أدوبي فلاش .SWF إلى ملفات بلغة برمجة الويب HTML5 في الأول من شهر يوليو/تموز القادم، إلى جانب إيقافها لإضافة Swiffy التي تسمح بتشغيل ملفات الفلاش.وأشار دانيال كليمكين ممثل فريق الشركة لبرمجة واجهات تطبيق AdWords في تدوينة نشرها على موقع الشركة إلى أن الأداء ستبقى تعمل حتى تاريخ الإيقاف، ويُمكن لأي مُستخدم استعمالها حالياً للحصول على ملفات HTML5 صالحة.وكانت جوجل قد أطلقت أداة Swiffy لأول مرة قبل 5 سنوات، والتي كانت تعتبر في البداية بمثابة منتج ضمن مُختبرات الشركة، وكان الدافع لإنتاجها جعل الرسوم المتحركة الفلاشية تعمل على الأجهزة التي لم يكن لديها أدوبي فلاش. وقد اتخذت العديد من الشركات المُصنعة للمتصفحات مثل مايكروسوفت وآبل وأوبرا خطوات عدة للحد من استخدام تقنية الفلاش عبر الإنترنت بشكل عام وتعزيز الاتجاه نحو استخدام تقنيات HTML5 بدلًا من ذلك، لزيادة الأمان وتحسين الأداء وتطوير الشبكة.وقد صرحت شركة جوجل في شهر فبراير/شباط الماضي بانها لن تسمح بتحميل الإعلانات التجارية القائمة على تقنية الفلاش إلى خدمتها الإعلانية AdWords وخدمة التسويق الرقمي دبل كليك DoubleClick ابتداءًا من تاريخ 30 يونيو/حزيران الحالي.وحرم القرار المعلنين من إمكانية تحميل عروضهم الإعلانية المبنية باستخدام تقنية فلاش التي تسمح بجعل الإعلانات تفاعلية ذات عناصر متحركة، بالإضافة لمنعهم من عرضها ضمن خدمة AdWords وDoubleClick. ولن يكون بإمكان المعلنين عرض أو تشغيل عروضهم الإعلانية المعتمدة على تقنية فلاش عبر شبكة جوجل الإعلانية أو من خلال خدمة DoubleClick اعتباراً من تاريخ 2 يناير 2017.وكانت الشركة قد بدأت تلقائيًا بتحويل الإعلانات التجارية القائمة على تقنية فلاش إلى تقنية HTML5 في العام الماضي، وعملت جوجل على توجيه المُستخدمين إلى استعمال Adobe Animate وGoogle Web Designer في حال أرادوا تحويل ملفات SWF فلاش إلى ملفات HTML5.وشجع دانيال كليمكين المُستخدمين على تجربة تقنية Shumway مفتوحة المصدر المُصممة وفق تقنيات HTML5 من شركة موزيلا لتشغيل ملفات الفلاش. يشار إلى أن شبكة فيس بوك الاجتماعية أعلنت أيضاً عن تخليها بشكل كامل عن استخدام تقنية فلاش عند تشغيل مقاطع الفيديو، والانتقال لاستخدام مشغل يعتمد على لغة HTML 5.