"لينوفو" تطلق هاتفها الذكي K900 في السوق الصينية 

 أطلقت شركة “لينوفو” الصينية هاتفها الذكي K900 في السوق المحلية، وهو الذي كشفت عنه في معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013 الذي أقيم في ولاية لاس فيجاس الأمريكية خلال شهر يناير الماضي.ويأتي الجهاز الذي طرحه المتجر الصيني Jingdong على الإنترنت، بسعر 3,000 يوان صيني (488 دولار أمريكي).يُذكر أن الجهاز الذي كشفت عنه الشركة في شهر يناير الماضي، يعمل نظام التشغيل “أندرويد” 4.2 (جيلي بين)، وذلك بحسب موقع المتجر الصيني الذي طرح الجهاز، مع العلم أن الجهاز قيل أنه يعمل بالإصدار 4.1.2 لدى الكشف عنه، ويُشار إلى أن هاتف K900 يتمتع بواجهة Le Phone الخاصة بشركة “لينوفو”. ويأتي الهاتف مزودًا بمعالج ثنائي النواة من طراز Atom Z2580 الذي أعلنت عنه “إنتل” خلال حدث خاص بالشركة أقيم أيضًا ضمن فعاليات معرض CES 2013. ويبلغ تردد معالج Atom Z2580 الجديد 2 جيجاهرتز، وقد تم تصميمه بطريقة تضاعف من الأداء وتطيل عمر بطارية الهواتف الذكية.ويبلغ مقاس شاشة الهاتف الجديد  5.5 بوصة، وهي معززة بتقنية IPS وطبقة حماية Gorilla Glass 2، ودقة كاملة الوضوح 1080p.ويأتي الهاتف مزودًا بكاميرا خلفية تبلغ دقتها 13 ميجابكسل معززة بضوء فلاش ثنائي. وتوفر الكاميرا الأمامية زاوية عرض واسعة تصل إلى 88 درجة. ويتمتع الجهاز بذاكرة عشوائية تبلغ سعتها 2 جيجابايت، وسعة تخزين داخلية تبلغ 16 جيجابايت، مع إمكانية زيادة السعة التخزينية إلى 32 جيجابايت بفضل منفذ لبطاقات microSD.أما عن توفر الجهاز في الأسواق العالمية فيتوقع أن يتم ذلك خلال فصل الصيف القادم.