"جوجل" تحدث خدمة "Google Now" على "iOS" 

 قامت شركة “جوجل” الأمريكية يوم الثلاثاء بتحديث تطبيق البحث الخاص بها “Google Search” على نظام “iOS”، وذلك بإضافة عدد من الميزات الجديدة والتي شملت أيضاً خدمة المساعد الشخصي الذكي “Google Now”.وركزت التحديثات بشكل واسع على خدمة “Google Now”، وذلك بدعم ميزتي التنبيهات والتذكير، وإضافة بطاقات جديدة.وتجلب ميزة التنبيهات للمستخدم المعلومات الضرورية دون حاجة لفتح التطبيق، مثل مواعيد لأحداث معينة تهم المستخدم، يحصل عليها التطبيق من مواعيد المستخدم المُسجلة على تطبيق التقويم، في حين تسمح ميزة التذكير للمستخدم بالطلب من التطبيق تذكيره بأشياء محددة، مثل موعد إطلاق برنامج تلفزيوني، أو تزويده بأخبار عن مشاهير، حسب ما أشارت “جوجل”. وزودت “جوجل” خدمة “Google Now” على “iOS” ببطاقات جديدة، مثل بطاقات لأفلام أو أحداث معينة، وتأكيدات على الحجوزات، وقائمة من الأحداث التي ستجري محلياً.وفيما يتعلق بخدمة البحث، قامت “جوجل” بإعادة تصميم الصفحة الرئيسية بجعلها أكثر بساطة، كما دعمت بعض الميزات اللمسية المتعلقة بالتحكم بالحجم والانتقال بين الصور.ودعمت “جوجل” الأوامر الصوتية في تطبيقها، حيث يمكن للمستخدم بعد فتحه لتطبيق البحث أن يقول للتطبيق: “OK, Google”، ثم يوجه سؤاله، دون الحاجة إلى النقر على أيقونة “الميكرفون” قبل توجيه الأمر. وبذلك تكون “جوجل” قد دعمت خدمتها على “iOS” ببعض الميزات التي وفرتها سابقاً لمستخدمي “أندرويد”، ولا يجعل هذا التحديث نسخة “iOS” بنفس مستوى نسخة “أندرويد” من حيث الميزات، لكنه يساهم بتقليص الفجوة بشكل واضح بين النسختين، حسب محللين.ويمكن للمستخدم تحميل نُسخة التطبيق الجديدة من موقع متجر تطبيقات آبل.