أغطية أيباد 2 الذكية تشبه أغطية أحواض الاستحمام اليابانية 

 أعقب الإعلان عن إطلاق جهاز آيباد 2 ضجة كبيرة والعديد من التغطيات، إلا أنه من بين الأخبار الطريفة التي تناقلتها المواقع اليابانية أن الأغطية الذكية لأجهزة الآي باد 2 ربما تذكر اليابانيين بالأغطية الخاصة بأحواض الاستحمام! يعتبر غطاء حوض الاستحمام من العناصر الشائعة في المنازل اليابانية، ويرجع السبب في ذلك إلى أن في اليابان يستخدم أفراد العائلة نفس الماء الساخن للاستحمام. فيقوم اليابانيين بالاستحمام خارج الحوض ثم يسترخون في هذا الماء الساخن واحدا تلو الآخر. ولأن عددا كبيرا من اليابانيين يستحمون يوميًا لذا يتم استخدام هذا الغطاء للاحتفاظ بالماء ساخنًا حتى يستطيع الشخص القادم استخدامه.لعل من الطريف أن تصميم الأغطية الذكية أيباد2 يشبه إلى حد كبير أحد أنواع أغطية أحواض الاستحمام الشائعة في اليابان، ومنذ أن تم الإعلان عن أيباد 2 انتشرت صورة عبر تويتر (بواسطة @tamakiii) تقارن بين غطاء أيباد وغطاء حوض الاستحمام في المواقع اليابانية وكتب على الصورة عبارة تقول بأن الغطائين متطابقين تمامًا. هذه ليست المرة الأولى التي يقوم بها محبي أبل من اليابانيين بعمل مقارنة بين منتجات أبل وأحد المعالم اليابانية، فعند إطلاق أيفون 4 لأول مرة نشر اليابانيون صورة لبوابات التذاكر الآلية لمحطة القطار في طوكيو وذكروا أنها تشبه إلى حد كبير جهاز أيفون 4، الأمر الذي جعل البعض يعتقدون أنه هذه البوابات للترويج والدعاية لأجهزة أيفون4. [nggallery id=14292]