واتس اب تضيف ميزة الرد السريع ومزايا أخرى إلى تطبيقها على أندرويد 

 أطلقت خدمة التراسل الفوري واتس اب أمس الجمعة تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد، يجلب معه عددًا من المزايا التي كانت قد أطلقتها في الآونة الأخيرة في نسخ تجريبية.ومن المزايا التي جاء بها الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 2.16.69،  إمكانية الرد على الرسائل مباشرة من الإشعارات دون الحاجة لفتح التطبيق، وإمكانية اختيار خلفية للدردشات يكون لونها ثابت.ومع الميزة الجديدة أصبح يظهر زر “رد” Replay جديد ضمن الإشعارات الخاصة بالخدمة، وذلك على غرار ميزة “الرد السريع ” Quick Replay التي جاء بها نظام “أندرويد إن” Android N الذي أطلقته جوجل للمطورين قبل مدة. ويجلب التحديث الجديد من خدمة التراسل الفوري عدة خيارات جديدة لجهات الاتصال والمجموعات، وخلفيات الشاشة، وعرض اسم المستخدم والحالة مع الصورة الشخصية ضمن قسم الإعدادات، إذ يجلب أيضًا إمكانية الاختيار المتعدد لجهات الاتصال أو المجموعات بهدف تطبيق خيار واحد عليها دفعةً واحدة.ويمكن، على سبيل المثال، الضغط المطول أو النقر على الصور الشخصية لجهات الاتصال (أو المجموعات) ثم اختيار كتمها أو حذفها أو تحديد رسائلها كمقروءة أو أرشفتها. كما يمكن القيام بالأمر ذاته مع جهات اتصال متعددة لإنشاء “مجموعة جديدة” أو “قائمة جماعية جديدة”.وجاءت خدمة واتس اب، التي تعتزم قريبًا إتاحة ميزة مكالمات الفيديو، إمكانية اختيار فيديو أو صورة من المعرض بمجرد النقر على أيقونة الكاميرا في الدردشة، كما أصبح بالإمكان تنسيق النص في الرسائل من خلال إحاطته برموز خاصة: *نص عريض*، _نص مائل_، ~نص يتوسطه خط~. ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد تنزيل الإصدار الجديد من متجر جوجل بلاي.