جوجل تكشف إحصائيات قاعدتها البرمجية التي تحتوي على أكثر من ملياري سطر برمجي 

 كشفت Rachel Potvin مُديرة قسم الهندسة في جوجل عن إحصائيات وبيانات تتعلق بقاعدة الشركة البرمجية المُستخدمة في جميع خدمتها وذلك خلال مُشاركته في مؤتمر @Scale للهندسة.وقالت Rachel إن عدد الأسطر البرمجية داخل جميع تطبيقات جوجل مثل نظام الخرائط، وبريد جي ميل، ومستندات جوجل وغيرها يصل إلى ملياري سطر برمجي بحجم يتجاوز الـ 86 تيرابايت.وتعمل جوجل على تخزين قاعدتها البرمجية في 10 مراكز بيانات خاصة بالشركة مُتفرقة في مواقع جُغرافية مُختلفة حول العالم لمضان حمايتها بشكل كامل وعدم وصولها لأي مُستخدم. وعرضت Rachel بيانات خاصة ببرمجيات جوجل، حيث قالت أن عدد الملفات يتجاوز المليار ملف، بينما يتجاوز عدد الملفات المصدرية الـ 9 مليار. وذكرت أيضًا إنه تم المساهمة في تطوير الملفات أكثر من 35 مليون مرّة، حيث يصل عدد المُساهمات يوميًا إلى 45 ألف. كما وقارنت بين قاعدة جوجل ونواة نظام لينكس التي تحوي على أكثر من 15 مليون سطر برمجي موزّعة على 40 ألف ملف.ويُمكن لأكثر من 95% من مُهندسي جوجل، أي ما يُعادل الـ 25 ألف شخص، الوصول إلى القاعدة البرمجية التي تتضمن مُحرك البحث، ويوتيوب، ومُستندات جوجل بالإضافة إلى نظام الخرائط.واعتبرت Rachel مجازيًا أن قاعدة جوجل البرمجية تُعتبر أكبر قاعدة في العالم، وأن إمكانية وصول مُهندسي الشركة إليها يسمح لهم باستخدام المكتبات بكل سهولة وربطها مع بعضها البعض لإنشاء برمجيات تعمل بكفاءة عالية. ونشر حساب مؤتمر @Scale على يوتيوب الفيديو الذي تتحدث فيه مُديرة قسم الهندسة في جوجل والذي تصل مُدته إلى 30 دقيقة.يُذكر أن شركة جوجل التابعة لشركة ألفابت لا تُركّز فقط على مُحرك البحث ونظام أندرويد، بل تعمل على تطوير بعض الأجهزة الذكية القابلة للارتداء مثل نظارتها الذكية، بالإضافة إلى سيارة ذاتية القيادة.