"صن مايكروسيستمز" تُصمم برنامجاً خاصاً بموقع "فيس بوك" 

 أعلنت اليوم صن مايكروسيستمز إنها أطلقت برنامجاً تنافسياً شيِّقاً صُمِّم خصيصاً لموقع التعارف الإلكتروني “فيس بوك”Facebook ، حيث يتيح البرنامج لعشاق دورة الألعاب الأولمبية الصيفية “بكين 2008” ومتابعيها فرصة إجراء منافسات ومسابقات معرفية ومعلوماتية فيما بينهم والتنبؤ بالفائزين بالميداليات الذهبية والفضية والبرونزية في منافسات الدورة المختلفة.ويتيح برنامج MyPicks Beijing 2008 للمشاركين اختيارَ الفائزين بالميداليات الذهبية والفضية والبرونزية لكلِّ مسابقة أولمبية طوالَ دورة الألعاب الأولمبية “بكين 2008” والفوز بنقاط تسجَّل بأسماء دولهم كلما صدقت توقعاتهم. وعند اختتام الدورة الأولمبية الحالية، ستفوز الدولة الحاصلة على أعلى عدد من النقاط بلقب البرنامج.والجديرٌ بالذكر أن برنامج MyPicks Beijing 2008 طورته شركة “براماتي تكنولوجيز” باستعمال منصة “زمبلي” Zembly™، بيئة تطوير تطبيقات الشبكات الاجتماعية المبنية على المتصفِّحات. وكانت صن مايكروسيستمز أطلقت منصة “زمبلي” في نسختها التجريبية “بيتا” في يونيو 2008، وهي تعدُّ أول بيئة برمجية اجتماعية في العالم مصمَّمة خصيصاً لتطوير التطبيقات الاجتماعية واستضافتها، وهي متوافقة مع أشهر الشبكات الاجتماعية الإنترنتية مثل “فيس بوك” و”ميبو” و”أوبن سوشل” و”آي فون” وغيرها الكثير. وتستفيد منصة “زمبلي” من موارد صن الحاسوبية المتوافرة عبر Network.com بالإضافة إلى الاستفادة من حزمة من الحلول البرمجية من صن مايكروسيستمز، وهي: نظام التشغيل Solaris™ 10 وخادم التطبيقات GlassFish™ وقواعد البيانات MySQL™.وقال تود فاست، مدير التقنية في مشروع منصة زمبلي: “أهمّ ما في الألعاب الأولمبية أنها تجمع العالمَ قاطبة. ومن الملائم مع انطلاقة دورة الصين 2008 أن تطلق Sun برنامج MyPicks Beijing 2008 عبر الشبكة الاجتماعية المعروفة فيس بوك التي باتت من أهمِّ منصات التواصل عبر الإنترنت في العالم. ويسرّ فريق زمبلي أن يعمل مع براماتي تكنولوجيز في هذا المشروع وتطوير تطبيقات غير مسبوقة مصمَّمة لموقع فيس بوك والتي تثبت أن منصتنا لا حدودَ لإمكاناتها”.في السياق نفسه، قال فيجيه بولور، المؤسِّس المشارك وكبير المديرين التقنيين في براماتي تكنولوجيز: “سعدنا في براماتي تكنولوجيز بالعمل مع فريق زمبلي لتزويد مستخدمي موقع فيس بوك حول العالم بهذا البرنامج الذي سيمكنهم من الاحتفال بدورة الألعاب الأولمبية الصيفية في بكين بطريقة شيِّقة”. وختم تعليقه: “عبر توفير منصة متكاملة مُستضافة لتطوير التطبيقات الاجتماعية المختلفة وترقيتها تدريجياً، تكون منصة زمبلي Zembly™ قد فتحت آفاقاً رحبة أمام المطوِّرين على اختلاف قدراتهم ومهاراتهم لتطوير التطبيقات الخاصة بشبكة التعارف الاجتماعي “فيس بوك” دون تحمّل تكاليف استضافة التطبيقات وإدارتها بأنفسهم وما ينطوي على ذلك من تعقيدات”.لزيارة موقع البرنامج على موقع “فيس بوك”:http://www.facebook.com/apps/application.php?id=22549809219 