شركة صناعة السيارات الكهربائية تتجاوز التوقعات 

 أعلنت شركة صناعة السيارات الكهربائية تيسلا (Tesla) عن تحقيقها أرباحًا في الربع الثاني، حيث ساعدت تخفيضات التكلفة وعمليات التسليم القوية في تعويض إغلاق المصانع المرتبط بفيروس كورونا.ووفقًا للبيانات، فقد تخلصت تيسلا من العائق الذي كان يمنع إدراج شركة صناعة السيارات الكهربائية في مؤشر S&P 500.وتجاوزت تيسلا التوقعات وسجلت أرباحها الرابعة على التوالي لأول مرة، وهو شرط كان على تيسلا تحقيقه من أجل النظر في إمكانية إدراجها ضمن مؤشر أسهم الشركات الأمريكية الكبرى. وحققت شركة صناعة السيارات الكهربائية دخلًا صافيًا قدره 104 مليون دولار، بينما وصلت الإيرادات إلى 6.04 مليارات دولار مقابل إيرادات متوقعة بقيمة 5.37 مليارات دولار.ويُعد هذا الأداء إنجازًا كبيرًا للرئيس التنفيذي (إيلون ماسك)، الذي شكك المستثمرون في مهمته لقيادة صناعة السيارات العالمية إلى مستقبل كهربائي، وشككوا في جدوى شركة تيسلا.وأعلن ماسك أن شركة صناعة السيارات الكهربائية ستقوم ببناء مصنعها التالي بالقرب من أوستن بولاية تكساس. وقال: إن مصنع تكساس سيُستخدم لإنتاج سيارات (Cybertruck) و (Semi) و (Model 3) و (Model Y) للنصف الشرقي من أمريكا الشمالية.فيما تخطط الشركة لتكريس مصنع سياراتها في فريمونت بولاية كاليفورنيا لإنتاج سيارات (Model S) و (Model X) لجميع الأسواق، بالإضافة إلى إنتاج (Model 3) و (Model Y) للنصف الغربي من أمريكا الشمالية.وأكدت تيسلا هدفها السابق المتعلق بتسليم ما لا يقل عن نصف مليون سيارة بحلول نهاية عام 2020، وذلك بالرغم من توقف الإنتاج بسبب إغلاق مصنعها في كاليفورنيا لما يقرب من ستة أسابيع بأوامر من السلطات المحلية. وسلمت الشركة أكثر من 90 ألف سيارة في الربع الثاني، متجاوزة توقعات المحللين، وقالت تيسلا: لقد أصبح تحقيق هذا الهدف أكثر صعوبة، إلا أن تسليم نصف مليون سيارة في عام 2020 يظل هدفنا.وأشار ماسك إلى أن القيد الحقيقي لنمو شركة صناعة السيارات الكهربائية هو إنتاج خلايا البطارية بسعر مناسب.وأفادت وكالة رويترز في وقت سابق أن شركة تيسلا ستقدم بطاريات جديدة منخفضة التكلفة وطويلة العمر في سيارتها من نوع (Model 3) في الصين في وقت لاحق من هذا العام أو أوائل العام المقبل.ويمثل صعود تيسلا السريع، لتصبح شركة صناعة السيارات الكبرى في العالم من حيث القيمة السوقية، بداية حقبة جديدة لصناعة السيارات العالمية.