يوتيوب يطرح ميزات خاصة بالمعلمين 

 قام يوتيوب بتكريم المعلمين في عيدهم السنوي في الولايات المتحدة بطرح ميزات جديدة على موقعه من شأنها مساعدتهم في إيصال رسالتهم النبيلة في التعليم. حيث تم إنشاء دليل خاص على الموقع يحوي أفضل التمارين الخاصة بالمدرسين على الإنترنت كي يستفيدوا من خبرات بعضهم البعض، كما يحتوي الدليل على أفكار ومقترحات متنوعة لإدارة المناهج التعليمية المدعومة بالفيديو على يوتيوب، مما سيساعد على جذب شريحة أكبر من الناس لأساليب المدرسين في التعليم، كما يحتوي الدليل على شروحات حول كيفية استخدام الميزات الجديدة التي طرحها يوتيوب من تعليقات وقوائم تشغيل الفيديو الخاصة بالمواد الدراسية، إضافة إلى أنها ستجعل عملية التعلّم أكثر متعة وتفاعلية.وكان يوتيوب قد طلب من جيمس ساندرز العضو في مؤسسة KIPP Bay Area التعليمية إنشاء عرض تقديمي يتحدث عن عشر طرق تُمكّن المعلمين من استخدام خدمات يوتيوب لإحداث صفوف تعليمية عصرية. ويحتوي هذا العرض التقديمي على الكثير من الأفكار الرائعة لجعل التعليم أكثر حيوية باستخدام يوتيوب.وتعتبر المرحلة الحالية التي يمر بها قسم يوتيوب التعليمي هامةً للغاية، فقد تم إضافة أكثر من ألف قناة فرعية تعليمية تحوي على مواد علمية متنوعة، وتلائم الجميع بكافة اهتماماتهم من فيزياء وفنون ورياضيات وغيرها، سواء كانوا طلاب أو معلمين. 