تأجيل إطلاق هاتف نوكيا N97 ورفع سعره 

 صرحت بعض الجهات الإخبارية بأن هاتف نوكيا الذكي N97 سيتم إطلاقه في موعد غير الذي أعلنت عنه نوكيا من قبل، كما أعلنت أن سعر الجهاز أيضًا يزيد كثيرًا عما تم الإعلان عنه.كانت المواقع الإخبارية قد أعلنت في يناير الماضي أن جهاز N97 يبلغ مقياس شاشته 3.5 إنش ونسبة ارتفاعها إلى عرضها 16:9 وهي شاشة حساسة تعمل باللمس، كما أن الجهاز يحتوي على لوحة مفاتيح Qwerty كاملة منزلقة. وأنه سيتم إطلاق الهاتف في 31 مارس بسعر 480 جنيه استرليني (675 دولار/535 يورو) شامل الضرائب.إلا أن المواقع التجارية مثل موقع play.com أعلنت مؤخرًا عن تأخير بدء بيع الجهاز حتى 23 يونيو وزيادة سعره إلى 650 جنيه استرليني (914 دولار/724 يورو). وأعلن موقع Expansys عن نفس الموعد وحدد سعر المنتج بمبلغ 690 جنيه استرليني. ومن جانب آخر أعلن العديد من المتخصصون أن هذا السعر باهظ جدًا مما يعني أن الشركة قد يجب عليها أن تعيد النظر في هذا السعر.يُذكر أن هاتف N97 هو هاتف به العديد من الخصائص وبه خاصية الاتصال عبر موجات واي فاي وخصائص HSDPA 3G كما يدعم وحدة GPS وفلاش. كما أن الهاتف يحتوي على كاميرا 5Mp وبه ذاكرة سعتها 32 غيغابايت.