إل جي تُطلق الهاتف الجديد "رينوار" في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس، متخصصة قطاع التقنية الرقمية في المنطقة والعالم، عن إطلاق الهاتف المتحرك الجديد طراز “LG-KC910” والمعروف باسم “رينوار” “Renoir” في أسواق الشرق الأوسط وإفريقيا.يتمتع هذا الهاتف ذو السُمك الضئيل بمجموعة كبيرة من الخصائص الفريدة، منها شاشة تعمل باللمس، وكاميرا مدمجة بدرجة وضوح تصل إلى 8 ميجابيكسل وتحظى بإمكانات تفوق حتى تلك الموجودة في الكاميرات الرقمية المستقلة، ووسائط متعددة، و”واي-فاي”، وصوت “دولبي موبايل” “Dolby® Mobile” من شركة “دولبي لابوريتوريز إنك” المدرجة في بورصة نيويورك للأوراق المالية تحت الرمز (NYSE: DLB).علق كيه. دبليو. كيم، الرئيس التنفيذي لشركة إل جي إلكترونيكس الإقليمية في الشرق الأوسط وأفريقيا: “يعد “رينوار” ليس مجرد هاتف مزود بكاميرا بل يتعداه إلى ما هو أبعد من ذلك، إذ يضع الهاتف كل شيء عند أطراف أصابعك، ويوفر تجربة متعددة الحواس من خلال النظر والسمع واللمس. وتمثل الكاميرا التي تبلغ درجة وضوحها 8 ميجابيكسل مجرد خاصية واحدة في هذا الهاتف، حيث يضم مزيجاً فريداً من الخصائص الأخرى، بما فيها شاشة تعمل باللمس، وصوت “دولبي موبايل” للموسيقى، ودعم مدمج لـ “واي-فاي” ونظام الملاحة “إيه-جي بي إس” “A-GPS”، مما يسمح باستخدام هاتف “رينوار” بطرق فريدة بشكل مماثل”. يقوم “رينوار” بالتقاط صور فائقة الوضوح بدرجة 8 ميجابيكسل والتي يمكن عمل مونتاج لها في الكاميرا لتصبح جاهزة في الحال لمشاركتها عبر الإنترنت أو الطباعة. وتضم قائمة الهاتف مجموعة من الخصائص عادة ما توجد فقط في الكاميرات المستقلة الحديثة جداً، مثل عدسات معتمدة من “Schneider-Kreuznach”، وفلاش “زينون”، وبؤرة أتوماتيكية ويدوية، وحساسية تصل إلى “ISO 1600″، وتحديد المواقع الجغرافية.تجعل خاصية “تتش شوت” “Touch Shot” من السهل الحصول على اللقطة الصحيحة في كل مرة من خلال السماح للمصورين بالتركيز على أي شيء من خلال لمسه على الشاشة. ويقوم مصراع الكاميرا بالبريق واللمعان بشكل أتوماتيكي عندما يتحرك إصبع المستخدم عن الشاشة. وتعد “Touch Shot” الأولى من نوعها بالنسبة لهاتف متحرك، وتقلل أيضاً اهتزاز الكاميرا وإزالة الحاجة للبحث عن زر إطلاق المصراع.تعطي خصائص التقاط اللقطات الخاصة صوراً عادة ما تحتاج فيها اللقطة الخاصة إلى لمسة احترافية. وتقوم خاصية “بيوتي شوت” “Beauty Shot” بإزالة الكلف والعيوب من وجوه الناس، فيما تجعلهم أيضاً يظهرون أكثر إشراقاً ووضوحاً في الصور. وتتميز هذه الخاصية بالذكاء الكافي الذي يجعلها تميز بين الوجوه واستخدام المؤثر اللازم في الأماكن الصحيحة فقط. وتسمح خاصية “آرت شوت” “Art Shot” للمستخدمين بتطبيق عدد من المؤثرات الإبداعية المضبوطة سلفاً، من التغييرات الشائعة مثل الأبيض والأسود إلى تلك الأقل شيوعاً وأكثرها للفوارق الدقيقة، مثل درجة اللون الدافئة أو الباردة. جاء اختيار إل جي لاسم “رينوار” لهاتفها الجديد ليعكس شخصيته ومستوى التطور العالي للوسائط المتعددة التي يضمها. وقد استوحى مصممو الهاتف تصميمه من الطريقة التي استخدم بها الرسام الانطباعي الشهير رينوار الضوء واللون لتسجيل مشاهد ثرية في معانيها بشكل جمالي.