HP Star Wars حاسب محمول جديد من إتش بي 

 أعلنت شركة إتش بي اليوم عن حاسبها المحمول الجديد HP Star Wars، والذي يستمد تصميمه من حرب النجوم Star Wars، وقالت الشركة انها صممت الجهاز ليبدو وكأنه شئ خارج من الجانب المظلم، وقامت بتحميل الجهاز بالكثير من المحتويات المتعلقة بحرب النجوم.وسيصل حاسب إتش بي إلى الأسواق في وقت مبكر من بداية الشهر القادم، وذلك قبل العرض الأولي لفلم The Force Awakens المفترض في شهر ديسمبر،واستغلت إتش بي الفيلم للترويج للحاسب، حيث اعلنت ان الحاسب سيكون فكرة جيدة لمحبي السلسلة لكتابة التدوينات والتغريدات وتبادل الأفكار مع الأصدقاء حول الفلم القادم. ويعمل الحاسب لمدة سبع ساعات متواصلة، ويأتي بشاشة من قياس 15.6 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، مع إمكانية أن تكون الشاشة قابلة للمس كميزة اختيارية.ويمكن للمستخدمين اختيار أحد المعالجين من شركة إنتل إما Core i5 أو Core i7، كما يمكن الإختيار بين بمعالجي رسوميات هما إنتل HD Graphics 520 أو إنفيديا GeForce 940M.ويأتي حاسب HP Star Wars بشكل أساسي بمساحة تخزين داخلية تبلغ 2 تيرابايت، مع وجود 12 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، بالإضافة إلى محرك أقراص ضوئية DVD مما يسهل من العمل وإستخدام الحاسب. ويحوي الحاسب على مكبرات صوت مزدوجة من شركة B&O تعطي تجربة صوت جريئة أثناء مشاهدة الأفلام أو الإستماع إلى الموسيقى.ويمكن الطلب المسبق لحاسب HP Star Wars منذ اليوم، ويبلغ سعر النسخة الخاصة من حاسب إتش بي لحرب النجوم حوالي 699 دولار، وهنالك إكسسوارات مخصصة أيضاً مثل فأرة لاسلكية مكملة للحاسب بسعر 39 دولار.ومن المقرر طرح الحاسب في الولايات المتحدة بتاريخ 8 نوفمبر، ويأتي مع اشتراك مجاني لمدة عام في خدمة بث الأفلام Fandor.           