نوكيا تطرح إصداراً خاصاً من جهاز Nokia N73 

 أعلنت شركة نوكيا – الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً – اليوم عن طرح إصدار خاص من جهاز Nokia N73، على أن يتوفر مبدئياً وبشكل حصري في أسواق الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. ويتزامن طرح هذا الإصدار الخاص الذي يتضمن مجموعة من التطبيقات صُمّمت خصّيصاً لتلبية متطلبات المستخدمين في العالم العربي مع اقتراب شهر رمضان الكريم.ويتوفر الإصدار الخاص من جهاز Nokia N73 باللون الأبيض مع لمسات مميّزة، وتتضمن حزمة البيع القياسية بطاقة ذاكرة صغيرة بسعة 2 غيغابايت، فضلاً عن سماعة للرأس ومحفظة للجهاز كلاهما باللون الأبيض أيضاً. وبالإضافة إلى شاشة بعرض 2.4 إنش، يشمل الكمبيوتر المتعدد الوسائط كاميرا ذاتية التركيز 3.2 ميغا بيكسل مزودة ببصريات كارل زايس ومكبرات صوت ستيريو مدمجة توفر أقصى متعة في الاستماع.وتشمل قائمة التطبيقات المثبّتة على الإصدار الجديد من جهاز Nokia N73 مجموعة من الأذكار للصباح والمساء، وتطبيق المنسق الإسلامي مع أداة تنبيه صوتي لمواقيت الصلوات الخمس، وتحديد اتجاه القبلة، والتقويم الهجري. ويوفر تطبيق الحج والعمرة وصفاً دقيقاً وشاملاً لشعائر الحج والعمرة، في حين يبيّن تطبيق رمضانيات فرائض وسنن الشهر الكريم. ويمكن للمستخدمين الاستفادة من تطبيق بطاقات المعايدة المخصّصة لشهر رمضان، إذ يتيح لهم ابتكار وإرسال البطاقات إلى الأصدقاء والعائلة خلال الشهر الكريم. وقال نيل جوردن، نائب الرئيس، وحدة الوسائط المتعددة، نوكيا: “يتضمّن الإصدار الخاص من الجهاز المتميّز Nokia N73 التطبيق الفريد لبطاقات المعايدة والخاص بشهر رمضان الكريم، مخصّص للبطاقات الإلكترونية يتيح تبادل الرسائل النصية والرسائل متعددة الوسائط بين الأصدقاء وأفراد العائلة للاحتفال بحلول هذا الشهر الكريم”. وأضاف: “يعكس هذا الإصدار المحدود التزام نوكيا القوي بتزويد المستخدمين في هذه المنطقة بخدمات ومنتجات تلبي مختلف أوجه الحياة ومتطلباتها”.ويمكن للمستخدمين تحميل تطبيقات أخرى باستخدام مباشرة عبر تطبيق Download! المثبّت على الجهاز، مثل تطبيق أسماء الله الحسنى الذي يتوفر حصرياً لمستخدمي أجهزة نوكيا. بالإضافة إلى ذلك، تتضمن بطاقة الذاكرة الصغيرة والمرفقة كتابين إلكترونيين إسلاميين، مع إمكانية تحميل كتاب إلكتروني ثالث من شبكة الإنترنت باستخدام تطبيق Download!.ويعرض الإصدار الخاص من جهاز Nokia N73 المزايا الكاملة والمتنوّعة لأجهزة Nokia Nseries، ويعمل ضمن شبكات الجيل الثالث أو رباعية الموجات EDGE/GSM، كما يرتكز على النسخة الثالثة من منصّة S60 ونظام التشغيل سمبيان. ويتضمن هذا الإصدار الخاص قاموساً للترجمة بين اللغات: الإنكليزية، والعربية، والفارسية، والأوردو، والفرنسية. ويتوقع أن يتوفر جهاز Nokia N73 في الأسواق خلال الأسبوع المقبل. 