هواوي تطرح لوح HiKey 960 المنافس لراسبيري باي 

 أطلقت شركة هواوي الصينية نسختها من لوح مطوري أندرويد المسمى HiKey 960 والمشابهة للوح راسبيري باي Raspberry Pi الشهير، وتتجه الشركة عادة إلى طرح هواتفها الرائدة بأسعار منافسة لأسعار شركات مثل سامسونج وآبل إلا أنها لم تتبع نفس الاستراتيجية مع اللوح الجديد الموجه إلى سوق تسيطر عليه راسبيري باي.ويكلف لوح HiKey 960 من هواوي حوالي 240 دولار أمريكي أي ما يقارب من سبعة أضعاف سعر راسبيري باي البالغ 35 دولار أمريكي، وبالمقارنة مع راسبيري باي فإن HiKey 960 يوفر للمطورين أمور مختلفة تماماً وأكثر وضوحاً من بدائل أخرى ذات أداء أعلى مثل لوحة أسوس Tinker البالغ سعرها 60 دولار.ويأخذ اللوح HiKey 960 اسمه من نظام معالجة هواوي Kirin 960 ثماني الأنوية الموجود ضمن هاتفها الرائد Mate 9، حيث يتضمن اللوح معالج ثماني الأنوية Kirin 960 بأربع أنوية Cortex-A73 بتردد 2.4 جيجاهيرتز وأربع أنوية Cortex-A53 بتردد 1.8 جيجاهيرتز. كما يضم شريحة معالجة رسوميات Mali-G71 MP8، كما سلطت هواوي الضوء على إمكانية وصول المطور إلى واجهة بطاقة PCIe M.2 من أجل أداء التخزين الإضافي عالي الأداء أو البطاقات اللاسلكية، مما يشير إلى أن المقارنة بين HiKey 960 وRaspberry Pi قد تكون غير منطقية.ويمتلك لوح HiKey ضعف عدد أنوية المعالجة وحوالي ضعف تردد معالج راسبيري باي، بالإضافة إلى ثلاثة أضعاف ذاكرة راسبيري باي للوصول العشوائي البالغة 1 جيجابايت، كما يمكن لشريحة Mali-G71 إخراج رسومات بدقة 4K، ويحتوي اللوح على HDMI 1.2a والذي يمكنه العرض بدقة 1080p.ويتوجه لوح HiKey لمطوري أندرويد الذين يبحثون عن لوح على غرار الحاسب الشخصي، بعكس راسبيري باي، ويعد هذا اللوح ثاني لوح للمطورين من العلامة التجارية HiKey حيث سبقه لوح HiKey620. ويدعم اللوح نظامي أندرويد ولينكس بحيث يمكن للمطورين بناء واختبار تطبيقات ARM، كما يمكن استعماله لما يخص الروبوتات والطائرات دون طيار وغيرها من الأجهزة الذكية، ويضم اللوح مساحة تخزين داخلية تبلغ 32 جيجابايت و3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.