تويتر يدعم الوضع الأفقي Landscape للتصفح على آيفون 6 بلس 

 أطلقت شركة تويتر تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام آي أو إس موجه على وجه الخصوص لمُستخدمي أجهزة آيفون 6 بلس، حيث أصبح بإمكان مُستخدمي هذا الجهاز استخدام التطبيق بالوضع الأُفقي Landscape Mode لتصفح المحتوى بشكل أفضل.وأصبحت تجربة استخدام التطبيق على هذا الجهاز مُشابهة تمامًا لاستخدامه على أجهزة آيباد حيث يُمكن استعراض محتوى أكبر واستعراض الرسائل الواردة وإنشاء الرسائل في نفس النافذة ودون الحاجة للانتقال بين النوافذ.وعلى الرغم من حجم الشاشة الكبير للجهاز والذي يبلغ 5.5 إنش، ودعم النظام للوضع الأفقي بشكل كامل، إلا أن التطبيقات لا تُوفر هذا الخيار بشكل افتراضي. ولم يصل التحديث لجميع المُستخدمين حتى الآن إذ تعمل الشركة على توفيره بشكل تدريجي كما هي عادتها عند إطلاق ميزات جديدة.وكانت الشركة قد أطلقت الأسبوع الماضي تحديثًا لنظام آي أو إس أيضًا، جلب معه ميزتين جديدتين لمساعدة المُستخدمين في التعبير عن أنفسهم بشكل أفضل. كما بدأت باختبار تبويب جديد داخل تطبيقها الموجه للأجهزة الذكية لتسهيل الوصول إلى العناوين الرئيسية للأخبار.