إطلاق مسابقة البحث عن "نابغة التقنية" في الإمارات 

 أعلنت شركة “تاتا” TATA للخدمات الاستشارية والمختصة في مجال خدمات تقنية المعلومات وحلول الأعمال عن إطلاقها مسابقة “تي سي إس آي تي ويز” TCS IT Wiz الدولي للعام الرابع على التوالي في دولة الإمارات العربية المتحدة.تُنظّم المسابقة التي تختبر مهارات الطلاب في مجال تقنية المعلومات يوم السبت الموافق 19 نيسان/أبريل 2014 في مدرج الشيخ راشد في المدرسة الثانوية الهندية بدبي. وكانت الدورات السابقة منها لاقت نجاحًا كبيرًا بين سكان الدولة.وقالت الشركة إن المسابقة تأتي في إطار رغبتها بتوعية الطلاب وتثقيفهم في مجال تقنية المعلومات. ويمكن للطلاب المدرجين في الصفوف  8 إلى 12 في أي من مدارس الدولة في أية  إمارة المشاركة في المسابقة من خلال إرسال عدد من الفرق، يتكون كل منها من شخصين. واعتبرت شركة “تاتا” مسابقة TCS  لتقنية المعلومات أحد أهم المنصّات المعرفية في مجال تقنية المعلومات، وتأتي دورتها الرابعة بهدف دعم رأس المال البشري ورعاية المواهب المحلية في الدولة.وتعتبر مسابقة “تي سي إس آي تي ويز” TCS IT Wiz أكبر مسابقة تقنية معلومات بين المدارس في الهند. أطلقتها شركة “تاتا” لأول مرة عام 1999 كجزء من مبادرة تعليمية.وعن صيغة المسابقة، فإن أسئلة الاختبار الكتابية الأولية تأتي في مجموعة مشتركة من 20 سؤالًا لجميع الفِرق المشاركة في المسابقة، ويكون بعض هذه الأسئلة شفهيًا والبعض الآخر بصريًا والآخر سمعيًا-بصريًا. ويجيب المتسابقون على الأسئلة الكتابية الأولية على أوراق إجابات مطبوعة مسبقًا توزعها عليهم تاتا للخدمات الاستشارية.وللنهائيات، تتأهل أفضل ستّ فِرق من مرحلة الاختبار الكتابي الأولي إلى النهائيات. وفي حال تأهُّل عدة فِرق من نفس المدرسة، فإن الفريق الذي حقق أعلى نتيجة هو الذي سوف يُستدعى إلى المنصة.وسوف يسافر الفائزون بمسابقة TCS IT Wiz – نسخة الإمارات العربية المتحدة إلى الهند للمشاركة في النهائيات الكبرى على الصعيد العالمي والتي سوف تجري في كانون الأول/ديسمبر القادم. وسوف تُقام أيضًا للفِرق التي تبلُغ النهائيات مسابقة “تويتر” مباشرة لجميع المشاركين، ويحصل فائزان على هدية لكلّ منهما.وبالنسبة لموضوع المسابقة، فإنها تركّز على تطبيقات تقنية المعلومات في مختلف القطاعات كعالم الإنترنت ومواقع الإنترنت وغيرها، إضافة إلى الجانب الفكاهي لتقنية المعلومات.وتغطي المسابقة إلى جانب ما سبق المجالات التي أحدثّت فيها تقنية المعلومات فَرقًا كالتعليم والترفيه والكتب والوسائط المتعددة والموسيقى والأفلام والإنترنت والأعمال المصرفية والإعلانات والرياضة والألعاب والتواصل الاجتماعي وكتابة المدوّنات والهواتف الجوالة… إلخ.وللمشاركة، يتعين إرسال المشاركات من خلال المدارس قبل 15 نيسان/أبريل إلى البريد الإلكتروني، وتسطيع المدارس التسجيل أيضًا عبر الإنترنت عن طريق موقع المسابقة أو متابعة حسابها في موقع التدوين المصغر “تويتر” @TCSITWiz.