إصدار "جيلي بين" ما يزال الأكثر انتشارًا بين أجهزة "أندرويد" 

 يواصل الإصدار الأخير الذي يحمل الاسم الرمزي “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” نموه ليصل عدد الأجهزة الذكية العاملة بهذا الإصدار إلى 13.6 بالمئة من إجمالي أجهزة “أندرويد” المنتشرة حول العالم.فبحسب أحدث الأرقام في لوحة قياس نظام “أندرويد”، زاد عدد الأجهزة الذكية، سواء الهواتف أو الحاسبات اللوحية، التي تعمل بإصدار “كيت كات” من نظام التشغيل مفتوح المصدر والتابع لشركة “جوجل”، من 8.5 بالمئة في أيار/مايو الماضي، إلى 13.6 بالمئة حتى أول أمس الأربعاء.أرقام شهر حزيران/يونيووبالنسبة لخَلَف إصدار “كيت كات”، والذي يحمل الاسم الرمزي “جيلي بين”، فما يزال الأكثر انتشارًا رغم الانخفاض الذي ما زال يشهده لصالح “كيت كات”، إذ قدرت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث من إصدار “جيلي بين” وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) بـ 58.4 بالمئة مقارنة بـ 60.8 سجلتها أرقام الشركة خلال الشهر المنصرم. يُشار إلى أن هذه الإحصائية لا تشمل إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات “جوجل بلاي” خلال مدة أسبوع انتهت في 4 حزيران/يونيو الجاري.وبحسب الأرقام الجديدة، يعتبر إصدار “جيلي بين” الأكثر والأسرع انتشارًا، ثم يليه إصدار “خبز الزنجبيل” بنسبة 14.9 بالمئة، ويأتي إصدار “آيس كريم ساندويش”  بالمركز الثالث وبنسبة 12.3 بالمئة.وكانت شركة “جوجل” أطلقت إصدار “كيت كات” من نظام “أندرويد” في تشرين الأول/أكتوبر الماضي، ولكن الإقبال عليه ما يزال ضعيفًا إذا ما قورن بالإقبال على الإصدارات الحديثة من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية. ومع هذا، تعكس أحدث البيانات أن “كيت كات” قد بدأ فعلًا ينتشر بسرعة بين أوساط مستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، خاصة بعدما قامت العديد من الشركات بإطلاق أجهزة جديدة تعمل بهذا الإصدار. ومن المتوقع أن تزيد نسبة تبني إصدار “كيت كات” كثيرًا خلال العام الجاري 2014.