صناعة التسجيلات الموسيقية تكسب قضية ضد منتهكي حقوق النسخ 

 فازت صناعة التسجيلات البريطانية (BPI) في قضيتين هامتين ضد أشخاص يقومون بمشاركة الملفات دون تصريح بذلك. وكانت هذه الجهة التي تضع ضمن أولوياتها مكافحة جريمة مشاركة الملفات قد قامت برفع دعوى قضائية ضد مواطنان بريطانيان قاما بتوزيع ملفات موسيقية على شبكة الإنترنت من خلال استخدام برامج نظير إلى نظير الخاصة بمشاركة الملفات. ويقول الخبراء أن هذه تعتبر المرة الأولى التي تتم فيها معاقبة مشاركي الملفات بشكل ناجح في المملكة المتحدة. هذا ويقول أحد المتهمين أن جهة صناعة التسجيلات البريطانية ليس لديها دليل مباشر على قيامه بانتهاك حقوق النسخ، ورفضت المحكمة العليا دفاعه وأمرت المحكمة عليه بدفع غرامة فورية قدرها 5000 جنيه استرليني. أما الآخر، فأدعى أنه لم يكن يعرف أن ما فعله شيء غير قانوني وأضاف أنه لم يكن يبحث عن مكسب مادي. ورفض القاضي دفاعه لأن القانون لا يحمي الجاهلين. وحكم عليه بغرامة فورية قدرها 1500 جنيه استرليني.أما صناعة التسجيلات البريطانية فقد أعلنت أنها لا تهدف إلى مقاضاة الأفراد، وإنما هي تبذل قصارى جهدها لمنع هذه الجريمة المتكررة وهي انتهاك حقوق النسخ والملكية. وأضافت أنها ستستمر في هذا الاتجاه حتى تمنع سرقة الأغاني والموسيقى على الإنترنت.