توقعات حول تقديم خدمات أمريكا أون لاين مجانًا 

 يتوقع المتخصصون أن تعلن مؤسسة تايم وارنر في مؤتمرها الإخباري القادم عن خفضها لرسوم خدمة AOL على الإنترنت. وكان قد تم الكشف عن هذه القضية مؤخرًا بجريدة وول ستريت. هذا وستقوم الشركة بتحصيل مصروفات عن الوصول إلى خدمتها عبر الاتصال التليفوني إلا أنها ستقدمها مجانًا إلى مستخدمي الشبكات broadband. ومن المتوقع أن تصبح هذه الخطوة مسارًا للجدل في اجتماع المؤسسة في نيويورك.يذكر أن شركة أمريكا أون لاين AOL قد فقدت 30% من قاعدة عملائها خلال الأربعة شهور الماضية. ويتمنى المسئولين بالشركة أن تجذب هذه الخدمة المجانية المستخدمين ويعودون إلى استخدام خدمات الشركة مرة أخرى. كما يتمنون أن تحقق الشركة من هذه الخطوة إيرادات مرضية من عائدات الإعلانات.هذا وقد قامت الشركة بالفعل بتقسيم ما اسمته “walled garden” إلى العديد من الخدمات. وأعادت ترتيب موقع AOL.com كموقع يحتوي على بريد إلكتروني والعديد من خصائص الفيديو. كذلك كانت الشركة قد أطلقت موقع جديد Netscape.com يمكن الوصول إليه من خلال تسجيل المستخدم مثل الموقع الشهير Digg.com هذا ويعتبر الإندماج بين شركتي AOL وتايم وارنر أكب إندماج في العالم التقني والذي أعرب مؤسس شركة AOL عن أسفه على هذه الخطوة من الإندماج. وقال أن هذه الخطوة لم تؤتي ثمارها على الإطلاق كما كان متوقعًا. بالإضافة إلى ذلك فقدت الشركة 200 مليون دولار من قيمة أسهمها.لذلك يعتبر المحللون خطوة خفض الرسوم خطوة ضرورية بل يقول البعض أنها كانت لازمة منذ عامين. كما تعتبر هذه الخطوة من جانب AOL خطوة مؤثرة في جانب شركة تايم وارنر من حيث سعر أسهمها في السوق.