لعبة "كرة السلة" في تطبيق Messenger لُعبت 300 مليون مرة في أسبوع 

 قالت فيس بوك أن لعبة “كرة السلة” المصغرة السرية في تطبيق التراسل الفوري خاصتها “مسنجر” Messenger استقطبت الملايين بعد نحو أسبوع من اكتشافها.وكانت شركة فيس بوك قد أضافت الأسبوع الماضي لتطبيق Messenger ميزة جديدة تتيح للمستخدمين لعب كرة السلة بين بعضهم، وذلك من خلال إرسال رمز “كرة السلة” لتظهر اللعبة.وقالت الشركة لموقع “ذا نكست ويب” The Next Web إن عدد مرات لعب “كرة السلة” ضمن تطبيق التراسل بلغت أكثر من 300 مليون في غضون أسبوع واحد فقط. ولبدء اللعبة، ما على المستخدم إلا إرسال رمز “كرة السلة”   إلى صديق عبر فيس بوك مسنجر، ثم النقر عليه. وبعد ذلك، ستظهر كرة سلة كبيرة في مواضع عديدة من الشاشة، ويتعين على المستخدم سحبها إلى السلة.   والفائز في اللعبة، التي يبدو أنها ليست سهلة كما يُظن، هو المستخدم الذي يسجل أكبر عدد من الأهداف على التوالي. وبعد إحراز 10 نقاط، سيبدأ اللوح الخلفي للسلة بالتحرك، وبعد إحراز 20 نقطة، ستزيد سرعة اللوح.يُذكر أنها ليست المرة الأولى التي تُطلق فيها فيس بوك لعبة مصغرة ضمن تطبيق مسنجر، إذ أطلقت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم ما يزيد عن 1.59 مليار مستخدم نشط شهريًا، نهاية العام الفائت لعبة شطرنج مصغرة، يمكن تفعليها من خلال كتابة عبارة @FBChess. 