دعوى قضائية تتهم "لينكد إن" باختراق البريد الإلكتروني لمستخدميها 

 أقامت مجموعة من مستخدمي شبكة “لينكد إن” دعوى قضائية ضد الشبكة الاجتماعية المهنية في أمريكا، بداعي انتهاك الشبكة لخصوصية مستخدميها.وزعمت المجموعة في دعوتهم أن الشبكة الاجتماعية تقوم باستغلال عناوين البريد الإلكتروني، التي يوفرها الأعضاء، لاختراقها من أجل استغلال عناوين الاتصال المدرجة بها للقيام بدعوة غير الأعضاء للتسجيل.وطالبت المجموعة في الدعوى القضائية منع تكرار الانتهاكات المزعومة، مع إجبار “لينكد إن” بإعادة جميع الإيرادات الناجمة عن تلك الانتهاكات لخصوصية مستخدميها، وأكدت أن هناك الملايين من الشكاوى بخصوص تلك الانتهاكات وجهت للشركة، وذلك حسب تقرير أبرزته وكالة “بلومبرج” الإخبارية. ودعمت المجموعة دعوتها القضائية بوصف للمهنة على حساب أحد مهندسي “لينكد إن”، والذي أكد فيه أنه يعمل “بابتكار برمجيات اختراق قائمة على لغة الجافا، تستخدم لجلب الكثير من الأموال”.ومن جانبه رفض “دوج مادي”، المتحدث الرسمي باسم “لينكد إن” مزاعم تلك المجموعة من المستخدمين، مؤكداً أن ما جاء في الدعوى ليس له اساس من الصحة، وأن شركته ستقوم بكافة الاجراءات اللازمة لاثبات ذلك.وشدد “دوج” على أن “لينكد إن” تضع خصوصية مستخدميها في المقام الأول، وتتعامل مع كافة المعلومات التي يقوموا بتوفيرها بشفافية وبما يضمن حمايتها. الجدير بالذكر أن سهم شبكة “لينكد إن”، والتي تصف نفسها على أنها أكبر مجتمع للمهنيين حول العالم بتواجد ما يزيد عن 238 مليون مستخدم، قد تأثر سلباً بنبأ الدعوى القضائية تلك، والتي تم رفعها في محكمة اتحادية بولاية كاليفورنيا الأمريكية.