رسميًا.. مايكروسوفت تعلن عن تصميم واسم الجيل القادم من Xbox 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم الجمعة رسميًا عن تصميم واسم الجيل القادم من منصة الألعاب التابعة لها (إكس بوكس) Xbox، وذلك خلال مؤتمر (جوائز الألعاب) Game Awards.وأطلقت عملاقة التقنية الأمريكية على الجيل القادم من المنصة المرتقب العام المقبل اسم (إكس بوكس سيرس إكس) Xbox Series X، أما تصميم المنصة فهو شبيه بأجهزة الحواسيب المكتبية. وصُممت المنصة للعمل بالوضعين الرأسي والأفقي، ووعدت الشركة بأنها سوف تقدم أداءً أفضل بأربع مرات مقارنةً بمنصة (إكس بوكس ون) Xbox One X الحالية “بالطريقة الأكثر هدوءًا وكفاءةً”.
 رسميًا.. مايكروسوفت تعلن عن تصميم واسم الجيل القادم من Xboxواستخدمت مايكروسوفت منصة (إكس بوكس سيرس إكس) لعرض Hellblade 2، وهي لعبة جديدة من شركة Ninja Theory طُورت خصيصًا للجيل القادم من منصة الألعاب. ومع أن الشركة أعلنت عن اسم وتصميم المنصة، إلا أنها لم تكشف عن المزيد من مواصفاتها، وهي تشمل نسخة مصممة خصيصًا لها من معالج Zen 2 و Radeon RDNA من شركة (أي إم دي) AMD. وسوف تستخدم الشركة ذاكرة تخزين داخلية من نوع NVMe SSD من شأنها تسريع تحميل الألعاب. أما فيما يتعلق بالصورة، فإن المنصة سوف تدعم ألعاب 8K، وبسرعة 120 إطارًا في الثانية، بالإضافة إلى مزايا مثل (تتبع الأشعة) Ray Tracing.ومع أن مايكروسوفت لم تكشف عن نوع بطاقة الرسوميات التي سوف تأتي مع (إكس بوكس سيرس إكس)، إلا أن مسؤولًا فيها ألمح إلى وقتها، إذ قال: إنها سوف تكون أقوى بثماني مرات مقارنة بمنصة (إكس بوكس ون)، وبمرتين مقارنةً بمنصة (إكس بوكس ون إكس). ولمّا كانت (إكس بوكس ون إكس) توفر أداء رسوميات قدره 6 تيرافلوب، فحسابيًا سيكون أداء بطاقة (إكس بوكس سيرس إكس) نحو 12 تيرافلوب.رسميًا.. مايكروسوفت تعلن عن تصميم واسم الجيل القادم من Xboxوفيما يتعلق بجهاز التحكم، فنقل موقع GameSpot عن مايكروسوفت أنه سوف يأتي بالعرض ذاته لجهاز التحكم الحالي الخاص بمنصة (إكس بوكس ون)، إلا أنه سيكون أطول بنحو ثلاث مرات. وبالحديث عن أجهزة التحكم، فقد كشفت مايكروسوفت اليوم عن جهاز تحكم لاسلكي Xbox Wireless Controller جديد للمنصة، يمتاز بأنه يأتي مع زر جديد للمشاركة لتسهيل أخذ لقطات ومقاطع صغيرة أثناء اللعب. ويمتاز الجهاز أيضًا بأنه سيدعم العمل مع منصات (إكس بوكس ون) الحالية، وحواسيب (ويندوز 10)، وسوف يُشحن مع كل جهاز (إكس بوكس سيرس إكس). وستدعم منصة الألعاب الجديدة من مايكروسوفت (وضع زمن الوصول المنخفض التلقائي) Auto Low Latency Mode، و(إدخال زمن الوصول الديناميكي) Dynamic Latency Input الذي سوف يجعل “منصة (إكس بوكس سيرس إكس المنصة الأكثر استجابةً على الإطلاق”، بحسب الشركة.يُشار إلى أن شركة مايكروسوفت كانت تعمل خلال الفترة الماضية على تطوير المنصة باسم (بروجكت سكارلت) Project Scarlett، ويأتي تأكيد الاسم اليوم، بعد أن أكدت شركة سوني – المنافس الأبرز لمايكروسوفت في سوق منصات الألعاب – أن الجيل القادم من منصة (بلاي ستيشن) سيأتي باسم (بلاي ستيشن 5).