هاكر مصري يزعم اختراق حساب مؤسس فيسبوك.. وخبراء يشككون 

 زعم هاكر مصري نجاحه في استغلال ثغرة في “فيسبوك”، لاختراق الحساب الشخصي لمارك زوكربيرج مؤسس الشبكة الاجتماعية وإزالة صورة “الغلاف” الخاصة به.وأكد الهاكر، الذي يطلق على نفسه اسم “دكتور فرفر” Dr.FarFar، أنه نجح في إزالة الصورة من حساب مارك زوكربيرج عبر الابلاغ عن الصورة بأنها مسيئة له، ومن ثم استخدم برنامج Fiddler2 Debugger لتغيير أوامر “فيسبوك” من أجل اتمام حذفها.ولم يذكر الهاكر، في فيديو نشره بحسابه على “يوتيوب”، أي اسباب واضحة لاختراق حساب مارك زوكربيرج، حيث اكتفى بالإشارة أنه كان يحتفل باقتراب عيد ميلاده فقط، كما لم ينشر خطوات قيامه باختراق الحساب واكتفى بإظهار رسالة الابلاغ عن الصورة. ومن جانبه قال الهاكر الأخلاقي المصري، مازن جمال، أن الثغرة لا تبدو واقعية لعدة أسباب أبرزها موعد الكشف عن الاختراق الذي جاء بعد أيام من ملاحظة متابعي حساب مارك زوكربيرج اختفاء الصورة.وأوضح مازن في تصريح “للبوابة العربية للأخبار التقنية” أن احتمالية حذف زوكربيرج للصورة بنفسه كبيرة، خاصة أن “فيسبوك” أو مؤسس الشبكة الاجتماعية لم يصدرا أي بيان أو تصريح بشأن الثغرة.وأضاف الهاكر الأخلاقي المصري أن الثغرة كذلك تعد من الثغرات الخطيرة التي يستطيع أي هاكر استغلالها للحصول على مكافأة كبيرة ضمن برنامج “مكافأت فيسبوك”، وأن استغلالها ضد اي مستخدم يجعل فرصة الاستفادة من المكافأة مستحيلة. وفي المقابل، أكد محمد عبد الباسط، عضو قائمة شرف “القراصنة الأخلاقيين” الخاصة بشبكة “فيسبوك”، أنه قام بنفس الخطوات التي كشف عنها “دكتور فرفر” لمحاولة تجربة الثغرة إلا أن تلك الخطوات لم تسفر عن شئ.ولا تعد تلك هي المرة الأولى التي يقوم فيها هاكر عربي باختراق حساب زوكربيرج، حيث قام الهاكر الأخلاقي الفلسطيني خليل شريتح، العام الماضي، باختراق الحساب بهدف التأكيد على اكتشاف ثغرة لم يكن الفريق الأمني للشبكة الاجتماعية راغبا في الاعتراف بها.