توقف بعض خدمات جوجل عن العمل  

 أشار الكثير من المستخدمين قبل قليل على موقع التدوين المصغر “تويتر” إلى أنهم يواجهون مشكلة مع خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” التابعة لشركة “جوجل”، تمثلت في توقف الخدمة عن العمل على نحو متقطع.وقال المستخدمون أن الخدمة توقفت أولًا لمدة عشر دقائق، قبل أن تعود مرة أخرى، لكنها أخذت بالتوقف ثم العودة على نحو متقطع. ولم يعد المستخدمون خلال تلك الفترة قادرين على الوصول إلى موقع الخدمة “mail.google.com”، كما لم يتمكن المستخدمون من الوصول إلى الخدمة عن طريق الهواتف المحمولة أيضًا. كما تحدث البعض عن انهيارٍ مفاجئ لمتصفح كروم وتوقفه عن العمل وظهور رسالة تقول: “خطأ في التشغيل”، عند محاولة الوصول إلى جيميل.هذا وأشارت لوحة حالة التطبيقات “Apps Status Dashboard” الرسمية من جوجل، إلى توقف خدمتي “جيميل” و”جوجل درايف” اليوم 10 كانون الأول (ديسمبر) مما يؤكد ماتداوله مستخدمي خدمات جوجل. وتعليقًا على الحادثة قال أحد ناطقي جوجل الرسميين، أن الشركة تواجه مشكلة مع بعض خدمات جوجل، وأضاف بأن الشركة تعتذر لجميع المستخدمين الذين عانوا من توقف في خدمتها، دون أن يحدد سببًا للمشكلة، ولا زمنًا متوقعًا لعودة الخدمات إلى العمل بشكل طبيعي.