نوكيا تدخل أول شحنة هواتف محمولة بتقنية GPS بعد موافقة جهاز تنظيم الاتصالات 

 خالد البرماوي – البوابة العربية للأخبار التقنية -: تمكنت نوكيا مصر من الحصول على موافقة الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات لدخول أول شحنة أجهزة هواتف محمولة “غير منزوع” منها خاصية GPS بعد موافقة الحكومة المصرية علي السماح بتداول الأجهزة والخدمات التي تعدم هذه التقنية وستكون هذه الأجهزة متاحة عبر قنوات توزيع نوكيا من خلال شركائها الثلاثة “راية ورينج واي تو خلال الأيام القليلة القادمة. . وكانت نوكيا قد أرسلت خطاب إلي جهاز تنظيم الاتصالات للسماح لها بدخول شحن من أجهزة E75 التي تنتمي إلي سلسة E-Series المخصصة لقطاع الأعمال والاستخدامات المتخصصة, وكان رد الجهاز بالموافقة لتكون نوكيا أول شركة تدخل أجهزة بها تقنية GPS حسب ما قالته دانا عدناني مدير الاتصالات التسويقية بشمال إفريقيا, والتي أضافت :” تجاوب معنا جهاز تنظيم الاتصالات بصورة سريعة ومنح تصريح دائم لدخول كل الأجهزة التي بها خاصية “جي بي اس” دون الحاجة إلي الحصول علي تصريح مسبق لكل شحنة علي حدا”.الموافقة التي منحها جهاز تنظيم الاتصالات لأجهزة نوكيا ستطبق علي جميع شركات الهواتف المحمولة التي لن تحتاج إلي إذن مسبق من الجهاز لتصدير أي أجهزة بها خاصية “جي بي اس”, أما بالنسبة لشركات السيارات فسيتحتم عليها أن ترسل رسالة للجهاز القومي ببيانات السيارات التي سيتم استيرادها, إما أجهزة التتبع AVL فيجب أن يوافق مجلس إدارة الجهاز علي الترخيص لأي شركة باستخدام هذه الخاصية.توقيت طرح جهاز N75 في السوق المصري يتزامن مع توقيت طرحه في بقية دول منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا بل يسبق بفترة بعض أسواق المنطقة, وتقول عدناني “بعد السماح بدخول الأجهزة التي بها GPS سنتمكن من طرح كافة الموديلات الحديثة في نفس توقيت طرحها في بقية الأسواق فليس هناك احتياج إلي التأخير الذي كان ينجم عن عملية نزع خاصية “جي بي اس” من الأجهزة والذي كان يستغرق بعض الوقت”. وحول الموديلات الأخرى التي لم تدخل مصر نتيجة لقرار المنع السابق, تقول دانا ألان يمكننا إن نفكر جدياً في دخول هذه الأجهزة إذا كان هناك احتياج وطلب عليها من السوق المصري مثل الحال من أجهزة E71 التي سندخل شحن منها قريباً للسوق المصري”. اختارت نوكيا أن يكون باكورة الأجهزة التي تطرحها في مصر بعد موافقة الحكومة المصرية واحداً من سلسة E Series المخصصة لقطاعات الإعمال وتقول ترودي جاجلاند مدير التسويق الإقليمي لأجهزة قطاعات الإعمال لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا سلسلة حلول الأعمال وجدت قبولاً كثيرا لدي السوق المحلي في مصر والعالمي حيث بيع منها 10 ملايين وحده العام الماضي ونحن نعتبر هذه الأجهزة مجموعة حلول متكاملة تقبل العمل علي الكثير من التطبيقات ولدي شركات برمجيات محلية في مصر نتعاون معها لتطوير تطبيقات خاصة بالأسواق العربية لخدمة مختلف قطاعات الأعمال”.وتضيف الجهاز الجديد يهتم بصورة كبيرة بتطبيقات الرسائل والبريد الاليكتروني التي تمكن من الدخول علي أكثر من حساب بريد اليكتروني في نفس الوقت حتي لو كان يعتمد علي “سيرفير” محلي, هذا بالإضافة لخاصية تنظم المواعيد الذكية وتامين البيانات وتشفيرها حيث يمكن في حالة سرقته إرسال رسالة قصيرة من أي هاتف أخروالجهاز مزود بمجموعة خرائط نوكيا وبالإصدار الجديد Map 2.0 وباشتراك لمدة ثلاثة أشهر في خاصية الملاحة, وبمجرد فتح المجال لتطبيقات وخدمات Ovi Store منتصف هذا العام سيتعامل هذا الجهاز مع هذه الخدمات بصورة مباشرة”. بطبيعة الحال أكثر القطاعاتً تأثراً بالأزمة المالية العالمية هي قطاعات الأعمال وهو ما قد يؤثر سلبياً علي مبيعات هذه النوعية من الأجهزة, وتقول مدير التسويق الإقليمي لأجهزة E Series :” ربما يكون هذا هو التصور الأولي ولكن إذا نظراً للأمر من زاوية التكلفة والإنتاجية وسرعة الأداء وتوافر حلول الاتصالات وتصفح البريد الاليكتروني والبقاء علي اتصال بكفاءة في جميع الأوقات والأماكن سيكون الحديث عن تأثيرات ايجابية ربما تدعم مبيعات هذه الأجهزة خاصة في هذا التوقيت”.ويقول محمد عبدالجليل مدير تسويق المنتجات لشمال أفريقيا :” يمنح هاتف نوكيا E75 المستخدم تجربة متكاملة في عالم البريد الإلكتروني يستطيع من خلالها الوصول ببساطة إلى كل حسابات بريده الالكتروني عن طريق واجهة المستخدم سهلة الاستخدام. كما يدعم الهاتف العديد من الخصائص التي اعتاد عليها المستخدم في حاسبه الشخصي مثل تكبير الصفحات والرد على الرسائل بنقرة واحدة والمجلدات الفرعية ولغة HTML. وفضلاً عن وظائف البريد الإلكتروني المتطورة، يأتي الهاتف مزوداً بوظائف جديدة لإدارة البيانات الشخصية مثل إمكانية الإنشاء والرد على طلبات الاجتماعات، البحث عن الأسماء وإمكانية إكمال النماذج تلقائياً.