سناب شات تطلق عملية إعادة تصميم شاملة لتطبيقها بعد نتائج مخيبة في الربع الثالث من 2017 

 أعلنت شركة سناب أمس الثلاثاء أنها سوف تعيد تصميم تطبيق التراسل المصور خاصتها، سناب شات، بغية الوصول إلى جمهور أوسع، وذلك بعد الإعلان عن نتائج مالية مخيبة، إضافة إلى تباطؤ في نمو المستخدمين.وسجلت الشركة الأمريكية، التي أصبحت شركة عامة في شهر آذار/مارس الماضي، وكانت قد حظيت بأفضل انطلاقة لشركة تقنية في سوق الأسهم منذ سنوات، إيرادات ونموًا في عدد المستخدمين للربع الثالث من العام الحالي أدنى بكثير من توقعات وول ستريت، وذلك في ظل سعيها لمنافسة شركة إنستاجرام، وشركتها الأم، فيسبوك.وبُعيد الإعلان عن النتائج المالية للأشهر الثلاثة المنتهية يوم 30 أيلول/سبتمبر الماضي أمس، تراجعت أسهم سناب بنسبة 20% في تعاملات ساعات ما بعد الإغلاق، قبل أن تتحسن قليلًا ليصبح سعر السهم 12.57 دولارًا أمريكيًا. يُذكر أن سعر سهم الشركة حين طرحها للتداول العام في شهر آذار/مارس الماضي كان 17 دولارًا أمريكيًا. وقالت سناب إن نمو عدد مستخدميها خلال الربع الثالث من 2017 كان دون توقعات المحللين، إذ قدرت الشركة عدد المستخدمين النشطين يوميًا بـ 178 مليون مستخدم، مقارنة بـ 173 مليون في الربع الثاني من العام الحالي. أما المحللون فقد كانوا يتوقعون أن يرتفع العدد إلى 181.8 مليون مستخدم، بحسب شركة أبحاث السوق “فاكت ست” FactSet.وقال الرئيس التنفيذي لسناب، إيفان شبيجل، إن الشركة أطلقت عملية إعادة تصميم لتطبيق سناب شات، وذلك استجابة لطلبات المستخدمين الذين يقولون منذ سنوات أن فهم واستخدام التطبيق يتسم بالصعوبة. وأضاف شبيجل للمحللين في مؤتمر عبر الهاتف: “سنعمل على تسهيل اكتشاف الكمية الكبيرة من المحتوى على منصتنا، والتي لا تُكشتف أو تغيب عن الأنظار كل يوم”.يُشار إلى أن سناب ليست الوحيدة بين شركات التواصل الاجتماعي في البحث عن إنعاش معدل نمو المستخدمين عن طريق إعادة تصميم التطبيق، إذ أعلنت شركة تويتر أمس الثلاثاء أيضًا عن زيادة الحد الأقصى لأحرف التغريدة الواحدة من 140 حرفًا إلى 280 حرفًا، وذلك بعدما اختبرت هذه الزيادة بنجاح على مدى شهر ونصف تقريبًا. وردًا على سؤال عما سيبدو عليه إعادة تصميم سناب شات، قال شبيجل إن الشركة تدرس تطور خلاصات محتوى الجوال مثل الشريط الزمني لتويتر وصفحة “آخر الأخبار” من فيسبوك، وقد رأت أن هناك مساحةً لـ “خدمة محتوى شخصية”.وقال شبيجل أيضًا إن الشركة سوف تبني خلال العام القادم المزيد من الأدوات التي توفر للمستخدمين إمكانية المشاركة مع جمهور أوسع يتجاوز قائمة أصدقائهم، وذلك على غرار آلية المشاركة الشائعة على إنستاجرام وتويتر.أما بالنسبة لعائدات سناب، التي يأتي الكم الأكبر منها من الإعلانات، خلال الربع الثالث من العام الحالي، فقد قالت الشركة إنها بلغت 207.9 ملايين دولار أمريكي مقارنة بـ 128.2 مليون دولار خلال نفس المدة من العام الماضي. وكانت توقعات المحللين تقدر بـ 236.9 مليون دولار أمريكي. يُشار إلى أن تطبيق سناب شات كان أحد أشهر تطبيقات التواصل الاجتماعي بين أوساط الشباب وشهد نموًا كبيرًا، قبل أن تبدأ فيسبوك حربًا عليه، وذلك من خلال تقليد أحد أبرز مزاياه، وهي القصص، في جميع تطبيقاتها تقريبًا.وتُظهر الأرقام الحالية أن فيسبوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 2.07 مليار مستخدم نشط شهريًا، ظفرت بالفوز على سناب شات، إذ يبلغ عدد مستخدمي ميزة “قصص إنستاجرام” أكثر من 300 مليون يوميًا.