إل جي تعتزم طرح مشغل جديد لتشغيل أقراص HD DVD وBlu-ray معاً 

 أعلنت شركة إل جي عن عزمها طرح مشغل أقراص DVD يمكنه تشغيل أقراص DVD عالية الوضوح بتنسيقيها المتنافسين وهما HD DVD و Blu-ray، ويأتي المنتج الجديد ليكون أول مشغل عالي الوضوح ثنائي التنسيق.وقد انقسمت الشركات العاملة في هذه الصناعة إلى فريقين: الأول يؤيد تنسيق HD DVD بقيادة شركة توشيبا والثاني يؤيد تنسيق Blu-ray تتزعمه شركة سوني. وسيتم الكشف عن المشغل في معرض الأجهزة الإلكترونية في لاس فيجاس، حيث ستكشف الشركة بقية التفاصيل مثل السعر وموعد طرحه في الأسواق.ويتنافس الفريقان لكسب أكبر حصة من السوق منذ طرح تنسيقي الأقراص في العام الماضي، ومن المتوقع أن يحصل كل الطرفين على دعم كبير وذلك بعد مصادقة الاستوديوهات السينمائية الكبرى على طرح أفلامها بكلا التنسيقين، فضلاً عن توفر المزيد من أجهزة التشغيل المتوافقة. لكن المشكلة أن تنسيقي أقراص الـ DVD غير متوافقة مع بعضها البعض، مما يضطر العملاء لاختيار أحدهما. وقد أدى هذا الانقسام إلى تأجيل انتشار أقراص الدي في دي عالية الوضوح (HD DVD)، والتي تتمتع بإمكانية تقديم صور أكثر وضوحا ومزايا أخرى غير متاحة في أقراص DVD العادية. إلا أن شركة إل جي أكدت أن المشغل الجديد الذي يدعم كلا التنسيقين سيعمل على إنهاء هذه المشكلة.