هاتف "إتش تي سي ون إم 8" قادم بنظام "ويندوز فون 8.1" 

 تعتزم شركة “إتش تي سي” إصدار نسخة خاصة تعمل بنظام التشغيل “ويندوز فون 8.1” التابع لشركة “مايكروسوفت”، من هاتفها الذكي “إتش تي سي ون إم 8”.وقال المحرر لدى موقع “ذا فيرج” The Verge، توم وارنر في تغريدة لها على حسابه في موقع التدوين المصغر “تويتر”، إن “إتش تي سي” تعمل على نسخة بنظام “ويندوز فون” من هاتف “إتش تي سي ون إم 8”.وأضاف وارنر الذي يعد مؤسس موقع “وين رومرز” WinRomurs الذي يعنى بتسريبات نظام التشغيل “ويندوز”، أنه يتوقع إطلاق هذا الهاتف خلال العام الجاري. وكانت تسريبات ظهرت الشهر الماضي تحدثت عن أن هناك هاتفًا ذكيًا بنظام “ويندوز فون” يحمل الاسم “إتش تي سي ون دبليو 8” HTC One (W8) قادم إلى أمريكا خلال شهر أيلول/سبتمبر القادم.وليس من الواضح ما إذا كانت هاتف “إتش تي سي ون دبليو 8” المرتقب سيقدم نفس مواصفات أخيه “إتش تي سي ون إم 8” الذي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” أو لا.ويقدم هاتف “إتش تي سي ون إم 8″، الذي صدر منه عدة إصدارات، شاشة بقياس 5 بوصات وبالدقة الكاملة 1080p، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومعالجًا رباعي النوى بتردد 2.3 جيجاهرتز ومن نوع “سنابدراجون 801″، وبطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة. وتأتي هذه الأنباء بالتزامن مع معلومات حول تفاصيل التحديث الجذري الأول لنظام “ويندوز فون 8.1″، والتي تضمنت دعم الأغطية التي تظهر معلومات الشاشة عليها، مثل غطاء هاتف “إتش تي سي ون إم 8”.