"فيسبوك مسنجر" يوفر خيار الرسم على الصور قبل إرسالها 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عن طرح تحديث جديد لتطبيق الدردشة الخاص بها “مسنجر” على iOS يتيح للمُستخدمين إبراز مهاراتهم الفنّية على الصور قبل إرسالها.حيث يُقدم التحديث الجديد للمُستخدم إمكانية الرسم والكتابة فوق الصور التي يقوم التقاطها بكاميرا الهاتف قبل إرسالها إلى الأصدقاء عبر التطبيق. ويُقدم التطبيق فرشاةً للرسم تتوفر بعدة قياسات وألوان. كما يتوفر حقل نصي يتيح الكتابة باستخدام لوحة المفاتيح حيث تظهر العباراة المكتوبة فوق مُنتصف الصورة، ثم يستطيع المُستخدم تحريكها إلى أي مكان.وتُعتبر خيارات الرسم المتوفرة بسيطة نسبيًا دون وجود أية خيارات متقدمة، كما يغيب عنها توفر ممحاة أو زر للتراجع عمّا قام المُستخدم برسمه. ويُمكن التمرير بالإصبع نحو أعلى وأسفل الشاشة لاختيار الألوان، والتمرير بشكل أُفُقي لاختيار قياس الفرشاة. يُذكر أن التحديث متوفر فقط لأجهزة iOS عبر متجر تطبيقات آبل، في حين لم تُحدد فيسبوك موعد وصول التحديث للأجهزة العاملة بنظام أندرويد.