توشيبا تعلن عن جهازها اللوحي القادم في لاس فيجاس 

 تعتزم توشيبا Toshiba  الإعلان عن جهازها اللوحي الجديد الذي سيتضمن شاشة حجمها 10.1 بوصة وسيعمل بنظام أندرويد، وذلك خلال معرض الكترونيات المستهلك في لاس فيجاس الأسبوع القادم، لكنها لم تستقر على اسم لهذا الجهاز حتى الآن.وسيكون إطلاق الجهاز مؤجلاً حتى  إطلاق الإصدار الجديد من أندرويد Honeycomb والذي من المتوقع أن يكون مخصصاً للأجهزة اللوحية.ونقلت مصادر تقنية أن الجهاز اللوحي الجديد يتميز  بالعديد من المميزات مثل معالج ثنائي النواة Tegra 2،  وشاشة سعوية بوضوح يصل إلى 1280×800 ميجا بيكسل، بالإضافة إلى كاميرتين؛ تصل دقة  الكاميرا الخلفية إلى  5 ميجا بيكسل وتصل دقة الكاميرا الأمامية إلى  2 ميجا بيكسلزهي مخصصة لإجراء المحادثات المرئية. بالإضافة إلى ذلك، يحتوي الجهاز على مجموعة متكاملة من منافذ USB، فضلا عن منفذ لوصلة USB صغيرة ، ومنفذ عرض عالي الدقة  HDMI، إضافة إلى منفذ  لبطاقة الذاكرة SD. ولحماية أكثر يحتوي الجهاز على غطاء خلفي مطاطي مقاوم للتسرب مع إمكانية تغييره أو تبديله. ولكن ما يعيب الجهاز حجمه الذي يصل إلى 1.7 رطلاً  مقارنة بحجم جهاز الآي باد من نوع 3G+Wi-Fi الذي يصل حجمه إلى 1.6 رطلاً.تنويه للمنتديات والمدونات: 