4 نصائح من جوجل تساعدك على تحقيق أهدافك بسهولة خلال عام 2019 

 لا شك أن الكثير منا يقومون بوضع أهداف مع بداية العام الجديد لتنفيذها خلاله، فهناك من يحاول تحسين عاداته الصحية والغذائية، وهناك من يقرر الحصول على بعض ساعات النوم إضافية، ومن يقرر البحث عن السلام الداخلي. كل هذه القرارات للسنة الجديدة أصبحت قابلة للتحقيق بسهولة بمساعدة جوجل وأدواتها المتطورة.وقد انضم أكثر من 325 ألف شخص لديهم أهداف حول لياقتهم البدنية لعام 2019 إلى تحدي #GetFitWithGoogle الذي بدأ خلال شهر يناير/كانون الثاني لكسب أكبر عدد ممكن من Heart Points مع مستخدمي جوجل فيت Google Fit.تُعد Heart Points أحد الميزات التي يقدمها تطبيق جوجل فيت للحفاظ على صحة قلبك، حيث تشجع جمعية القلب الأمريكية ومنظمة الصحة العالمية الحرص على ممارسة نشاط رياضي كل أسبوع وتوصي المنظمتان بممارسة ما لا يقل عن 150 دقيقة من النشاط المعتدل أو 75 دقيقة من النشاط القوي. ولمساعدتك في اتباع هذه التوصيات، يقوم تطبيق Google Fit بتتبع تمارينك في شكل نقاط القلب Heart Points، وعدد دقائق المشي. بعد الاطلاع على إحصائيات تحدي #GetFitWithGoogle كان منافسو Google Fit حول العالم قد بدؤوا بالفعل بممارسة الرياضية التي تناسبهم حسب البلد وأجوائها وكانت كالتالي:في روسيا ذهب الناس للتزلج على الجليد في أماكن مختلفة عبر البلاد، في الهند أحب الناس لعبة Badminton أي تنس الريشة، في حين بدأ البريطانيون بممارسة رياضة التجديف بينما قام الأمريكيون برفع الأثقال.وحصلت إدنبرة Edinburgh، ولندن ومدينة كاواساكي اليابانية على جوائز كبرى للمدن الأكثر نشاطًا في جميع أنحاء العالم، بينما كانت الولايات المتحدة ونيويورك وبوسطن وواشنطن تتحدى البرد وتمكنت من تحقيق مراكز متقدمة أيضًا. في حين حصل أربعة من كل عشرة من الأشخاص الذين انضموا إلى التحدي على ما لا يقل عن 150 Heartpoint في المتوسط أسبوعيًا، واتبعوا توصيات النشاط البدني الأسبوعية لجمعية القلب الأمريكية، كما تمكن 7% من الأشخاص من تحقيق جميع أهدافهم وكسبوا أكثر من 1500 نقطة من نقاط القلب خلال تحدي العام الجديد.ولكن انتهاء تحدي #GetFitWithGoogle لا يعني أن المرح يجب أن يتوقف، حيث لايزال لدي جوجل الكثير لمساعدتك في الحفاظ على صحتك، والنوم بشكل أفضل، وممارسة الرفاهية الرقمية digital wellbeing، وتحقيق الكثير من الأهداف طوال عام 2019.وفيما يلي بعض الأدوات والحيل التي ستساعدك على تحقيق أهدافك على مدار عام 2019: 1- تعيين تذكيرات في تقويم جوجل Google Calendarيمكنك متابعة أهدافك التي حددتها في مطلع شهر يناير/كانون الثاني من خلال إنشاء تذكيرات أسبوعية متكررة في تقويم جوجل، حيث تستمر هذه  التذكيرات في الظهور ولا تختفي حتى تقوم فعليًا بهذا النشاط وتضع علامة تم Done عليها، وهو ما يمكن أن يكون تحفيزًا مفيدًا يدفعك لتنفيذ هذا الهدف الأسبوعي الذي وضعته لنفسك.ويمكنك إنشاء تذكير على تقويم جوجل من خلال اتباع الخطوات التالية:انتقل إلى تطبيق تقويم جوجل على جهازكاضغط على علامة + لإنشاء تذكير جديداكتب التذكير أو اختر اقتراحًااختر التاريخ والوقت ومعدل تكرار التذكيراضغط على حفظ Save2- استعن بتطبيق صور جوجل لحفظ صورك أثناء تحقيق هدفكسواء كنت تتطلع إلى تناول طعام صحي أكثر أو أن تصبح أكثر نشاطًا من خلال ممارسة التمارين الرياضية، فإن مشاهدة تقدمك هو وسيلة رائعة للتركيز على هدفك، لذلك التقط صورًا شخصية أسبوعية واحتفظ بها في ألبوم صور جوجل، حتى تتمكن من متابعة تقدمك في تحقيق هدفك على مدار العام، كما يمكنك مشاركتها مع صديق حتى يساعدك في الحفاظ على تصميمك على تحقيق الهدف.3- قم بإعداد روتينات مخصصة لتحويل طموحاتك إلى عاداتهل تجد صعوبة في تحقيق أهدافك اليومية لا تقلق حيث يمكن أن تساعدك ميزة Routines في إنشاء روتينات مخصصة ومجدولة Custom and scheduled Routines من أجل بناء عادات صحية وذلك من خلال القيام بعدة أشياء باستخدام أمر صوتي واحد. ويمكنك تخصيصها لتلائم نمط حياتك، حيث أصبح مساعد جوجل الصوتي يدعم مؤخرًا إمكانية تخصيص روتينات لأيام وأوقات محددة.4- حاول الاستفادة من تحدي #GetFitWithGoogle لتحقيق هدفكخلال الأسابيع الأربعة الماضية كانت ستة فرق من المؤثرين influencers من جميع أنحاء العالم تتنافس ضد بعضها البعض لكسب معظم نقاط القلب خلال شهر يناير. ولكن إذا لم يحالفك الحظ للمشاركة في التحدي يمكنك أن تقوم به مع أصدقائك والدائرة المحيطة بك من أجل تحسين لياقتك البدنية من خلال اتّباع نمط حياة أكثر نشاطًا وأفضل لصحتك.