جوجل توفر إرسال وتلقي الأموال عن طريق Gmail 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الثلاثاء عن تحديث جديد طال انتظاره لخدمتها للبريد الإلكتروني المسماة جيميل Gmail، بحيث أصبح بالإمكان إرسال وطلب الأموال عن طريق البريد الإلكتروني، وذلك عبر أحدث نسخة من تطبيق البريد العامل على نظام أندرويد وعبر نسخة الويب المعتمدة على المتصفح.وعملت شركة خدمات البحث في البداية على إضافة هذه الوظيفة إلى نسخة الويب المعتمدة على المتصفح من بريد جيميل خاصتها في شهر مايو/آيار 2013، وذلك قبل وقت طويل من دخول ميزة مدفوعات جوجل Google Payments الساحة واحتكارها إمكانية التعامل مع جميع المعلومات المالية الخاصة بالمستخدم.واستغرقت الشركة ما يقرب من أربع سنوات لتوفير هذه الميزة لنظامها التشغيلي للأجهزة المحمولة أندرويد، دون وجود سبب واضح لهذا الأمر، ويمكن استعمال الميزة الجديدة عبر النقر على رمز المرفق واختيار المستخدم فيما إذا كان يرغب في إرسال أو تلقي الأموال. ويمكن للمستخدم تلقي أو طلب الأموال بشكل مباشر من خلال البريد الإلكتروني نفسه دون الحاجة إلى تثبيت تطبيق الدفع الإلكتروني، كما يمكن بالإضافة إلى ذلك إعداد الخيارات بشكل مسبق بحيث تتحول الأموال المتلقاة إلى حساب المستخدم المصرفي بشكل مباشر.وتعتبر الميزة الأكثر إثارة هي إمكانية تبادل الأموال مع أي شخص وليس مجرد الأشخاص الذين يملكون حسابات بريد إلكتروني على جيميل، وطالما أن الأشخاص الذين يتبادل المستخدم الأموال معهم يمتلكون عناوين حسابات بريد إلكتروني يمكن إتمام الصفقة.وتحاول شركة جوجل جعل إمكانية إرسال وتلقي الأموال أمراً سهلاً مشابهاً لإرسال الملفات، وتعمل على تشجيع المستخدمين عليها من خلال جعلها مجانية أي أن عملية إرسال وتلقي الأموال لا تكلف شيئاً بالنسبة للمرسل أو المتلقي. وتتوفر هذه الميزة حالياً لمستخدمي بريد جيميل Gmail الإلكتروني في الولايات المتحدة فقط من خلال نظام أندرويد ونسخة الويب المعتمدة على المصتفح، ولا يوجد توضيح حول متى تعتزم الشركة توسيع المجال بحيث تشمل عملية إرسال وتلقي الأموال بلدان أخرى أو متى يمكن لمستخدمي نظام آي أو إس الحصول على الميزة.