خطاب ملهم لسمو المغفور له الشيخ زايد بتصميم الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد هولوغرام 

 بمناسبة عام زايد وتخليدًا لذكرى المغفور له سمو الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، الأب المؤسس لدولة الإمارات العربية المتحدة، قدمت شركة نيو دايمينشن برودكشنز أحد الخطابات الملهمة لسموه عن طريق تصميم الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد “الهولوغرام” الرائدة. تعتبر خاصية تصميم الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد الهولوغرام الأولى من نوعها في المنطقة، وهي عبارة عن نتيجة إعادة تصميم نموذج واقعي ثلاثي الأبعاد يستند إلى خطاب تحفيزي تاريخي للمغفور له سمو الشيخ زايد، في عالم أصبحت فيه الحلول التقنية المستحدثة والابتكارات التكنولوجية تفرض سيطرتها وبقوة على الساحة.وتجدر الإشارة إلى انه تم استخدام التقنيات ثلاثية الأبعاد لتصميم نموذج مجسم للمغفور له سمو الشيخ زايد يتضمن أدق تفاصيل الوجه، والرأس وأجزاء الجسم ككل، تغطي جميع الجوانب اللازمة حيث ظهر منتج نهائي واقعي للمجسم الثلاثي الأبعاد (الهولوغرام) لرسالة سموه الهامة للشباب الذين هم على مشارف رسم مستقبل دولة الإمارات العربية المتحدة.إن التحدي الأساسي الذي واجه فريق العمل اثناء تصميم المجسم الثلاثي الأبعاد تلخص في أهمية تقديم نموذج أكثر واقعية يشتمل على أدق التفاصيل اللازمة اعتمادا على أحدث تقنيات وإعدادات الرسوم المتحركة فضلا عن أهمية نقل الرسالة، الصورة والمشاعر الحقيقة الذي رغب سموه في ايصالها. لقد تم انتاج هذا التصميم من قبل فريق يضم خبراء في هذا المجال وأكثر من 400 ساعة من العمل ليوفر تجربة عظيمة لتصميم الصور الثلاثية الأبعاد (الهولوغرام).وفي هذا الصدد، اكد حسن م. هينا الشريك المؤسس  والمدير التنفيذي لشركة ” “نيو دايمينشن برودكشنز (ان دي بي) أنه “ان فريق التصميم لدى الشركة قد ساهم بالفعل في كسر كافة الحواجز والقيود التي لطالما حاصرت عمليات تصميم نماذج ومجسمات ثلاثية الأبعاد بصورة أكثر واقعية فضلا عن اتقان استخدام المؤثرات المرئية ناقلين عملية التصميم لمستويات جديدة بل وغير مسبوقة أيضا.”، مضيفا “انه لشرف كبير لشركتنا بالطبع  إنتاج تصميم مجسم ثلاثي الأبعاد لسموه في ذكرى عام زايد، ما منحنا دافعا إضافيا لإظهار العمل بصورة مشرفة.”وحرصا من الشركة على تقديم هذا المنتج بمواصفات عالمية، أجرى الفريق المعني عدة أبحاث مفصلة ومكثفة بأرشيف صور وخطابات سمو الشيخ /زايد رحمه الله رغبة منه  بوضع دراسة مفصلة لنبرات صوته، أدق تعابير وجهه، وإيماءاته الجسدية، وقد مثلت عملية مطابقة نبرة الصوت تحديا  هائلا امام فريق العمل من خلال تجميع، وتوفيق، ومزامنة، وضبط مصادر وتسجيلات صوتية مختلفة. ويمكن القول هنا ان أفراد فريق نيو دايمينشن بروداكشنز تحدوا انفسهم بالفعل ليثبتوا للمنطقة بأكملها أن مدينة دبي -على وجه الخصوص تضم العديد والعديد من المواهب التي بات باستطاعتها تقديم وتوفير منتجات تنافسية عالية الجودة تعتمد في تصاميمها على تقنيات تماثل تلك المستخدمة لإنتاج أضخم أفلام هوليوود لابتكار شخصيات تخيلية وحقيقة على حد سواء . وتحتل “نيو دايمينشن برودكشنز (ان دي بي) مركز الصدارة بين غيرها من الشركات في المنطقة، في مجالات تقديم وإنتاج مثل هذه المنتجات العالية الجودة.وأشار هينا “تركز رؤيتي على قيادة مجال انتاج المجسمات ثلاثة الابعاد (الهولوغرام) في المنطقة بأكملها للتأكيد للعالم اجمع على أن هذا التاريخ والتراث الحافل لمنطقة الشرق الأوسط بات بحاجة لاهتمام من قبل دولة لديها رؤية، سوق وبيئة يوفران مطلق الحريات دون التقييد بأية حدود لتحقيق ما كان مستحيلا  في الماضي. موضحا: “لذا، قمنا بنقل مقر شركتنا الرئيسي إلى مدينة دبي عام 2016. ومثلت الإمارات العربية المتحدة وغيرها من دول مجلس التعاون الخليجي أهم قواعد عملاء شركتنا ما مكننا من تسهيل عملية الاتصال والتواصل واستكشاف أية فرص جدية وجديدة لتحقيق كافة الرؤى لواقع حقيقي في دولة تسعى جاهدة لتحقيق الريادة في كافة جوانب الحياة نحو مستقبل مشرق.” تأسست شركة نيو دايمينشن بروداكشنز (ان دي بي)  في عام 2010 في عمان ، الأردن ، وهي وكالة إقليمية رائدة لإنتاج الأفلام السينمائية  تحمل على عاتقها مهمة قيادة صناعة إنتاج الأفلام السينمائية المتحركة.  وتضم الشركة فريقا من الخبراء يختص -بدوره- بتقديم وإضافة المزيد من الأفكار الإبداعية لمتطلبات الصور المتحركة والأفلام بغية  توفير والتقريب بين  الثقافات بصورة جديدة.  خطاب ملهم لسمو المغفور له الشيخ زايد بتصميم الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد هولوغرام  خطاب ملهم لسمو المغفور له الشيخ زايد بتصميم الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد هولوغرام  خطاب ملهم لسمو المغفور له الشيخ زايد بتصميم الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد هولوغرام  خطاب ملهم لسمو المغفور له الشيخ زايد بتصميم الصور المجسمة ثلاثية الأبعاد هولوغرام