تعاون بين غوغل ونايك يثمر عن أول موقع لمحبي كرة القدم على مستوى العالم 

 كما عودتنا دائمًا، أقدمت شركة غوغل على طرق باب جديد من أبواب الإنترنت لم يلتفت إليه أحدًا قبلها. وذلك بعد أن دشنت غوغل بالتعاون مع شركة المستلزمات الرياضية نايك موقعًا جديدًا ليجمع الملايين الذين يعشقون لعبة كرة القدم في مكان واحد يتبادلون فيه الصور ولقطات الفيديو وكذلك المشاركة بإرائهم حول آخر مستجدات الساحة الرياضية فضلاً عن التواصل مع أصدقائهم عبر الموقع.يذكر أن موقع joga.com الجديد يعتمد على موقع الشبكات الاجتماعية Orkut التابع لشركة غوغل. حتى يفتح التسجيل بالموقع لمحبي كرة القدم آفاقًا جديدة ليتسنى لهم تكوين الفرق والبحث عن الملاعب القريبة من المستخدم ومنافسة فرق Joga الأخرى.