إطلاق تطبيق "أوفراتي" للتسوق في دبي والإمارات 

 تم يوم أمس في مدينة دبي إطلاق تطبيق “أوفراتي“، وهو تطبيق الهاتف الجديد الذي يجعل تجربة التسوق أذكى وأكثر مردوداً، ما يسمح للمتسوقين متابعة مستجدات العروض والصفقات الترويجية التي تقيمها مراكز التسوق والمحلات التجارية على مستوى الدولة.ويأتي إطلاق التطبيق بالتزامن مع التوجهات الحكومية الهادفة إلى جعل دبي المدينة الأذكى في العالم، والذي يعمل على المساهمة في ترسيخ مكانة دبي ضمن أبرز وجهات التسوق على الخريطة العالمية، حيث يمثل التطبيق صلة وصل بين المحلات التجارية و المتسوقين.ويتوفر أوفراتي للتحميل على جميع أنواع الهواتف الذكية من مختلف أنظمة التشغيل المتوافقة مع آيفون وأندرويد، ويمتاز بسهولة الاستخدام ما يعني قدرة المتسوقين من مختلف الفئات العمرية على رصد ومتابعة ما تطرحه المتاجر من تنزيلات وتخفيضات على شتى أنواع السلع ومتابعة آخر أسعار العلامات التجارية المفضلة لديهم. ويتميز التطبيق بالعديد من الميزات الذكية، حيث أنه يحدد موقع مستخدم التطبيق ويعرض له أقرب المراكز التجارية التي تتوافر فيها متطلباته للتسوق تبعاً لعبارة البحث التي يدخلها المتسوق في التطبيق.وتم تصميم أوفراتي بغرض مواكبة التنامي المتسارع في قطاع التجزئة في دبي خاصة والإمارات عموماً، إذ يغطي التطبيق قرابة 50 مركزاً للتسوق في دبي ودولة الإمارات.ويمثل التطبيق منصة رقمية متكاملة تلبي للمستهلكين متطلبات التسوق الخاصة بهم، وتضع في متناولهم القيام بتجربة تسوق متميزة، وتجعل عملية اتخاذ قرار الشراء عملية مدروسة في ضوء المعطيات والأسعار والمزايا التي يسمح التطبيق بإجراء مقارنات بشأنها في العديد من قطاعات مبيعات التجزئة. مما يسمح للمستخدم بالتسوق واستكشاف وتحديد الخيار الأنسب لمشترياته من بين عروض المحلات التجارية في مراكز التسوق المنتشرة في الدولة.ويقدم أوفراتي طيفاً واسعاً من الخدمات المترافقة مع هذه الميزة، وذلك إلى جانب الاستفادة من التطبيق في البحث عن آخر العروض، حيث يعمل التطبيق على وضعها في متناول مرتادي مراكز التسوق والمستهلكين تبعاً لأذواقهم وأسلوب حياتهم.