مايكروسوفت تجلب عددا كبيرا من المزايا في نسخة المعاينة الأحدث من ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت يوم الإثنين نسخة المعاينة الأحدث من نظام التشغيل ويندوز 10 لمشتركي برنامجها التجريبي Windows 10 Insider Preview، والتي تجلب قائمة طويلة من المزايا الجديدة.وتعد النسخة الجديدة، التي تحمل الرقم 15002، الأولى خلال عام 2017، وتعطي فكرة عما سيتضمنه “تحديث المبدعين” Creators Update من نظام ويندوز 10 والذي من المقرر إطلاقه للعموم “مطلع عام 2017”.وسبق لعملاقة البرمجيات الأميركية أن أعلنت أن نظام ويندوز 10 سيكون خدمة، على غرار نظام ماك أو إس المشغل لحواسب آبل الشخصية، ما يعني أن النظام بُني بطريقة مختلفة جدًا عن الإصدارات السابقة بحيث يمكن تحديثه بانتظام مع إضافة مزايا جديدة، فضلًا عن إصلاح العيوب التي تظهر في النسخ السابقة. ومنذ أن أطلقت مايكروسوفت نظام ويندوز 10 في 29 تموز/يوليو 2015، بدأت إصدار تحديثات كبيرة على أساس سنوي، إذ أطلقت في شهر آب/أغسطس الماضي التحديث السنوي الأول، ومن المقرر إطلاق التحديث الثاني، الذي يحمل اسم “تحديث المبدعين”، خلال أشهر العام الحالي الأولى.وتجلب نسخة المعاينة الجديدة عددًا من المزايا إلى كل من المساعد الرقمي كورتانا ومتصفح الويب إيدج، إذ أصبح بإمكان الأول توفير قائمة من الأوامر المقترحة الخاصة بالتطبيقات عند كتابة اسم تطبيق في مربع البحث، أما الآخر فقد حظي بتحسينات على ميزة “إدارة التبويبات”، مثل إمكانية معاينة التبويبات الأخرى دون الحاجة للخروج من التبويب الحالي.  وأضاف مايكروسوفت أيضًا القدرة على حفظ واستعادة مجموعات من التبويبات من أجل استعادتها بسرعة عند إغلاق كافة التبويبات أو إعادة تشغيلها. وتأتي نسخة المعاينة 15002 أيضًا بميزة جديدة لخفض الضوء الأزرق، إذ يقوم النظام تلقائيًا بتقليل الضوء الأزرق المنبعث من جهاز الحاسب في الليل باستخدام وقت شروق الشمس وغروبها لدى المستخدم.وبالإضافة إلى ميزة خفض الضوء الأزرق، حاولت مايكروسوفت تبسيط خيارات العرض لجعل ويندوز 10 يتيح للمستخدمين تغيير دقة الشاشة بسهولة، وتحسين إعدادات عدد “النقاط في البوصة” DPI.كما حصلت ميزة الرسم “ويندوز إينك” Windows Ink على تحسينات، بما في ذلك تحديث كيفية التحكم بأقلام الكتابة لتشير الآن بصريًا إلى اللون المختار، إضافة إلى ميزة جديدة تُظهر الممحاة على شكل نقطة. وتبدأ مايكروسوفت أيضًا منع فلاش مع النسخة التجريبية الجديدة، إذ سيقوم متصفح إيدج بمنع محتوى فلاش غير الموثوق افتراضيًا، وسيكون على المستخدمين النقر على الخيار الذي يسمح بتشغيله.يُذكر أن نسخة المعاينة الجديدة تتضمن أيضًا العديد من التغييرات والإضافات الأخرى، بما في ذلك “شاشة موت خضراء” جديدة، وقد فصلت الشركة كافة التغييرات في منشور على مدونتها.ومن المتوقع أن تُوضع اللمسات الأخيرة على “تحديث المبدعين” من نظام ويندوز 10 بحلول نهاية الشهر الحالي. وتخطط مايكروسوفت لإطلاق التحديث لجميع مستخدمي ويندوز 10 الحاليين في شهر نيسان/أبريل القادم، على أن يتبعه تحديث آخر في وقت لاحق من العام الحالي.