عاجل: تعطل أجهزة آيفون جراء التحديث إلى iOS 10 وآبل تؤكد إصلاح الخلل 

 أطلقت شركة آبل في وقت متأخر من مساء الثلاثاء الإصدار الأحدث من نظام تشغيلها iOS 10 والذي تسبب في توقف الكثير من أجهزة المستخدمين أثناء تنزيل التحديث.ويتمثل الخلل في إظهار الجهاز لنافذة تشير إلى خطأ أثناء عملية تنزيل التحديث الخاص بنظام iOS 10 الجديد وتطلب من المستخدم توصيله مع برنامج آيتونز عن طريق جهاز كمبيوتر. وبالرغم من ذلك، وفي حال اتباع المطلوب والتوصيل مع الجهاز سيظهر خطأ آخر يفيد بوجود مشكلة بجهاز الآيفون المطلوب تحديثه أو استعادة نظامه السابق. وتشير رسالة الخطأ أن المستخدم ربما لن يكون قادرا على إصلاح المشكلة عن طريق تحديث جهازه، ولكن إذا لم ينجح التحديث، فإنه يتوجب عليه استعادة إعدادات المصنع لهاتفه، أي أن المستخدم سيضطر لحذف كافة البيانات والمعلومات المخزنة على جهازه بما في ذلك الإعدادات وإعادته إلى حالة المصنع.وحالما يتم الضغط على كلمة “تحديث” فإن خطأً ثانيا سيظهر للمستخدم يفيد بأن برنامج آيتونز سيقوم بتحديث الهاتف إلى إصدار 9.3.5 وهي النسخة التي تسبق الإصدار الأحدث iOS 10. والجدير بالذكر أنه في الكثير من الحالات تم تسجيل فشل عملية التحديث عبر برنامج آيتونز. ومن جهتها نصحت آبل المستخدمين بتحديث برنامج آيتونز على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم والتأكد من وجود الإصدار الأحدث وهو 12.5.1، ومن ثم تحديث هواتفهم عن طريق وصل الجهاز بالكمبيوتر. (التعليمات متوفرة من هنا).وقالت آبل في تصريح لها لموقع Buzzfeed: “واجهنا مشكلة في عملية التحديث إلى نظام iOS 10، والتي أثرت على عدد قليل من المستخدمين خلال الساعة الأولى من توفر التحديث. وقد تم حل المشكلة بشكل سريع ونعتذر لعملائنا الذين واجهوا تلك المشكلة. وعلى أي مستخدم واجه تلك المشكلة أن يقوم بالاتصال ببرنامج آيتونز لإكمال عملية التحديث أو الاتصال بمركز خدمة العملاء AppleCare  للحصول على المساعدة والدعم الفني”.