سامسونج تعلن عن موعد طرح هاتف الجيل الخامس Galaxy S10 5G 

 قالت شركة سامسونج اليوم الاثنين إن نسخة الجيل الخامس من هاتفها الذكي Galaxy S10 سوف تُطرح للبيع اعتبارًا من 5 نيسان/أبريل الجاري في كوريا الجنوبية، على أن تتبعه أسواق عالمية أخرى في وقت لاحق.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها: “على مدار العقد الماضي، عملت سامسونج عن كثب مع مشغلي الشبكات ومصنعي الأجهزة ومطوري البرامج لجعل 5G حقيقة واقعة من خلال حلها الشامل الكامل”. وأضافت: “الآن، سيتمكن المستهلكون من فتح تجربة جديدة تمامًا للهواتف المحمولة من خلال الشبكة الأكثر تقدمًا المتاحة، والميزات القوية والمبتكرة من Samsung Galaxy S10 5G”.وكانت سامسونج قد أعلنت عن هاتف Galaxy S10 5G إلى جانب ثلاثة هواتف أخرى هي Galaxy S10 و Galaxy S10 Plus و Galaxy S10e خلال حدث Galaxy Unpacked 2019 الذي عُقد في 20 شباط/فبراير الماضي. وإلى جانب دعم شبكات الجيل الخامس، يمتاز هاتف Galaxy S10 5G عن باقي هواتف السلسلة الجديدة ببعض المزايا الأخرى، بما في ذلك حجم الشاشة، وسعة البطارية، وعدد الكاميرات الخلفية.ويقدم الهاتف شاشة من نوع Curved Dynamic AMOLED بقياس 6.7 بوصات وبدقة 3040×1440 بكسل، مقارنة بشاشة Galaxy S10 Plus التي تأتي بالدقة ذاتها، ولكن بقياس 6.4 بوصات، أما البطارية فهي بسعة 4,500 ميلي أمبير/ساعة مقارنة بـ 4,100 ميلي أمبير/ساعة. هذا ويقدم الهاتف 4 كاميرات خلفية.ودون التطرق إلى السعر، قالت سامسونج إن هاتف Galaxy S10 5G سوف يتوفر بثلاثة ألوان، هي الأسود والذهبي والفضي. وسوف يتوفر اعتبارًا من يوم الجمعة المقبل في كوريا الجنوبية ثم لاحقًا في أسواق إضافية.       