فيديو يكشف أبرز مميزات نسخة المساعد الشخصي "كورتانا" للحواسب 

 تعتزم مايكروسوفت تزويد نسخة الحواسب من المساعد الشخصي، كورتانا Cortana، بنفس المميزات المتوافرة بالتطبيق المخصص للهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز فون.واستعرض فيديو، أبرزه موقع WinBeta، إصدار تجريبي لنسخة الحواسب من المساعد “كورتانا”، كاشفاً عن عدد من مميزاته وسرعة استجابته للأوامر الصوتية للمستخدمين.وأوضح الفيديو أن النسخة ستقدم لمستخدمي الحواسب بنظام “ويندوز 10” إمكانيات مثل التنبيه بمواعيده الهامة أو مهامه المتأخرة سواء عند أوقات محددة مسبقا أو عند القيام بحدث ما مثل مغادرة العمل أو الوصول إلى المنزل. وسوف تقدم النسخة كذلك إمكانية توجيه الأوامر الصوتية لتشغيل بعض البرمجيات المثبتة على الحاسب أو بدء مكالمة عبر سكايب أو إضافة أحداث إلى التقويم أو ضبط المنبه أو الحصول على الاتجهات عبر الخريطة أو الحصول على درجات حرارة الطقس.وأكد الفيديو على أن النسخة النهائية من البرنامج ستحصل على مزايا إضافية، وهي النسخة التي لازالت مايكروسوفت تعمل على تطويرها في الفترة الحالية.وينتظر أن توفر مايكروسوفت النسخة النهائية للحواسب من المساعد الشخصي “كورتانا” للمستخدمين مع إصدار نظام التشغيل “ويندوز 10″، وهو الإصدار المزمع إطلاقه رسمياً العام المقبل. يذكر أن مايكروسوفت كانت قد كشفت عن “كورتانا” لأول مرة في أبريل الماضي خلال مؤتمر “بيلد” للمطورين، وأوضحت أن أنها طورت المساعد الشخصي خاصتها بطريقة تساعده على التعلم من المستخدم بغرض تحسين أداءه وتحسين النتائج التي يقدمها.