آبل تكشف معلومات حول مهام أول عناكبها للبحث Applebot 

 كشفت شركة آبل عن صفحة جديدة بمركز المساعدة والدعم الخاص بها، والتي تحدثت من خلالها عن تفاصيل أكثر حول أول عناكب البحث الخاصة بها.وتعد العناكب بمثابة برمجيات خاصة بمحركات البحث يتميز بها كل من جوجل وبينج، وبالإعتماد عليها يتم الزحف إلى مختلف صفحات الإنترنت وأرشفتها ليتم عرضها في نتائج البحث للمستخدمين، وذلك بشكل تلقائي وبعيدا عن الإجراءات اليدوية.وتدعى عناكب البحث من آبل، “آبل بوت” Applebot، وقد تستخدم في عمليات أرشفة الصفحات المختلفة في الويب وتهيئة البيانات لبناء محرك بحث جديد خاص بالشركة، مما يجعلها منافس جديد في سوق محركات البحث. ولا يستبعد بناء آبل لمحرك بحث خاص بها، وذلك في ظل التقارير السابقة التي تشير إلى تردد الشركة الأمريكية في اتمام تجديد الشراكة مع جوجل لاستخدام هذا الأخير كمحرك بحث إفتراضي على متصفحاتها في الآيفون و الآيباد و مختلف أجهزتها و كذا على متصفحها “سفاري”.وفي الوقت الحالي، أكدت آبل أن عناكب Applebot ستستخدم لجمع المزيد من البيانات والمعلومات عن الأفلام و المحتويات التي تعرضها على خدماتها المختلفة ومن ضمنها المساعد الشخصي سيري وخدمة Spotlight.وفي حالة امتلاك موقع على الإنترنت، سواء مدونة أو متجر إلكتروني أو أي نوع أخر،  يمكن منع عناكب Applebot من الولوج اليها من خلال إضافة أمر حظرها في ملف robots.txt. يذكر أن من غير المستبعد كون ما كشفت عنه آبل حول هذه العناكب جزءا صغيرا فقط من نشاطاتها، إذ أن الشكوك إزاء قيامها ببناء محرك بحث ينافس جوجل أضحت في قمتها خصوصا أنها لم تنفِ ذلك.