"سوني" تُعلن عن بيع 6 ملايين وحدة من منصة "بلاي ستيشن 4" 

 أعلنت شركة “سوني” اليوم الثلاثاء أنها تمكنت حتى تاريخ الثاني من آذار/مارس الجاري من بيع 6 ملايين وحدة من الجيل الرابع من منصة الألعاب التابعة لها “بلاي سيتشن”، وذلك بعد عشرة أيام من طرحها في السوق اليابانية.وكانت الشركة في 18 أيلول/سبتمبر الماضي قد وضعت لنفسها هدفًا يتمثل في بيع 5 ملايين وحدة من “بلاي سيتشن 4″، وذلك بحلول نهاية مارس/آذار الجاري، وهو ما يُمثل نهاية السنة المالية الحالية للشركة.يُذكر أن “سوني” التي كشفت عن “بلاي ستيشن 4″ في 11 حزيران/يونيو 2013، كانت قد أطلقت المنصة في 29 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي في أسواق كل من الولايات المتحدة، ودول غرب أوروبا، بالإضافة إلى أمريكا اللاتينية وعدد من الأسواق العالمية، ثم طرحت المنصة في السوق اليابانية في 22 شباط/فبراير الماضي. وتمكنت الشركة من تحقيق هدفها قبيل إطلاق المنصة في اليابان، وأعلنت في 18 من الشهر الماضي أنها تمكنت حتى تاريخ الثامن من شباط/فبراير من بيع 5.3 مليون وحدة من منصة “بلاي سيتشن 4″، وأعلنت قبلها بتاريخ 7 كانون الثاني/يناير الماضي أنها تمكنت من بيع 4.2 مليون قطعة من المنصة.وللمقارنة، كانت قد أعلنت شركة “مايكروسوفت” في كانون الثاني/يناير الماضي أنها باعت أكثر من 3 مليون وحدة من منصة الألعاب “إكس بوكس ون” التي تُعتبر المنافس الأقوى لـ “بلاي ستيشن 4″.وتُعتبر اليابان السوق الأكبر لمنصة “بلاك سيتشن” مقارنة بمنصة “إكس بوكس” التي تشهد شعبية أكبر في السوق الأمريكية. وعلى صعيد آخر، نقلت صحيفة “وول ستريت جورنال” يوم الجمعة الماضي عن مصدر مطلع أن شركة  “سوني” تتطلع حاليًا لبيع مقرها الرئيسي السابق والمباني المحيطة به بقلب العاصمة اليابانية، طوكيو، كمحاولة منها لخفض التكاليف ووقف الخسائر المالية التي تتكبدها في قطاع الإلكترونيات الاستهلاكية.