خدمة جديدة لتنزيل الأفلام الحديثة ونسخها على الدي في دي 

 أعلن موقع (CinemaNow) على شبكة الإنترنت عن عقده اتفاقية مع شركة إنتاج الأفلام العالمية (Universal) لتقديم الفيلم الشهير (The Fast and The Furious: Tokyo Drift) عبر موقعه ممكناً الزوار من تنزيله ونسخه على أسطوانات (DVD). وأكد القائمون على الموقع أن ذلك سيتزامن مع طرح أسطوانة (DVD) الأصلية للفيلم في الأسواق.وتأتي هذه المبادرة لتكون الأولى من نوعها، فلطالما عارض شركات الإنتاج طرح الفيلم للتنزيل بالتزامن مع طرح النسخة الأصلية في الأسواق، وذلك خوفاً من عمليات النسخ غير القانونية وما لذلك من تأثير على حركة سوق أسطوانات الفيديو المنزلية والذي يُقدر بنحو 24 مليار دولار.والجدير بالذكر أن موقع أمازون (Amazon.com) كان قد أبرم اتفاقيةً مع شركة آبل مطلع الشهر الجاري، وأطلقا معاً خدمة تنزيل للأفلام، إلا أنهم لم يمنحوا المستخدمين إمكانية نسخها، الأمر الذي يؤكد السبق الكبير لموقع (CinemaNow) في طرحه الخدمة الجديدة. حيث أكد القائمون عليه أن المستخدمين سيتمكنون من تنزيل فيلم (Fast and Furious) مقابل 10 دولارات أمريكية كما سيشمل العرض كافة المزايا الإضافية الخاصة بالأسطوانة الأصلية التي ستتوافر في المتاجر. وقد بات موقع (CinemaNow) يشكل بوابة إلكترونية رائدة في الآونة الأخيرة متخصصة في تزويد المستخدم بإمكانية تنزيل الأفلام ونسخها، في حين أنه كان يقتصر في السابق على الأفلام القديمة نوعاً ما، إلا أنه اليوم ومع اتفاقيته الجديدة يوفر أحدث الأفلام السينمائية.ويمكنكم زيارة الموقع عبر الرابط التالي: www.cinemanow.com