الاتصالات السعودية تتعاقد مع نوكيا سيمنز لتوسعة شبكة الجيل الرابع 

 أعلنت شركة الاتصالات السعودية عن اختيارها وتعاقدها مع “نوكيا-سيمنز” العالمية لتوسعة شبكتها للجوال والجيل الثالث والرابع في المملكة.تأتي هذه الخطوة استمراراً لتحقيق مجموعة الاتصالات السعودية الريادة كأول مشغل يطلق شبكة خدمة الجيل الرابع 4G LTE في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، الى جانب اطلاقها الخدمة في الكويت والبحرين.أوضح الدكتور زياد بن ثامر العتيبي، رئيس العمليات الفنية بمجموعة الاتصالات السعودية، أن الاتصالات السعودية وشبكات نوكيا سمينز تتمتعان بعلاقة استراتيجية طويلة الأمد ومرشحة للمضي قدماً نحو علاقات اكبر في الأيام المقبلة. واعتبر العتيبي أن تجربة المستخدم للجيل الرابع هي الأكثر تطوراً وإشباعاً مقارنة بالتقنيات التقليدية لنطاقات الجوال العريضة، وتتيح للمستخدم النهائي الاستمتاع بتطبيقات جديدة لوسائط الإعلام وخدماتها. ومؤكداً أن زيادة عدد المشتركين المستخدمين لتطبيقات النطاق العريض من أجل الهواتف الذكية دفع المجموعة لتطوير شبكتي الجوال والجيل الثالث القائمتين.وذكر العتيبي أن تحالف نوكيا-سيمنز سيطور شبكات الاتصالات السعودية، وبالتالي ستنشر المجموعة البنى التحتية لشبكة الجيل الرابع عبر 2500 موقعاً تابعاً للاتصالات السعودية خلال العامين المقبلين.ومن جهته أوضح ايجور ليبرنس، الرئيس الاقليمي لشبكات نوكيا سيمنز في الشرق الأوسط،إن العقد يأتي امتدادا وتكرار لالتزامنا بتبني تقنية الجيل الرابع في العالم، ونحن نعتبر الاتصالات السعودية هي الشريك الدائم لنا ولفترة طويلة مؤكدا،إن خبرتنا المتبادلة في تقنية الجيل الرابع والمساندة القوية أسهمت في تطوير الاتصالات السعودية لخططها في تحديث شبكتها الوطنية ونشر خدمات الجيل الرابع بصورة أسرع. الجدير بالذكر ان الاتفاقية تشمل تطوير شبكة نظام الإدارة الذي سبق وأن نشرته مجموعة الاتصالات السعودية، للإسهام في الرصد الفعال والإدارة وتشغيل شبكات الجوال، والجيل الثالث والجيل الرابع، بالإضافة الى ان الاتفاقية ستوفر المزيد من خدمات العناية التي تشمل الأجهزة، البرمجيات وصيانتها، وتطوير الكفاءات.