هاتف "فيرتو" الجديد يجمع فخامة الصناعة اليدوية وروعة أندرويد 

 إعداد: أحمد عبدالقادرتوجهت يوم أمس إلى فندق أرماني الكائن في برج خليفة بإمارة دبي للقاء غوردون واتسون، مدير المبيعات في شركة فيرتو الشهيرة التي تقدم هواتف محمولة فاخرة مصنوعة يدوياً. جاء هذا اللقاء لتسليط الضوء على هاتف Vertu Constellation  الجديد   الذي أعلنت الشركة عن إطلاقه مؤخراً والذي يتوفر في الأسواق اعتباراً من شهر أكتوبر الجاري بسعر 4900 يورو.  أخبرني واتسون أن مجمل مبيعات الشركة تجاوز 350 ألف جهاز في مختلف أنحاء العالم، وقال إن أسواق المنطقة تشكل حوالي 10% من إجمالي المبيعات. وبالرغم من أن لدي كافة المعلومات عن الهاتف الجديد وشاهدت العديد من الصور والفيديوهات، إلا أنه تخطى كافة توقعاتي. نعم، إنها ليس دعاية مدفوعة أو ما شابه، فالهاتف يجسد فخامة مطلقة وقوة في الإمكانات، لاسيما مع اعتماده على نظام أندرويد الذي أنحاز إليه شخصياً.  إذا لدينا الآن جهاز هاتف فاخر كل قطعة منه ورائها حكاية طويلة بدءاً من الشاشة وانتهاء بالجلد، إضافة إلى اعتماده نظام أندرويد 4.2 جلي بين بكل ما يتمتع به من مزايا. يجمع الجهاز الجديد خبرة فيرتو في المواد الفاخرة، والصناعة اليديوية، والتكنولوجيا والخدمات، وقد تم تصميم شكله الانسيابي والمعاصر ليجذب  المستهلكين من الرجال والسيدات على حد سواء. ويعتبر البلور السافيري راسخاً في إرث علامة فيرتو Vertu. ويستخدم الهاتف الجديد قطعة بلورية سافيرية قياس5.1 بوصة، تزن حوالي 100 قيراط وتغطي الواجهة الأمامية للهاتف، وتقبع تحتها شاشة بقياس 4.3 بوصة عالية الوضوح 720p. وتعتبر مادّة السافير مقاومة للخدش  – باستثناء الألماس.  ويحيط قطعة البلور السافيري هيكلاً من تيتانيوم الدرجة الخامسة، وهي مادة أقوى بمرتين ونصف من الستينلس ستيل في حين أنها تزن نصف وزنه. ولا شك أن متانة وخفة وزن مادة تيتانيوم الدرجة الخامسة إضافة إلى نقاوتها بعد الصقل، تجعل منها المادة المثالية لهواتف فيرتو. وقد تم تغليف الهاتف الجديد بجلد عجل عالي الجودة، وقد اختارت فيرتو بعناية أرقى الجلود التي تتواجد في منطقة الألب الأوروبية بالتعاون مع مدبغة تمتلك خبرة تعود إلى أكثر من 150 عاما.وسيطلق هاتف Constellation بخمسة ألوان رائعة تظهر براعة استخدام قطعة الجلد بالألوان التالية: الكابوتشينو، الأسود، البرتقالي، الموكا، وتوت العليق. ومن الناحية التقنية، يوفر الهاتف الجديد كل مايحتاجه مستخدمي الهواتف الذكية: نظام أندرويد 4.2 جلي بين، ومعالج كوالكوم سناب دراغون ثنائي النواة بسرعة1.7  جيجاهرتز، وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، وكاميرا خلفية وأمامية بدقة 13 ميغابيكسل مع فيديو بوضوح (1080p)، وكاميرا أمامية تتلائم مع برنامج سكايب Skype™ بوضوح 1.3 ميغابيكسل، واتصال لاسلكي بالانترنت Wi-Fi، وبلوتوث، وتكنولوجيا اتصالات المجال القريب NFC الآمنة. ويتمتع الجهاز بمجموعة من الرنات بألحان تم تأليفها خصيصاً لفيرتو وعزفتها أوركسترا لندن سيمفوني. وقد استفادت هذه الرنات كافة من الدقة اللافتة لمهندسي فيرتو في مجال الهندسة الصوتية للهواتف المتحركة والتي أنتجت وضوحاً صوتياً فريد.  كما يتضمن الهاتف أيضا برمجيات خاصة لإلغاء أصوات الضوضاء، وهو مدعوم بتقنية aptX التي تضمن جودة الصوت عبر البلوتوث، أو السماعات، أو سماعات الستيريو. وتقدم فيرتو Vertu مجموعة من الخدمات تحت إسمي Vertu LIFE و Vertu CERTAINTY. وتأتي خدمة Vertu LIFE لتمنح العملاء مجموعة من الامتيازات الحصرية والمفصلة حسب متطلبات كل عميل، بالإضافة إلى قدرة الوصول إلى فعاليات خاصة بالنخبة عبر جهاز فيرتو. كما تتضمن الخدمة إمكانية الدخول المجاني لأكثر النوادي ذات العضوية الخاصة حول العالم، ولفعاليات مخصصة لأصحاب الدعوة فقط، ولتجارب تسوّق حصرية. أما خدمة Vertu CERTAINTY فهي مخصصة لحماية العملاء وأجهزة فيرتو الخاصة بهم ومعلوماتهم من خلال تكنولوجيا متفوقة وبالتعاون مع شركاء متخصصين. فتتضمن هذه الخدمة الاتصالات المشفرة بالتعاون مع Silent Circle، وخدمة الاتصال اللاسلكي بالانترنت Wi-Fi حول العالم من خلال شبكة iPass، وخدمة الأمن الشخصي والمؤسسي بالشراكة مع مجموعة Protector Services Group، ومضاد الفيروس من Kaspersky. وقد مضى عام على عمل فيرتو كشركة مستقلة منذ أن اشترتها شركة EQT العام الماضي. ويعتبر هذا الهاتف الجديد المنتج الرئيسي الثاني الذي أطلقته الشركة منذ ذلك الوقت. كما أجرت الشركة تغييرات كبيرة في قسم الإدارة خلال هذه السنة. تجدر الإشارة إلى أن هواتف فيرتو المحمولة تتألف من ثلاث مجموعات وهي Vertu Ti و Vertu Signature وVertu Constellation. وتشتهر فيرتو بخدمات Concierge والخدمات الخاصة التي تقدّمها، وهي عبارة عن  عروض ومحتوى وخدمات حصرية مختارة بعناية لتحسين أسلوب حياة عملائها. وتتوافر فيرتو Vertu  في أكثر من 66 بلد وفي 500 متجر بما في ذلك المحلات الخاصة بعلامة Vertu حول العالم وعددها أكثر من 70 محلاً.              