مايكروسوفت توافق على دفع مقابل لشركة يونيفيرسال عن كل مشغل (Zune) تبيعه 

 أشارت العديد من التقاير الإعلامية الأخيرة إلى اتفاق توصلت إليه كل من مايكروسوفت وشركة يونيفيرسال. وهو الاتفاق الذي يمكن أن يعيد تشكيل صناعة الموسيقى الرقمية. ويقضي هذا الاتفاق بأن تدفع مايكروسوفت لشركة يونيفيرسال مقابل معين نظير كل مشغل(Zune) تتمكن يونيفيرسال من بيعه.ويأتي هذا الاتفاق ضمن التحضيرات النهائية التي تقوم بها مايكروسوفت استعداداً لطرح مشغلها الموسيقي المرتقب (Zune) والذي من المتوقع أن ينافس مشغل أبل المتميز (iPod). ومن المتوقع أن يقوم هذا الاتفاق بإرباك حسبات أبل ومن الممكن أي يهز عرشها في مملكة الموسيقى الرقمية الذي تتربع عليه منذ مدة طويلة. حيث أن مشغلها المتميز يتحكم في 80% من مقدرات هذه الصناعة الرائجة. كما أن موقعها الموسيقي (iTunes) يحتل موقع الصدارة عالمياً.ولم توضح كل من مايكروسوفت أو يونيفيرسال الكمية المتوقع طرحها في الأسواق الأسبوع القادم من مشغل زيون. وكمعظم شركات التسجيلات فأن يونيفيرسال لها نصيب منه دخل موقع (iTunes) ولكنها لا تمتك أي حصة في مبيعات مشغل (iPod). وقد أكد أحد مسئولي يونيفيرسال أن هذا الاتفاق يمكن أن يجذب العديد من الشركات المصنعة الاخرى. حيث يمكن أن يجذب شركات تصنيع الهواتف المحمولة التي تنظر إلى عالم الموسيفى على أنه حالياً من اهم عوامل الجذب في كافة الصناعات والأعمال.ومن الجدير بالذكر أن فكرة المقابل ليست جديدة حيث ظهرت العديد من النداءات التي نادت بها من قبل ولكن الشركات كانت تتوخى الحظر من هذه الفكرة المبتكرة. كما كانت هناك مطالبة بما يسمى (iPod tax) أو ضريبة آي بود وظهرت تلك النداءات في كل من كندا وهولندا والمملكة المتحدة وذلك لتعويض بعض الشركات من الخسائر التي حدثت لها نظير عمليات القرصنة.ومن المتوقع أن يصل سعر مشغل زيون الجديد والذي تبلغ سعته 30 غيغا بايت نحو 250 دولار أمريكي. كما سيتمكن المستخدم من تنزيل الأغاني عبر خدمة (Zune Marketplace) وسيبلغ سعر الأغنية الواحدة نحو دولار واحد. وقد أكدت مايكروسوفت أنها ستثتثمر ملايين الدولارات في تطوير هذا المشغل وهو ما سيجعل مسألة الربح من خلاله ستحتاج لبعض الوقت. 