غوغل تطرح خدمة الكتابة والجداول الإلكترونية عبر الإنترنت 

 قامت شركة (Google) بإطلاق خدمتها الجديدة المتخصصة في معالجة النصوص والجداول الإلكترونية. والتي ستتيح للمستخدمين إنشاء المستندات والجداول الإلكترونية عبر الإنترنت بدلاً من استخدام البرامج المتخصصة على أجهزتهم.يذكر أن خدمة (Google Docs & Spreadsheets) هي عبارة عن مزيج من تطبيق غوغل المتميز(Spreadsheets) و كذلك الخصائص المميزة للموقع الإلكتروني (Writely) والمتخصص في معالجة النصوص والكتابة. والذي حصلت عليه غوغل في أوائل العام الحالي.وهو ما أكدته جين مازوون مديرة التسويق في غوغل والتي وأضحت في مشاركتها في مدونة الشركة إلى أن الشركة مزجت بين الخصائص المختلفة لكلا التطبيقان وكانت النتيجة عبارة عن خدمة مميزة تتيح للمستخدمين إمكانية إنشاء وتخزين وتبادل ونشر المستندات والجداول الإلكترونية على الإنترنت وهي الميزة التي سيستفيد منها المستخدمين حيث سيمكنهم الوصول إلى الوصل إلى تلك الملفات في أي وقت ومن خلال أي متصفح. وتأتي تلك الخطوة ضمن اتجاه (Web 2.0) والذي يعتمد على أن تقوم الشركات بتقديم تطبيقات البرامج المختلفة عبر الإنترنت بدلاً من بيعها للمستخدمين ليحملوها على أجهزتهم في المكاتب والمنازل. وقد أكد بعض المحللين أن تلك الخدمة تحمل بين طياتها نوع من المنافسة المستترة مع تطبيقي (Word) و (Excel) التابعان لشركة مايكروسوفت. وهو ما سيُدخل الصراع الشديد بين الشركتين في جولة جديدة.