كيك تطلق تطبيقا مدمجا بمنصة ماسنجر بلاتفورم في مؤتمر فيس بوك F8 

 أعلنت كيك Keek شبكة مشاركة الفيديو الاجتماعي والتي تضم أكثر من 74 مليون مستخدم حول العالم، عن مشاركتها في إطلاق منصة فيس بوك ماسنجر بلاتفورم. وكجزءٍ من هذا الإطلاق، طورت كيك تطبيقاً جديداً سُمي “كيك فور ماسنجر” Keek for Messenger والذي تم الإعلان عنه في مؤتمر فيس بوك للمطورين F8 الذي انعقد في مدينة سان فرانسيسكو في 25 مارس 2015.وقالت الشبكة أن التطبيق الجديد يقدم لمستخدمي ماسنجر منصة للتعبير عن أنفسهم والتواصل مع أصدقائهم. وقد طور البرنامج طريقة جديدة تتيح للمطورين دمج تطبيقاتهم مع ماسنجر وإضافة طرق جديدة تسمح للستخدمين بالتواصل مع أصدقائهم بوسائل متنوعة.وقال جايمي كينج، الرئيس التنفيذي للمنتجات في كيك :”إنه لشرفٌ كبيرٌ لنا أن نعمل مع فريق عمل فيس بوك المتميز، الذي أثبت تفانيه ودعمه المستمر، كما أن العمل معهم ممتعٌ جداً. فقد تم إنجاز هذا المشروع في وقت قصير جداً على يد مجموعة من الموهوبين. ولا شك في أن هذه فرصة رائعة بالنسبة لكيك، فهي تتيح لنا توسيع تقديماتنا والوصول إلى عددٍ أكبر من الناس بالإضافة إلى العمل مع شركة عالمية”. وعلَقت ألكساندرا كاميرون، الرئيس التنفيذي لكيك: “يعتبر الفيديو أداة التعبير المفضلة لدى الكثيرين، ومن المتوقع أن يستمر هذا الاتجاه. ونحن متحمسون للعمل مع فريق برنامج ماسنجر لمساعدة الناس في مشاركة فيديوهاتهم من خلال “كيك فور ماسنجر”. إننا نتطلع قدماً لتحسين تجربة المستخدمين من خلال تقديم مزايا إضافية وإصدارات جديدة في التطبيق الجديد.”تجدر الإشارة إلى أن Keek Web 3.0 تم إطلاقه عالمياً في وقتٍ سابق من هذا العام. وقد ساهم التصميم النسقي الجديد لمنصة كيك في تحسين سهولة استكشاف المحتوى وفي تقديم تجربة أفضل للمستخدمين.يذكر أن كيك تقدم برنامج محادثة خاصاً بها، ومنفصلاً عن البرنامج الذي أطلقته مع فيس بوك، وقد تم إدخاله مؤخراً في أجهزة أندرويد، وذلك ضمن منصة Keek Web 3.0 الجديدة . بالإضافة إلى ذلك سيتم أيضاً إطلاق ميزة Rekeek الجديدة لهواتف ايفون، يليها أجهزة أخرى في المستقبل القريب. وللتعرف على أبرز سمات ومنتجات مؤتمر فيس بوك للمطورين F8 2015 يمكنم متابعة الرابط من هنا40 تطيبقا جديدا متاح مع إطلاق منصة “ماسنجر بلاتفورم”