بعد أشهر من الانتظار .. جوجل تطلق Stadia رسميًا مع 22 لعبة 

 بعد سنوات من الشائعات، أعلنت شركة جوجل في شهر آذار/مارس الماضي رسميًا عزمها الدخول في سوق الألعاب بخدمة (إستاديا) Stadia، ثم بدأت على مدى الأشهر الثمانية التالية الإعلان عن تفاصيل خدمة بث الألعاب الجديدة، والآن أصبحت الخدمة متاحةً رسميًا في 14 دولةً.وتستفيد خدمة بث الألعاب (إستاديا) من البنية التحتية السحابية الهائلة التي تملكها جوجل، دون الحاجة إلى منصات ألعاب، أو حواسيب بمواصفات قوية. ويمكن الوصول إليها من خلال متصفح الويب (كروم) التابع للشركة، وذلك على أي حاسوب محمول، أو حاسوب مكتبي، كما تتوفر الخدمة على الهواتف الذكية، وأجهزة التلفاز، وذلك عن طريق جهاز البث التابع للشركة أيضًا (كروم كاست ألترا) Chromecast Ultra. أما التحكم بالألعاب فسيكون عن طريق جهاز التحكم الجديد (إستاديا كونترولر) Stadia Controller.بعد أشهر من الانتظار .. جوجل تطلق Stadia رسميًا مع 22 لعبةوعلى عكس ملحقات الألعاب التقليدية، فإن جهاز التحكم الخاص بالخدمة سيتصل بخوادم جوجل مباشرةً عن طريق شبكات الواي فاي. ولكن الخدمة تعاني من تحدٍ كبير، وهو أنها تحتاج إلى اتصال بالإنترنت لا يقل عن 10 ميجابت لتقديم تجربة لعب سلسة بدقة 720p وبمعدل 60 إطارًا في الثانية مع صوت إستريو. وتحتاج إلى اتصال 20 ميجابت لألعاب دقة 1080p مع دعم تقنية HDR وصوت محيطي 5.1 Surround، أما لتشغيل ألعاب 4K فيحتاج المستخدم إلى اتصال بسرعة 34 ميجابت. يُشار إلى أن أجهزة التلفاز ستكون الوحيدة في دعم جهاز التحكم Stadia Controller عند الإطلاق، كما أن هواتف (بكسل) من الجيل الثاني وما بعده فقط ما سيدعم اللعب على الهواتف الذكية. كما أن حواسيب (كروم أو إس) ستكون متوافقة مع الخدة أيضًا. أما هواتف آيفون، وحواسيب آيباد اللوحية، والهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد من غير بكسل لا تدعم الخدمة بعد.أما برمجيًا، فإن خدمة (إستاديا) تفتقر في اليوم الأول للإطلاق إلى عدد من المزايا، بما في ذلك إنجازات اللعبة، والمشاركة العائلة، والدمج المتقدم للمساعد الرقمي (أسيستنت) Assistant. ولكن جوجل تخطط لإطلاق تحديثات أسبوعية للخدمة تجلب معها المزيد من المزايا.وكانت جوجل قد فتحت في شهر حزيران/يونيو الماضي باب حجز النسخة الأساسية للخدمة Stadia Founder’s Edition في الولايات المتحدة، وكندا، والمملكة المتحدة، وفرنسا، وإيطاليا، وألمانيا، وإسبانيا، والسويد، والدانمارك، والنرويج، وفنلندا، وبلجيكا، وإيرلندا، وهولندا. وتتضمن هذه النسخة جهاز التحكم، و(كروم كاست ألترا)، واشتراك لمدة 3 أشهر في خدمة (إستاديا برو) Stadia Pro. وكانت جوجل قد باعت هذه النسخة بسعر 129 دولارًا أمريكيًا في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي. بعد أشهر من الانتظار .. جوجل تطلق Stadia رسميًا مع 22 لعبةوهناك النسخة الأخرى (بريمير إيديشن) Premiere Edition لا تزال متاحة للبيع، وهي تشمل جهاز التحكم، وجهاز البث، خدمة Stadia Pro مقابل السعر ذاته. وما عدا العتاد، يتعين على المستخدم الاشتراك بخدمة (إستاديا برو) مقابل 9.99 دولارات أمريكية شهريًا للحصول على ألعاب 4K.وتخطط جوجل خلال عام 2020 إتاحة النسخة الأساسية من الخدمة (إستاديا بيس) Stadia Base مجانًا لدقة 1080p فقط. ولكن سيكون على المستخدم شراء الألعاب التي يرغب في الوصول إليها، تمامًا كما هو الحال على أي منصة ألعاب أخرى. هذا؛ وتأتي الخدمة مع 22 لعبة.بعد أشهر من الانتظار .. جوجل تطلق Stadia رسميًا مع 22 لعبة