مايكروسوفت وكوالكوم تعتزمان جلب ويندوز 10 إلى الأجهزة المحمولة 

 أعلنت شركة كوالكوم أمس الأربعاء خلال مشاركتها في حدث خاص بعتاد نظام ويندوز التابع لشركة مايكروسوفت أن معالجاتها من سلسلة سنابدراجون سوف تدعم العمل على أجهزة ويندوز 10، في مسعى منها لجلب النظام إلى الهواتف الذكية.وخلال حدث WinHEC الذي أُقيم بمدينة شنتشن الصينية، قالت كوالكوم ومايكروسوفت إنهما تتعاون لتمكين المستخدمين من الحصول على تجربة ويندوز 10 تامّة على الأجهزة المحمولة العاملة بالجيل القادم من معالجات “كوالكوم سنابدراجون”.وتعتقد كوالكوم، التي أعلنت أمس أيضًا عن عينة من معالجات بمعمارية ARM وبدقة 10 نانومترات مع 48 نواة، أن هذه الخطوة سوف تساعد على كسر احتكار إنتل منذ عقود لسوق الأجهزة العاملة بنظام ويندوز، إذ سوف تكون معالجات سنابدراجون قادرةً على تشغيل الأجهزة المكتبية والحواسب المحمولة، وكذلك أجهزة أخرى. وقالت كوالكوم إن أحدث إصدار من معالجات سنابدراجون سوف يقدم تجربة كاملة لنظام ويندوز 10 على الأجهزة المحمولة، الأمر الذي سيمنح مايكروسوفت القدرة على التوسع مع ويندوز 10 إلى ما هو أبعد من الحواسب اللوحية والحواسب المحمولة، إلى أنواع جديدة من الأجهزة المحمولة.وقال كريستيانو آمون ، نائب الرئيس التنفيذي لشركة كوالكوم، في بيان: “معالجات كوالكوم سنابدراجون تقدم واحدةً من أكثر ميزات الحوسبة المحمولة تقدمًا في العالم، بما في ذلك الاتصال بشبكات الجيل الرابع LTE بسرعة 1 جيجابت، ودعم الوسائط المتعددة المتقدمة، وتعلم الآلة وميزات الأجهزة الأمنية الفائقة، كل ذلك مع دعم تصاميم رقيقة وعديمة المراوح مع عمر بطارية أطول”.وأضاف آمون: “مع التوافق التام مع النظام البيئي لويندوز 10، من المتوقع أن تدعم منصة كوالكوم سنابدراجون سهولة النقل والحوسبة السحابية، وإعادة تحديد كيفية استخدام الناس لأجهزة الحوسبة خاصتهم”. وقالت الشركتان الأميركتان إن معالجات سنابدراجون سوف تمكن حواسب ويندوز 10 الشخصية من الجمع بين أفضل ما في الحوسبة والإنتاجية مع تقنيات الإلكترونيات الاستهلاكية المتطورة جدًا المتاحة اليوم في الهواتف الذكية الرائدة.وأوضحت كوالكوم ومايكروسوفت أن أجهزة ويندوز 10 الجديدة العاملة بمعالجات سنابدراجون سوف تدعم جميع جوانب النظام، بما في ذلك حزمة مايكروسوفت أوفيس المكتبية، ومتصفح إيدج، وألعاب الفيديو المخصصة للنظام مثل Crysis 2 و World of Tanks، والمزايا اللمسية مثل “ويندوز بن” Windows Pen.وسوف تدعم هذه الأجهزة أيضًا تطبيقات منصة ويندوز الشاملة وتطبيقات Win32 من خلال المحاكاة، مما يوفر للمستخدمين مجموعة واسعة من التطبيقات كاملة المواصفات. ومن المتوقع أن تكون أوائل الأجهزة المحمولة العاملة بنظام ويندوز 10 والقائمة على معالجات كوالكوم سنابدراجون متاحة تجاريًا في النصف الثاني من 2017.