إتش تي سي تُعلن عن تسجيل أرباح ربعية جديدة 

 كشفت شركة “إتش تي سي” HTC التايوانية عن أرباحها للربع الأخير من العام 2014، حيث قالت أنها سجّلت ارباحًا صافية بلغت 14 مليون دولار.ويكتسب الخبر أهميته كونه يأتي كثاني تسجيل للأرباح تحققه الشركة على التوالي بعد أن أعلنت في الربع الثالث من العام الماضي عن أرباح بلغت 19 مليون دولار، وذلك بعد سلسلة طويلة من الخسائر خلال الأعوام القليلة الماضية.ويرى محللون بأن نجاح هاتف الشركة الذي طرحته العام الماضي HTC One M8، وسياستها في إنتاج هواتف متوسطة المواصفات تتميز بجودة مُرتفعة، من الأمور التي ساهمت في تحسين مبيعات الشركة التي كانت مهددة بالإفلاس في وقت من الأوقات. وتستعد الشركة هذا العام للإعلان عن هاتفها الجديد M9 المتوقع الكشف عنه الشهر القادم خلال المؤتمر العالمي للجوال في برشلونة MWC 2015. وكانت الشركة قد كشفت أمس عن هاتفين من الفئة الخفيفة والمتوسطة هما Desire 320 و Desire 826 خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكي في لاس فيجاس الأمريكية.