واقي شاشة هاتف جالاكسي إس10 المرتقب يكشف عن تصميمه 

 أظهر فيديو نُشر على موقع يوتيوب أن هواتف جالاكسي إس10 المرتقبة من شركة سامسونج سوف تقدم شاشة عديمة الحواف تقريبًا، كما أنها ستكون أقل انحناءً من الجانبين، مقارنةً بالإصدارات السابقة.وفي خضم التقارير التي تفيد بأن نموذجًا واحدًا على الأقل من هاتف جالاكسي إس10 سيقدم شاشة مسطحة، أظهر فيديو لواقي الشاشة لهاتفي “جالاكسي إس10” و “جالاكسي إس10 بلس” أن النموذجين آتيان بشاشة منحنية ولكن بقدر أقل من الإصدارات السابقة.وحصل موقع Mobile Fun على واقيات الشاشة للهاتفين من شركة “أوليكسر” Olixar، وهي ذاتها شركة الملحقات التي نشرت سابقًا صورًا صحفية لأغطية هاتف جالاكسي إس10. ونشر الموقع مقطع فيديو يقارن واقي شاشة الهاتف المرتقب من واقيات الشاشة للهواتف الحالية. وتتوافق أبعاد الشاشة في الفيديو مع التقارير التي تتحدث أن جالاكسي إس 10 آتٍ بشاشة مقاسها 6.1 بوصات، في حين سيقدم أخوه الأكبر، جالاكسي إس10 بلس، شاشة بقياس 6.4 بوصات.وبمقارنة واقي شاشة هاتف جالاكسي إس10 مع واقي شاشة جالاكسي إس9 يظهر أن شاشة الأول سوف تكون أكبر إذ إن الحواف العليا والسفلى ضُيقت جدًا، وذلك بما يتماشى مع التقارير التي تتحدث أن الكاميرا الأمامية سوف تكون ضمن الشاشة، أما فيما يتعلق بسماعة الأذن، فستكون الشاشة قادرة على إصدار الصوت.ومن جانبي الهاتف، فيظهر أن الهاتف سيكون منحنيًا ولكن على نحو أقل من الإصدارات السابقة، إذ بدأت سامسونج منذ هاتف جالاكسي إس8 تقديم هواتف بشاشات منحنية من الجانبين بلا أي حافة. هذا، ويُتوقع أن تعلن سامسونج عن هاتفي جالاكسي إس10 وجالاكسي إس10 بلس في إطار مشاركتها بمؤتمر الجوال العالمي MWC 2019 أواخر شهر شباط/فبراير المقبل بمدينة برشلونة الإسبانية.