إنستاجرام تختبر تصميما جديدا لواجهة تطبيقها على الأجهزة الذكية 

 أظهرت صور أرسلها مستخدم إلى موقع ذا فيرج The Verge أن شركة إنستاجرام تعمل على تغيير واجهة المستخدم الخاصة بتطبيقها على الأجهزة الذكية، لتعتمد تصميمًا جديدًا مع أيقونات مسطحة باللونين الأبيض والأسود.وبالنظر للقطات التصميم الجديد، يبدو أن إنستاجرام، المملوكة لفيس بوك، ستزيد المساحات البيضاء مع إعادة تصميم بعض أيقونات التطبيق.ويظهر أن الشركة ستغير تصميم أيقونة الكاميرا من الشكل المربع مع دائرة بداخله إلى شكل يشبه الكاميرا، ثم إن قسم الإشعارات يُمثل الآن بشكل قلب، بدلًا من القلب داخله فقاعة.       وتعليقًا على الصور، قال متحدث باسم إنستاجرام لموقع The Verge “نجري في كثير من الأحيان اختبارات جديدة مع نسبة صغيرة من مستخدمينا حول العالم”. وأضاف: “إن هذا اختبار للتصميم فقط”.يُشار إلى هذه الصور تأتي بعد نحو أسبوعين من إطلاق إنستاجرام تحديث جديد لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس، يجلب مظهرًا جديدًا لقسم الاستكشاف Explore يركز على إبراز مقاطع الفيديو، وذلك أسوة بالشركة الأم فيما يتعلق بالتركز على المحتوى المرئي.وكانت إنستاجرام، التي تملك أكثر من 400 مليون مستخدم نشط، قد ركزت في الآونة الأخيرة على المحتوى المرئي، إذ رفعت نهاية شهر آذار/مارس الماضي المدة الزمنية المسموح بها لمقاطع الفيديو المُشارَكة لجميع المستخدمين إلى 60 ثانية بعد أن كانت 30 ثانية، وقبل ذلك 15 ثانية. 