إنفيديا تطلق حاسب الألعاب اللوحي Shield Tablet K1 

 أطلقت شركة إنفيديا أمس الثلاثاء “شيلد تابلت كي1” Shield Tablet K1، وهو إصدار جديد من حاسبها اللوحي “شيلد تابلت” Shield Tablet الذي ينتمي إلى سلسلة “شيلد” من الحاسبات اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد والتي تأتي بعتاد قوي يجعلها مثالية لعشاق الألعاب.ولا يختلف الحاسب الجديد عن إصدار العام الماضي، فيما يتعلق بالمواصفات إلا بالوزن ونظام التشغيل، ولكنه يتوفر بسعر أقل بـ 100 دولار أميركي على حساب التضحية بالشاحن، الذي يتوفر على نحو منفصل، إذ لا تحتوي علبة الجهاز إلا على الحاسب.ويقدم الحاسب Shield Tablet K1، الذي يقترن مع ذراع تحكم منفصلة عبر تقنية “واي فاي دايركت” Wi-Fi Direct اللاسلكية، شاشة بقياس 8 بوصات وبدقة 1920×1200 بكسل، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا. ويضم Shield Tablet K1 الجديد من الداخل معالجًا من نوع “تيجرا كي1″ Tegra K1 من إنفيديا نفسها، يمتاز بقدرات قوية جدًا في معالجة الرسوميات، حيث يضم هذا المعالج شريحة رباعية النوى من نوع “كورتكس أي15″ Cortex A15 التي تعمل بتردد 2.2 جيجاهرتز، إلى جانب معالج رسوميات GPU من نوع “كيبلر” Kepler الذي يضم 192 نواة.ويملك الحاسب، الذي يأتي بوزن 356 جرامًا وبسماكة 9.2 ميليمترات، كاميرتين خلفية وأمامية بدقة 5 ميجابكسلات، وهو يدعم تقنية “بلوتوث 4.0 منخفض الطاقة”، وشبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE.ومن الناحية البرمجية، يعمل Shield Tablet K1 بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بالإضافة لذلك، فهو يأتي مزودًا بمجموعة من تطبيقات إنفيديا المخصصة للألعاب، بما في ذلك خدمة “شيلد جيمز” Shield Games، وخدمة “جيفورس ناو” GeForce NOW لبث ألعاب الحواسيب الشخصية من خوادم إنفيديا، والتي تتوفر مجانًا لثلاثة أشهر وبعدها مقابل 8 دولارات شهريًا. ويتوفر Shield Tablet K1 الجديد بسعر 200 دولار أميركي، إلى جانب قلمه الإلكتروني “شيلد دايركت ستايل 2” Shield DirectStylus 2 بسعر 20 دولارًا، وشاحن منفصل بسعر 30 دولارًا، وذراع تحكم بسعر 60 دولارًا، وغطاء للحاسب بسعر 40 دولارًا.