تمويل ضخم لمحرك البحث عن قطع غيار السيارات FrugalMechanic 

 تلقت إدارة موقع FrugalMechanic.com تمويلاً ضخمًا من شركة Founder’s Co-Op بسيشل. ولم يتم الكشف عن مبلغ التمويل إلا أنه يتراوح بين 250 إلى 500 مليون دولار.يعمل موقع FrugalMechanic.com كمحرك للبحث عن المنتجات على الإنترنت وهو مخصص للبحث عن قطع غيار السيارات، ويقدم الموقع للمستخدم اختيارات موسعة من أجزاء السيارات عبر الإنترنت كما يقارن أسعار تجار التجزئة ويأتي للمستخدم بالأفضل وهو لديه قاعدة بيانات ضخمة بتجار التجزئة وعروض الأسعار…تم تأسيس الموقع في يوليو 2008 وقد ازداد مستوى المرور على الموقع إلى الضعف من ديسمبر 2008 إلى يناير 2009 ويدعم أكثر من 5 مليون جزء من أجزاء السيارات من 50 تاجر تجزئة لقطع غيار السيارات. يرجع نجاح الموقع في الآونة الأخيرة إلى أن العديد من المستهلكين بدأوا التفكير في إصلاح سياراتهم واستخدام قطع غيار جديدة بدلاً من استبدال السيارات بالكامل بسيارات جديدة وهذا يتعلق بالتأكيد بسوء الحالة الاقتصادية والمخاوف المالية للمستهلك.هذا ويخطط الموقع لاستخدام التمويل في إضافة خصائص مناسبة للمستخدم إلى الموقع وتوفير كم كبير من الاختيارات في قطع غيار السيارات بإضافة فئات جديدة.يُذكر أن الموقع قد أقام علاقة شراكة مؤخرًا مع موقع CarDomain.com لتوفير حل تجاري إلكتروني لهواة السيارات لاستخدامه في البحث عن قطع غيار السيارات بمواقعهم الخاصة. 