جوجل تتيح مشاهدة إعلانات الأفلام ضمن نتائج البحث  

 أعلنت شركة جوجل عبر حسابها في شبكتها الاجتماعية جوجل بلس عن طرح ميزة جديدة أضافتها إلى محرك البحث، تقوم بتخصيص النتائج الأولى، في حال البحث عن الأفلام، لإعلاناتها.إذ أضافت الشركة زر “إعلان Trailer” إلى جانب نتائج البحث المتعلقة بالأفلام، تُمكَّن المستخدم من مشاهدة إعلانات الأفلام التي يبحث عنها، والموجودة مسبقاً في يوتيوب، وعرضها على صفحة نتائج البحث نفسها، دون الحاجة إلى مغادرتها. مع خلاصة مختصرة عن قصة الفيلم ومعلومات عن الكادر الفني كالمخرج والممثلين، أسفل الشاشة.ويظهر إلى جانب زر الإعلان المبتكر على صفحة النتائج، مدة الفيلم وتقييمه، ونوعه، سواء كان دراما أم رعب أم رسوم متحركة. وتشبه طريقة عرض الإعلانات الجديدة، عند النقر عليها، طريقة عرض الصور على شبكة جوجل الاجتماعية، جوجل بلس، وللترويج لشبكتها، قامت الشركة بإضافة زر لمشاركة الإعلان على جوجل بلس.وقالت الشركة، على حسابها في جوجل بلس، في معرض الإعلان عن الميزة الجديدة، أن عثور المشاهد على فيلمه المفضل قبل الخروج إلى السينما، بات سهلاً وممتعاً، ويعود الفضل في ذلك إلى التحسينات الجديدة في طريقة البحث، والتي تُمكن المشاهد من عرض إعلان فيلمه على صفحة البحث مباشرة. فلو أراد المشاهد، على سبيل المثال، معرفة العروض السينمائية المتاحة في مدينته، ما عليه إلا أن يكتب في محرك البحث google.comوبالإنجليزية [Showtimes nyc] “أوقات العرض نيويورك” وستظهر إعلانات الأفلام المتاحة في مدينة نيويورك.