ZTE تطلق هاتفا ذكيا مع كاميرا خلفية مزدوجة وبطارية ضخمة بسعر 129 دولارا فقط 

 أطلقت شركة “زد تي إي” ZTE هاتفًا ذكيًا جديدًا، باسم “بليد زد ماكس” Blade Z Max، يمتاز بأنه يأتي مع كاميرا خلفية مزدوجة وبطارية بسعة ضخمة، وذلك بسعر 129 دولارًا أمريكيًا.ويقدم “بليد زد ماكس”، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية، شاشة بقياس 6 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، التي يمكن توسعتها حتى 128 جيجابايتًا.ويضم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظاما التشغيل أندرويد، معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 435 مع معالج رسوميات من نوع أدرينو 505، كما يضم بطارية بسعة 4,080 ميلي أمبيرًا/ساعة، إضافة إلى منفذ “يو إس بي-سي” USB-C. وتأتي كاميرتا هاتف شركة “زد تي إي” الجديد بدقة 16 ميجابكسلًا و 12 ميجابكسلًا، أما الكاميرا أمامية فهي بدقة 8 ميجابكسلات. ويمتاز الهاتف بأنه يأتي مع قارئ لبصمات الأصابع.وتعتزم الشركة الصينية إتاحة هاتف “بليد زد ماكس” عبر متاجر “مترو بي سيز” MetroPCS في الولايات المتحدة.يُشار إلى أن “بليد زد ماكس” ليس أول هاتف من “زد تي إي” مع مواصفات مميزة وسعر منخفض جدًا، إذ أطلقت الشركة منتصف شهر تموز/يوليو الماضي هاتفها “بليد سبارك” Blade Spark، الذي يمتاز بأنه جاء مع قارئ لبصمات الأصابع وبسعر 99 دولارًا أمريكيًا فقط. كما يُشار إلى أن “زد تي إي” ليست الشركة الوحيدة التي أطلقت هاتفًا ذكيًا مع كاميرا خلفية مزدوجة وبسعر منخفض، إذ أطلقت مواطنتها هواوي هاتفها “هونور 6إكس” Honor 6X بهذه الميزة وبسعر 250 دولار أمريكي.