جوجل تختبر ميزة المكالمات المرئية الجماعية في تطبيق Duo 

 بدأت شركة جوجل اختبار ميزة الاتصال المرئي الجماعي، إلى جانب ميزة “وضع الضوء المنخفض”، في تطبيق التراسل “دوو” Duo، وذلك بعد نحو بضعة أشهر من اكتشاف وجود ما يدل على ذلك في الشفرة المصدرية للتطبيق.ونشر موقع “أندرويد بوليس” Android Police لقطات شاشة لميزة الاتصال المرئي الجماعي التي تعد من أكثر المزايا طلبًا في تطبيق “دوو” منذ إطلاقه، خاصةً أن هذه الميزة أصبحت ضرورية وتوفرها التطبيقات المنافسة منذ زمن، خاصةً أكثرها انتشارًا حول العالم، واتساب.ويظهر في لقطات الشاشة أن ميزة الاتصال المرئي الجماعي في تطبيق “دوو” تدعم إضافة حتى 7 أشخاص، كما أنها تفرض على المستخدم إضافة الأشخاص الذين يريد الدردشة معهم إلى محادثة جماعية ثم الاتصال بهم مرئيًا. ولا يظهر في اللقطات ما يؤكد قدرة المستخدم على إضافة المستخدمين أثناء المكالمات الجماعية، وبالنقر على اسم المجموعة في الزاوية العليا اليمنى تُعرض أسماء الأشخاص المنضمين إليها. ويمكن للمستخدم إنشاء أكثر من مجموعة لتظهر جميعها ضمن جهات الاتصال في أعلى القائمة.أما فيما يتعلق بـ “وضع الإضاءة المنخفضة”، فهو يظهر على الشاشة تلقائيًا حين ينخفض مستوى الإضاءة المحيطة بالمستخدم، يسأله ما إذا كان يريد تفعيل الوضع.يُشار إلى أن هاتين الميزتين ظهرتا لدى بضعة أشخاص، ولا تتوفر في تطبيق “دوو”. ولكن يمكن تنزيل النسخة الأحدث من التطبيق على نظام أندرويد من متجر بلاي.         