Holaa .. منصة جديدة لإدارة المكالمات من شركة Nimbuzz 

 أعلنت شركة “نيمبز” Nimbuzz عن إطلاق منصة جديدة متعددة الوظائف لإدارة المكالمات الهاتفية تحت اسم “هولا” Holaa.وقالت الشركة إن المنصة الجديدة لإدارة المكالمات الهاتفية “تتمتع بخصائص فريدة في مقدمتها تحديد اسم المتصل وعرض صورته وموقعه الجغرافي خلال إجراء المكالمات الحية الواردة. كما يتيح التطبيق حجب المكالمات التطفلية المزعجة، ومنع المتصلين الآخرين غير المرغوب بهم.”ويعد الكشف عن المنصة الجديدة أول طرح تقني من جانب شركة “نيمبز” بعد الاستحواذ عليها أخيرا من قبل شركة “نيو كول تليكوم” New Call Telecom وهي شركة اتصالات دولية. وتسمح المنصة للمستخدمين البحث عن أسماء الأشخاص باستخدام أرقام هواتفهم، وترسل إشعارا للمستخدم المسجل إذا كان المتصل مصنفا كمتطفل من جانب أعضاء أخريين في شبكة مستخدمي منصة “هولا”.وتتيح المنصة أيضا لمستخدميها إثراء قوائم الاتصال لديهم من خلال مزامنة حسابات فيسبوك وجوجل مع قوائم الاتصال، وعرض أحدث الصور المتاحة عن الأسماء المضافة، وتصدر المنصة إشعارا عندما يغادر أحد المستخدمين شبكتهم الأم، وتطلق تنبيهات إذا كانوا يرغبون في حجب مكالمات من أرقام مجهولة.ويوفر التطبيق بصورة منتظمة معلومات إضافية عن الأسماء المسجلة في قوائم الاتصال، والتي يمكن للمستخدمين دمجها في دلائل الاتصال الخاص بهم باستخدام خاصية الدمج. كما يمكن للمستخدمين أيضا مشاركة بيانات قوائم الاتصال والأرقام غير المعروفة مع أصدقائهم من خلال خاصية المشاركة التي تسمح بتشارك الأسماء وأرقام الهواتف والصور وعناوين البريد الإلكتروني.وتتوافر منصة “هولا” في الوقت الحالي لنظام التشغيل أندرويد وبعدة لغات من بينها الإنجليزية، والفرنسية، والإسبانية، والعربية، والفارسية، والبرتغالية، وستتوافر قريبا نسخة من المنصة لأجهزة آبل وللأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل ويندوز فون.وتقدم شركة “نيمبز” التي تتخذ من هولندا مقرا لها، طيفا واسعا من تطبيقات التراسل الفوري، والمكالمات الهاتفية من خلال الاتصال الصوتي عبر الإنترنت، والخدمات الإعلانية عبر الهواتف المتحركة. وتقول الشركة إنها تستحوذ على ما يزيد على مليار دقيقة شهريا من المكالمات الهاتفية من خلال الاتصال الصوتي عبر الإنترنت، وما يزيد على مليار رسالة شهريا، وتدير واحدة من أكبر المنصات الإعلانية عبر الهواتف المحمولة في جنوب أسيا ومنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.ولدى “نيمبز” ما يقرب من 200 مليون مستخدم في 210 دولة في مختلف أنحاء العالم، فضلا عن قاعدة وصفتها بالكبيرة وسريعة النمو من المستخدمين في الهند وجنوب أسيا ومنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.      