"إيباي" تُطلق تطبيقًا لبيع المنتجات المطبوعة بشكل ثلاثي الأبعاد 

 أعلنت شركة “إيباي” التي تُعتبر واحدة من أكبر شركات التجارة الإلكترونية في العالم، عن إطلاقها تطبيق جديد لهواتف آيفون يُدعى eBay Exact لبيع المُنتجات القابلة للتخصيص التي تتم طباعتها بشكل ثلاثي الأبعاد حسب الطلب. ويتيح التطبيق للمستخدمين تصفح المنتجات التي تقدمها أكبر ثلاثة شركات متخصصة بالطباعة ثلاثية الأبعاد، وهي MakerBot و Sculpteo و Hot Pop Factory.ويقدم التطبيق حوالي 20 تصنيف تتراوح مابين المجوهرات وحتى ملحقات الأجهزة الإلكترونية مثل أغلفة هواتف آيفون، تتراوح أسعارها من 9 دولارات لغلاف الهاتف وحتى 350 دولار للخواتم المعدنية. ويستطيع المستخدم إعداد وتخصيص المُنتج عبر التطبيق مباشرةً قبل القيام بطلبه، وسيقوم شركاء “إيباي” بشحن المنتج إلى المُستهلك في فترة 7 إلى 14 يومًا.يُذكر أن الطباعة ثلاثية الأبعاد هي شكل من أشكال الإنتاج الصناعي الذي يسمح ومن خلال تجميع أجزاء مكونة من مواد مختلفة يتم تزويد الطابعة بها، بإنتاج أشكال ثلاثية الأبعاد بواسطة طبقات متعاقبة من المواد ذات خواص فيزيائية وميكانيكية في عملية بناء واحدة. وتعتبر الطابعات ثلاثية الأبعاد أسرع وأكثر موثوقية وأسهل استخدامًا مقارنةً بغيرها من التقنيات وأقل تكلفة عند الحاجة لإنتاج عدد محدود من القطع المطلوبة. وقد استعرض بعض مصنّعو الطابعات ثلاثية الأبعاد نماذج متنوعة ومصنوعة بدقة عالية حول ما يمكن لهذه الأجهزة تنفيذه، منها أغطية للهواتف المحمولة وإكسسوارات للزينة ونماذج مصغرة عن بعض أشهر التحف العالمية والأبنية الأثرية بالإضافة إلى ألعاب الأطفال وغير ذلك. وكل ما يلزم لطباعة هذه الأشكال هو الحصول على نماذجها ثلاثية الأبعاد التي يمكن أن تكون جاهزة أو أن يقوم المستخدم بتصميمها ثم إعطاء الأمر لطباعتها كي يتم إخراجها النموذج النهائي بسرعة ودقة عالية. وقد بدأت بعض الشركات بإنتاج طابعات ثلاثية الأبعاد وُصفت أنها للاستخدام المنزلي، إلا أنها لم تحظَ بقبول واسع بعد، إلا أن الكثير من المتاجر بدأت بطرح خدمة تتيح للمستخدم تصميم القطعة المناسبة له ويقوم المتجر بطباعتها بشكل ثلاثي الأبعاد وبيعها للمستخدم، وهو المجال الجديد الذي تحاول “إيباي” الدخول فيه من خلال التطبيق الجديد.يُذكر أن تطبيق eBay Exact متوفر للتحميل من متجر تطبيقات آبل. 