أداتان برمجيتان لإضافة الأشخاص المفضلين إلى شبكة المحادثة Twitter 

 تطبيق Twitter عبارة عن أداة برمجية بدأت تلقى شهرة على الإنترنت، وهي تختص بالمحادثة الفورية بين الأشخاص والاستمرار في التواصل معهم على مدار الساعة والتعرف على أنشطتهم إلا في حالة الانسحاب إلى طور الهدوء.هذا وقد كشف لنا المختصون عن أداتان جديتان تساعدان المستخدم على إضافة كل الأشخاص وجهات الاتصال التي يرغب في إضافتها إلى قائمته مرة واحدة بشكل مجمع.تُعد هذه ميزة جديدة لمستخدمي Twitter فهي تساعدهم على توفير وقت كبير. والأداة الأولى هي Twitter Pack، وهي عبارة عن قائمة طويلة من حسابات المستخدمين في Twitter مقسمة إلى فئات. ويمكن من خلال هذا الدليل تسجيل الدخول في أي فئة ببساطة. فعلى الشخص أن يبحث عن المجموعة التي يرغب في الاشتراك معها ثم يقوم بتسجيل الدخول لها على الفور. وإن لم يستفد المستخدم من هذه الميزة فيمكن اعتبار البرنامج مجرد برنامج محادثة ودردشة عادي بين الأصدقاء. هذا ولا يزال هذا الدليل يحتاج إلى مزيد من الجهد ليصل إلى مستوى جيد. سمة أداة برمجية أخرى مفيدة وهي Mr.Tweet. وهذه الأداة تحلل شبكتك الحالية من مستخدمي Twitter وتعرفك بمن هو الشخص الأكثر تأثيرًا ومشاركة في المجموعة. ولاحظ البعض عند استخدام هذه الأداة إمكانية الالتقاء بأشخاص يحترمونهم وطالما تمنوا الاتصال بهم.كذلك توفر هذه الأداة إحصائيات وتفاصيل للأشخاص الموجودين. كما تعرفك بالأشخاص الذين تعرفهم والموجودين بالقائمة وعدد مرات المشاركة وعدد تابعيهم.والمشكلة الجوهرية في كلا الأداتين هي أنهما تتطلبان إدخال اسم المستخدم (مُعرف الدخول إلى Twitter) وكلمة السر الخاصة بالمستخدم. وهو ما يجعل الموقع ضعيف من حيث المستوى الأمني. ولا تزال خدمات الموقع تحتاج إلى مزيد من التحسينات وخصوصًا على مستوى الأمن الإلكتروني للمستخدمين حتى لا تُصبح بيانات المستخدم مُعرضة للسرقة وإساءة الاستخدام. 