خدمة التراسل لاين تطلق تطبيقا جديدا لربط العلامات التجارية بالعملاء 

 أطلقت خدمة التراسل “لاين” Line تطبيقا جديدا يتيح للمؤسسات والعلامات التجارية الشخصية التواصل مع المشجعين والعملاء والزبائن. ويتوفر التطبيق الجديد، الذي يحمل اسم “لاين أت” [email protected]، مجانا على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة أبل الذكية ونظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.وهو يسمح لأصحاب الحسابات بإرسال رسائل إلى متابعيهم الذين يستخدمون خدمة التراسل لاين، وبالدردشة الفردية مع المستخدمين الأصدقاء، وبمشاركة المشاركات على صحفاتهم والصفحات الرئيسية. كما يتيح لهم الوصول إلى احصائيات، مثل الأصدقاء المضافين يوميا، ومعدلات الحجب، والاستجابة لمنشورات الصفحات.ويمكن للعلامات التجارية على تطبيق “لاين أت” الوصول إلى الخدمة في متصفحات الويب الخاصة بهم لإدارة علاقاتهم مع المتابعين، وبالإضافة إلى المزايا المتوفرة على التطبيق، تشمل نسخة سطح المكتب القدرة على إنشاء صفحات مع محتوى أغنى، وقسائم، ومسابقات، واستطلاعات رأي، وغير ذلك.     ويوفر التطبيق الجديد اشتراكات مجانية ومدفوعة، حيث يسمح الاشتراك المجاني بإرسال ما يصل إلى 1,000 رسالة في الشهر، بينما يسمح الاشتراك المدفوع الذي تبلغ تكلفته الشهرية 50 دولارا بـ 50,000 رسالة، بما في ذلك الرسائل المصورة والتي تحتوي على روابط. كما يسمح هذا الاشتراك بإرسال رسائل إضافية بتكلفة 0.01 دولار للرسالة الواحدة. ويمكن للعلامات التجارية أيضا دفع مبلغ 24 دولارا للحصول على معرف شخصي ممتاز لمدة عام، ثم بتكلفة 12 دولارا عن كل سنة لاحقة.ومع ازدياد شعبية تطبيقات المراسلة، مثل سناب تشات، وباث بالنسبة للعلامات التجارية للتواصل المباشر مع الجمهور، يبدو أن تطبيق “لاين أت” سيكون مفيدا للمؤسسات التجارية التي تستخدم خدمة التراسل لاين بالفعل.وتملك شركة لاين أيضا خدمات لتحويل الأموال عبر الأجهزة المحمولة وخدمات للدفع، فضلا عن برامج من المرجح أن تسمح للعلامات التجارية بربطها مع نشاطهم على تطبيق “لاين أت” الجديد. 