موقع الأسئلة والأجوبة التقنية "اسأل محترف" يعود للعمل بعد فترة انقطاع 

 عاد موقع “اسأل محترف” التقني إلى العمل بعد فترة من الانقطاع لأسباب إدارية، وذلك بعد أن انطلق مطلع العام الجاري ولاقى رواجا بين أوساط الباحثين عن إجابات لأسئلتهم التقنية.ويوفر موقع “اسأل محترف” http://ask.aprfs.com منصة لطرح الأسئلة التقنية لكن ما يميزه هو أن الذي يجيب على الأسئلة هم من المحترفين في المجال التقني.بعد الدخول إلى الموقع يقوم المستخدم بتسجيل حساب مجاني لبدأ طرح الأسئلة أو التي تسمى داخل الموقع بالتذاكر Tickets. بعدها يدخل المختصون للإجابة على السؤال مع ورود تنبيه على البريد الإلكتروني. يشار إلى أنه يتوفر على الإنترنت الكثير من المواقع العالمية التي تسمح للمستخدمين بطرح الأسئلة التقنية للحصول على إجابات من مستخدمي الموقع أو المختصين المشتركين بداخله. لكن معظم هذه المواقع لاتدعم اللغة العربية ويحتاج المستخدم إلى كتابة سؤاله باللغة الإنكليزية.