توقّع "آندرويد" Ice Cream Sandwich الثلاثاء المقبل 

 من المتوقع أن تكشف “غوغل” النقاب عن الإصدار الأحدث من نظام تشغيل “آندرويد” للهواتف الجوالة خلال مؤتمر تعقده “سامسونغ” الثلاثاء المقبل. وجاءت هذه التوقعات على خلفية ظهور رباط للبث الحي للحدث على قناة مجموعة مطوري “آندرويد”، ولكن الرابط كان تحت عنوان “إطلاق آندرويد آيسكريم ساندويتش” Android Ice Cream.وكان إريك شميد، الرئيس التنفيذي لدى “غوغل” قد أشار في تصريح سابق الشهر الماضي أن الإصدار القادم من نظام تشغيل “آندرويد” للهواتف الجوالة سيتوفر في أكتوبر أو نوفمبر المقبل. ومن المنتظر أن تكشف “سامسونغ” بدورها عن هاتف Nexus Prime – وهو أول هاتف متحرك يعتمد نظام آندرويد بإصدار Ice Cream Sandwich.ويعتبر هذا الإصدار الجديد من نظام تشغيل “آندرويد” أول محاولة لإنشاء منصة حوسبة جوالة مشتركة، تجمع ما بين مزايا وواجهات الاستخدام التي تناسب كلا من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.وسيحصل مطورو نظام “آيسكريم ساندويتش” بواجهة برمجة تطبيقات مفتوحة المصدر وإطار عمل يساعدهم في تطوير تطبيقاتهم لكي تتوافق مختلف هواتف “آندرويد” الذكية وأجهزتها اللوحية.  