آبل وغوغل تتحالفان من أجل كوداك 

 تعتزم شركتا آبل وغوغل نبذ خلافاتهما مؤقتاً، وتشكيل فريقٍ واحد تنضم إليه شركات أخرى مثل سامسونغ وإتش تي سي وإل جي وغيرها من الشركات، وذلك بهدف الاستحواذ بشكل مشترك على مجموعة من براءات الاختراع في مجال التصوير والتي تعود لشركة كوداك. وذلك بحسب تقرير نشرته صحيفة وول ستريت.وتخطط كوداك التي كانت قد أعلنت إفلاسها في وقت سابق من هذا العام لبيع ملف براءات اختراعها كي تتمكن من الدفع للدائنين وإعادة هيكلة الشركة التي تأمل في الحصول على أكثر من ملياري دولار لقاء براءات اختراعها التي تريد الشركات المطورة للهواتف الذكية الحصول عليها.لكن يبدو بأن آبل وغوغل لا تعتقدان بأن براءات الاختراع تلك تستحق كل هذا السعر، لذا قررت الشركتان بالإضافة إلى شركات أخرى إنشاء تحالف لشراء براءات الاختراع بشكل مشترك على أن تستفيد منها جميع الشركات المشاركة. ويُشار إلى أن آبل استخدمت نفس الاستراتيجية العام الماضي عندما تحالفت مع مايكروسوفت و RIM لشراء براءات اختراع تتعلق بتقنيات الثري جي والفور جي من شركة نورتيل. ورغم أن آبل تخوض حرباً قضائية بالوكالة مع غوغل عبر سامسونغ، إلا أنه يبدو بأن الشركتين يمكن أن تعملا سوياً للاتفاق على براءات الاختراع في بعض الحالات.وتمتلك كوداك التي تأسست قبل حوالي 120 عاماً كمية كبيرة من براءات الاختراع في مجال التصوير، تأمل الشركات المصنعة للهواتف الذكية الحصول عليها من أجل استخدامها في الكاميرات المُدمجة في هواتفها.