شركة Hasselblad السويدية تطلق كاميرا بدقة 50 ميجابكسلا 

 أعلنت شركة “هاسلبلاد” Hasselblad عن إطلاق كاميرتها الجديدة X1D التي قالت إن وزنها لا يتعدى نصف وزن غيرها من الكاميرات الرقمية التقليدية، فضلًا عن أنها قادرة على التصوير بدقة 50 ميجابكسلًا.وقالت الشركة السويدية المتخصصة في حلول التصوير في بيان إن الكاميرا الجديدة “مريحة وصغيرة الحجم. وتقدم تجربة تعامل لا مثيل لها”. وأضافت أنها صُنعت يدويًا في السويد، وهي “تجمع بين الحساسية الاسكندنافية والأداء الجميل”.وفيما يتعلق بمواصفات X1D، فتزن الكاميرا، التي تقدم حساس تصوير من نوع CMOS وبدقة 50 ميجابكسلًا، 725 جرامًا فقط، وتأتي مع سلسلة جديدة من عدسات XCD مع غالق مركزي تكاملي. وتقول الشركة إن الكاميرا، التي تنتمي إلى سلسلة الكاميرات عديمة المرايا، تتوافق مع جميع العدسات الـ 12 وملحقات العدسات من نظام H System التابع لها. هذا ويترواح مستوى الحساسية للضوء ISO بين 100 إلى 25,600.وتملك الكاميرا، التي تدعم نظامم التموضع العالمي GPS وشبكات واي فاي، منفذًا لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع Dual SD، كما تملك موصل USB Type-C، وآخر من نوع Mini HDMI.وتعتزم شركة Hasselblad طرح كاميرتها الجديدة X1D بسعر يعادل 8,995 دولارًا أميركيًا.     