لينكدإن تنشر قائمة أفضل الشركات في العالم من ناحية جذبها للمواهب 

 نشرت شبكة التواصل المهني لينكدإن Linkedin قائمة أفضل الشركات في العالم من ناحية جذب والحفاظ على أفضل المواهب، حيث تعترف الشبكة بأن جميع الشركات تقريبًا تشهد العديد من التحولات نحو التقنية، مما يدفعها لاجتذاب والحصول على أفضل المواهب في مُختلف أنحاء سوق العمل.وتحتوي القائمة على 40 شركة هي الأكثر جاذبية من وجهة نظر الموهوبين، وذلك وفقًا لبيانات شبكة التواصل المهني، والتي تم الاعتماد فيها على تصرفات مُستخدمي الشبكة، حيث قامت بدراسة مليارات التحركات لأكثر من 433 مليون مٌستخدم.وقامت الشركة بناءًا على تلك المعلومات بتسجيل وترتيب أفضل الشركات في كل منطقة من مناطق العالم وتفصيلها إلى دول مثل استراليا والبرازيل وفرنسا والهند والمملكة المُتحدة والولايات المُتحدة الأمريكية، والتي تصدرت قائمتها شركات جوجل وفيس بوك وآبل وأمازون. وحلت شركة أوبر لخدمات النقل في المرتبة السادسة، تليها شركة مايكروسوفت في المرتبة السابعة، ومنصة التدوين المصغر تويتر في المرتبة التاسعة، وشركة Airbnb في المرتبة العاشرة، بحيث احتلت شركات التقنية المراتب الأولى في القائمة.ويعود ذلك إلى الميزات الكبيرة التي يحصل عليها الموظفين، حيث تقوم جوجل بتقديم وجبات طعام مجانية وجلسات مساج وتدليك ضمن مركز الشركة، بينما تقدم فيس بوك إجازة أبوبة تمتد لأربعة أشهر لجميع الموظفين بدوام كامل، وتقدم آبل أسهم مُقيدة لمُعظم موظفيها.وتقدم شركة مايكروسوفت لموظفينها فرصة رسم مسار حياتهم المهنية الخاصة ليصبحوا أشخاص مُختصين في العديد من المجالات والأنشطة المختلفة أو أشخاص يُركزون على موضوع أو نشاط معين في المقام الأول أو أشخاص من ذوي المهارات العالية في مجال معين. بينما تدفع شركة أمازون 95 في المئة من الرسوم الدراسية للدورات التدريبية في المجالات غير المرتبطة بالعمل.