تويتر تطور أداةً لتجنب الكوارث في اليابان 

 طرحت شبكة التواصل الاجتماعي تويتر هذا الأسبوع أداةً جديدة تحمل اسم “خط الحياة” (Lifeline)، وهي عبارة عن شراكة ما بين تويتر من جهة، والحكومة اليابانية من جهة أخرى.تسمح هذه الأداة لمستخدمي تويتر البحث عن طريق الرمز البريدي لمعرفة حسابات المستخدمين الذين يغرّدون عن الكوارث التي تحصل في منطقة معينة في اليابان، وكذلك وسائل الإعلام وحسابات أخرى من الممكن أن توفر معلومات تفيد في تحديد أماكن الكوارث الطبيعية وفي كيفية تجنبها.وذكرت الشركة بأنها تفكر في توسيع هذه الخدمة لتشمل بلداناً أخرى، على الرغم من أنه لا يمكن تجربة هذه الخدمة حالياً، بسبب عدم وجود داعي لتفعيلها. وتعتبر أداة “خط الحياة” نسخة منظمة وأكثر تنسيقاً مما يقوم به المستخدمين حالياً من عمليات البحث التقليدية. يذكر أن تويتر ليست الشبكة الأولى التي تسخّر جزءًا من خدماتها لإدارة الكوارث في اليابان، فقد قامت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك في وقتٍ سابق من هذا العام بعرض خدمة (Disaster Message Board) والتي ترشد المستخدمين لتجنب آثار الكوارث والمحافظة على سلامتهم بأفضل الطرق الممكنة.