فيس بوك تقدم للناشرين الأدوات اللازمة لتحسين مقالاتهم الفورية 

 أعلنت شبكة فيس بوك الاجتماعية اليوم عن عزمها إطلاق مجموعة جديدة من الأدوات التابعة لخدمة المقالات الفورية Instant Articles، ويُمكن لجميع الناشرين والعلامات التجارية استخدام تلك الأدوات قريبًا من أجل مُساعدتهم على إنشاء مقالات فورية أفضل.وتسمح الأدوات الجديدة بتقديم محتوى أفضل، وتأمل فيس بوك بأن يدفع هذا التحسين إلى زيادة عدد القراء، حيث وصفت الشبكة الاجتماعية المحتوى الذي يتم نشره حاليًا بأنه قليل الجاذبية.ويفترض أن تصل الأدوات الجديدة في أواخر شهر يونيو/حزيران الحالي، وتعمل الأدوات على أخذ شعار العلامة التجارية من صورة الملف الشخصي الموجودة ضمن صفحة الفيس بوك وإدراجها في سطر وصف كاتب المقالة الفورية عند قيام الناشر بتحديد جزء من المحتوى على أنه مدفوع الثمن، لتظهر تحت عنوان المقال على الجهة اليسرى من الشاشة. وتعتزم فيس بوك إطلاق تحديث لمحرر شكل المقالة لإضافة ألوان ونصوص وخيارات تباعد جديدة، وتشمل الأداة أيضًا على خيار لمُعاينة المقالة في الزمن الفعلي، بحيث يُمكن للناشرين مراجعة التغييرات قبل نشرها للقراءة.وكانت فيس بوك قد بدأت بتجربة خدمة Instant Articles منذ شهر مايو/أيار من عام 2015 داخل تطبيق فيس بوك على نظام آي أو إس، وقامت بإطلاقها لنظام أندرويد في شهر ديسمبر/كانون الأول عام 2015.كما قامت في بداية شهر ديسمبر/كانون الأول عام 2015 بتوفيرها في بعض دول قارّة آسيا بما فيها تركيا، والصين، بالإضافة إلى ماليزيا وهونج كونج. وتوفر خدمة المقالات الفورية سرعة في تحميل المقال تصل إلى 10 أضعاف سرعة تحميله بالطريقة التقليدية، كما تتجاوب جميع الوسائط من صور ومقاطع فيديو مع أحجام شاشات الأجهزة الذكية المُختلفة، وتسمح للمُستخدم بتكبيرها أو التحكم بها بكل سهولة.  