طابعة الصور الجديدة PIXMA iP2600 من كانون 

 تواصل شركة كانون الشرق الأوسط مسيرتها في إصدار طابعات صور منزلية عالية الجودة لخدمة مجموعة أوسع من المستخدمين من خلال إطلاقها لطابعة الصور PIXMA iP2600 ، إذ تحل هذه الطابعة الجديدة عالية الأداء محل الطابعتين PIXMA iP1800 و PIXMA iP2500 من حيث استهدافها لمجموعة المستخدمين الذين يبحثون عن طباعة صور قيمة وعالية الجودة. ومع إنتاجها لصور تخلو من الحدود مقاس 10 × 15 سم في زمن قدره 55 ثانية فقء فإن PIXMA iP2600 ،تقوم بإنتاج صور فوتوغرافية تضاهي جودة طابعات مختبرات الاستوديوهات والمعامل من خلال تركيز الصور ال>ي يبلغ 4800 × 1200 نقطة لكل بوصة. وتقوم خرطوشة الحبر لرأس الطباعة التي تعمل بتقنية FINE المتكاملة بإنتاج صور ملونة فائقة الجودة.الطابعة الجديدة PIXMA iP2600 التي صممت من جديد لتتماشى مع عام 2008 مزودة بدرج إخراج وتصميم رائع وخصائص مميزة. وتتضمن الطابعة على برنامج Easy-PhotoPrint EX software, الذي يسمح للمستخدمين بطباعة الصور بسهولة، وهي مزودة كذلك ببرنامج الضبط الآلي للصورة أو Auto Image Fix الذي يستخدم خصائص التعرف على الوجوه وتحليل المناظر لمواءمة إعدادات الألوان والتباين والسطوع.وعلق السيد هندريك فيربروغ، مدير التسويق بشركة كانون الشرق الأوسء على إطلاق الطابعة الجديدة بقوله :”بالنسبة للمستوى الأول من الطابعات المتوفرة في سوق طباعة الصور عالية الجودة، تعتبر جودة الصورة المطبوعة هي الأساس والعامل الأول ال>ي ينشده المستهلك. ولا يدل تصميم PIXMA iP2600 على جودتها فحسب، بل على قدرتها على طباعة صور ذات درجة وضوح عالية والتي تمنح المستخدمين نسخا مطبوعة فريدة ذات قيمة عالية”. خصائص PIXMA iP2600 الجديدة:	تصميم راقي جديد مزود بدرج إخراج 	طباعة صور تضاهي جودة المعامل بدرجة تركيز 4800 × 1200 نقطة لكل بوصة. ورأس طباعة بتقنية FINE ذات “فوهات دقيقة” بمقدار 2 بيكو لتر لدفع قطرات الحبر. 	صور عالية الجودة 10 × 15 سم بلا حدود في زمن قدره 55 ثانية 	طباعة مستندات بسرعة عالية: 22 صفحة في الدقيقة أحادية اللون / 17 صفحة في الدقيقة ألوان 	صور تدوم لمائة عام باستخدام خاصية ChromaLife100التصميم: تأتي PIXMA iP2600 بتصميم ممتاز يستفيد من اللون الأسود الراقي مع تدرجات فضية. ويضفي هذا التصميم حسا ملموسا على الجودة التي عادة ما ترتبط بالطابعات باهظة الثمن.السرعة الفائقة:يمكنك الحصول على صورة مطبوعة ذات جودة فائقة خلال ثوان. ومع استخدام الطابعة للفوهات الدقيقة Micro-Nozzles لإخراج قطرات الحبر بمقدار 2 بيكو لتر على الصفحة، فإن رأس الطباعة الذي يعمل بتقنية FINE مع درجة تركيز 4800 × 1200 نقطة لكل بوصة يمنح المستخدم درجة وضوح مذهلة للصورة. وبمزج الدقة مع السرعة، فإن الطابعة PIXMA iP2600 تعطينا صورة مفردة 10 × 15 سم (4 “× 6”) بلا حدود في زمن قدره 55 ثانية تقريباً. وتدوم الصور لمائة عام عند تخزينها في ألبوم بفضل نظام ألوان ChromaLife100 system. . وتتم طباعة الوثائق بسرعة 22 صفحة في الدقيقة (أحادية اللون) و17 صفحة في الدقيقة (ملونة). وتستخدم خراطيش الحبر لرأس الطباعة الذي يعمل بتقنية FINE حبرا صبغيا أسود منفصل لإعطاء لون أسود أكثر قتامة من أجل طباعة أقوى للنصوص.تميز طابعات PIXMA:باعتبارها فرد جديد في عائلة PIXMA، تتميز الطابعة PIXMA iP2600 بجودة صور فائقة من كانون، بالإضافة إلى سهولة الاستخدام. وتستخدم طابعة الصور المنزلية الرائعة هذه خراطيش FINE الخاصة بكانون، بالإضافةً إلى وسائط طباعة كانون الحقيقية من أجل إنتاج جودة طباعة صور ومستندات فائقة.