VIVA وIntel Security تتفقان على إنشاء أول مركز دفاع إلكتروني في البحرين لصد الهجمات الإلكترونية 

 أعلنت شركة الاتصالات، VIVA البحرين، عن تعاونها مع “إنتل سكيوريتي” Intel Security لإنشاء أول مركز دفاع إلكتروني في البحرين في خطوة جديدة لتعزيز إمكانيات الدفاع الإلكتروني في المملكة.وبموجب هذه الاتفاقية التي وقعت على هامش مؤتمر البحرين لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات MEET ICT ومعرض البحرين الدولي للتكنولوجيا BITEX، ستقدم إنتل سيكيوريتي حلول تتيح لشركة VIVA إضافة خدمات أمنية مدارة بالكامل MSS إلى مجموعتها من حلول الحوسبة السحابية، لتقدم بذلك للعملاء من قطاع الأعمال مكانًا واحدًا يجمع مختلف خدمات الاتصالات والحلول الأمنية من إنتل سيكيوريتي التي تلبي جميع احتياجات أعمالهم.وعلق المهندس عليان الوتيد الرئيس التنفيذي لشركة VIVA قائلًا: “مع ازدياد نسبة اعتماد قطاع الأعمال البحريني على استخدام الحوسبة السحابية لتخزين البيانات الهامة، شعرنا بضرورة الارتقاء بحلول أمنية مبتكرة تواكب وتيرة قطاع تقنية المعلومات والتكنولوجيا في البحرين، ومن هذا المنطلق نسعى لإنشاء مركز دفاع إلكتروني بريادتنا وخبرتنا ومركزنا القوي في السوق البحريني، يقدم للعملاء مجموعة كاملة من الخدمات الأمنية التي تتمتع بالمرونة والقابلية لمواكبة نمو الشركات في المستقبل” وبموجب هذه الاتفاقية أيضًا سيكون بإمكان الشركات من كلا القطاع الخاص والحكومي وغيرها في القطاع المالي والنقل الاستفادة من مركز VIVA للدفاع الإلكتروني، إذ سيقدم خدمات لمكافحة الاختراقات الإلكترونية وخدمات لتجنبها والتحكم بها إلى جانب خدمات لتحليل أسباب وأعراض مختلف أنواع الهجمات الإلكترونية. ويتيح المركز أيضًا للعملاء فرصة الاستجابة للتهجمات الأمنية فورًا بدعم فريق من المختصين الموجودين في المركز للمساعدة الفورية ومنتجات إنتل سيكيوريتي المجهزة بأحدث التقنيات الأمنية. ومن جانبه قال السيد طارق الجندي، المدير العام لشركة إنتل في الشرق الاوسط وشمال افريقيا: “بدأت الشركات بالمنطقة فهم مدى خطورة الهجمات الإلكترونية وأثرها السلبي على ثقة العملاء بالشركة، فهي بمثابة خسارة مالية للشركة، لذلك بدأت الشركات الاستثمار بالحلول الأمنية وخاصة ما تلجأ إلى موفري الحلول الأمنية المدارة بالكامل، وقمنا نحن بالوقت ذاته بتوجيه استثماراتنا بالمنطقة نحو مساعدة العديد من موفري الخدمات كشركة VIVA ودعمهم بمنصتنا الأمنية الموحدة الرائدة ليستطيعوا تقديم أعلى مستويات الخدمة والحلول الأمنية لعملائهم، مما يعكس إيجابًا على النمو والربح أيضًا”. وتتماشى الاتفاقية مع استراتيجية VIVA بتعزيز قطاع الأعمال وتوفير حلول موثوقة وفعالة وقليلة التكلفة. وبجانب مركز VIVA للبيانات الذي يوفر للعملاء خدمات لتخزين البيانات، سيقدم مركز الدفاع الإلكتروني قيد الإنشاء مكانًا لحفظ جميع بيانات الشركات تحت أمن ومراقبة من بنية VIVA التحتية ذات المستوى العالمي.  