سوني تعلن عن جهاز الوسائط الرقمية Nasne 

 أعلنت شركة سوني عن جهاز يحمل تحت إسم Nasne للوسائط المتعددة مع لاقط فضائي مدمج ويمكن ربطه مع عدة منتجات أخرى للشركة. ويمكن توصيل الجهاز الجديد مع أجهزة تلفاز من سوني لتسجيل البرامج والأفلام على قرص داخلي بسعة 500 غيغابايت، وثم يمكن عرض هذه التسجيلات من خلال جهاز بلاي ستايشن 3.وصدر تطبيق خاص للجهاز متوافق مع جهاز الألعاب المحمول الجديد PS Vita، ويمكن لمن يمتلك حاسباً محمولاً من نوع VAIO  أن يشاهد ويسجل المقاطع مباشرة من الحاسب عبر ربطه بالجهاز.ويمكن أن يتم استخدام الجهاز الجديد كأداة لتخزين الوسائط المتعددة وأيضاً لتشغيلها ويمكن زيادة مساحة التخزين عبر أقراص تخزين خارجية. و زوّد الجهاز بنظام تشغيل Torne الإصدار الرابع وسيطرح في اليابان بتاريخ 19 تموز يوليو القادم بسعر 211 دولار. وتهدف الشركة إلى أن يكون الجهاز الجديد عبارة عن منصة تجمع بين جميع خدمات الشركة في مكان واحد.