بيع بكسيلات الموقع بدولار واحد لكل بكسيل 

 تمكن ألكس تيو البالغ من العمر من 21 عامًا البريطاني الجنسية من تحقيق ثروة طائلة تصل إلى مليون دولار خلال أشهر قليلة والفضل يرجع في ذلك لذكائه والإنترنت، حيث قام ألكس بفتح موقع باسم “الصفحة الرئيسية للمليون دولار” (milliondollarhomepage.com).ولكن ما الجديد في ذلك فهناك الآلاف ممن يقومون بفتح موقع خاص لهم على الإنترنت، ولكن أحدًا لم يستغل هذا الموقع كما فعل تيو، فوفقًا لموقع ياهوو الإخباري، قام تيو بفكرة مبتكرة، وهي بيع بيكسلات الموقع إلى كل من يريد وضع إعلان له على الموقع، وقد حدد سعر البكسيل بدولار واحد.وبالطبع مع انتشار هذه الفكرة بين الوسائط المعنية، تهافتت الشركات على شراء بكسيلات على موقع تيو لوضع شعاراتهم ضمن الموقع، وكل شعار يرتبط بموقع الويب الخاص بالشركة. وفي الأسبوع الماضي وذلك بعد مضي أربعة أشهر على طرح الموقع، تم بيع آخر 1000 بكسيل في مزاد على الإنترنت على موقع eBay وذلك نظير 38.100 دولار.والجدير بالذكر أن هناك العديد من الشركات ذات الأسماء التجارية المعروفة وضعت إعلاناها على موقع تيو. وكل هذا بدأ بشراء مجال على الإنترنت مقابل 50 جنيه إسترليني.وفي حوار أجرته وكالة رويترز مع تيو قال فيه: “هدفي الآن هو الالتحاق بالجامعة العام القادم.” وقد أثارت قصة تيو اهتمام العديد من وكالات الأنباء والصحف حيث نشرت جريدة وول ستريت قصته، هذا ويقوم تيو الآن بدارسة العديد من فرص الوظائف التي طرحت عليه كما يعكف على كتابة كتاب إلكتروني. 