تسرب مواصفات وصور هاتفي بلاك بيري المرتقبين Venice و Dallas 

 أفاد موقع “كراك بيري” CrackBerry المعني بأخبار شركة بلاك بيري أن هاتفين من هواتف الشركة الكندية – يُحتمل أن يكونا “بلاك بيري فينيس” BlackBerry Venice و “بلاك بيري دالاس” BlackBerry Dallas، قد رُصدا في الهند.ويأتي هذا التقرير بعد انتشار تقارير أخرى عن “بلاك بيري دالاس” على الإنترنت، ذكرت أن الهاتف الذكي قد حصل على الترخيص في مجموعة من الدول الآسيوية.ورصد “زوبا” Zauba، وهو موقع لتتبع الصادرات والواردات في الهند، ما يشير إلى الهاتفين. مع الإشارة إلى أن الهند قد أصبحت مركزا لاختبار وتقييم الهواتف الذكية، وذلك بفضل مراكز التطوير والاختبار الموجودة في شبه القارة الهندية. وبحسب موقع “فون أرينا” Phone Arena، المعني بشؤون التقنية، سيقدم الهاتف “بلاك بيري دالاس” نفس المواصفات المرتفعة التي يقدمها نظيره “بلاك بيري باسبورت”. ولكن الاختلاف يأتي في الزوايا المنحنية في الجزء السفلي من الهاتف.  ويحمل الهاتف الاسم الرمزي “أوسلو” Oslo، ويأتي برقم الطراز SQW100-4، ويُتوقع أن يبلغ سعره ما يعادل نحو 388 دولارا أميركيا.أما الهاتف “بلاك بيري فينيس”، الذي يحمل رقم الطراز STV100-3، والذي تسربت حديثا بعض الصور لتصميم ثلاثي الأبعاد يظهر شكل الهاتف، فيُتوقع أن يقدم شاشة لمسية بزوايا منحنية الأطراف مع وجود لوحة مفاتيح حقيقة منزلقة من نوع QWERTY. وبحسب التسريبات، سيقدم الهاتف، الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد بدلا من منصة “بلاك بيري 10.3″، شاشة بقياس 5.4 بوصات وبدقة 1440×2560 بكسلا، ومعالجا سداسي النوى من نوع “سنابدراجون 808″، بالإضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات.ويُتوقع أن يبلغ سعر الهاتف، الذي سيضم كاميرا خلفية بدقة 18 ميجابكسلا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، نحو 997 دولارا أميركيا، وأن يصل للأسواق خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم.