سوني تُعلن عن "بلاي ستيشن فيتا" في السعودية 

 أعلنت كل من سوني والشركة الإلكترونية المحدودة عن إطلاق جهاز بلاي ستيشن فيتا PS Vita في المملكة العربية السعودية بدءاً من 22 فبراير 2012. ويُقدم الجهاز الألعاب الإلكترونية المحمولة في أي وقت وأي مكان بالإضافة إلى ميزات التواصل الاجتماعي عن طريق عدد من التطبيقات المتوفرة له مثل فيسبوك وسكايب وتويتر وغير ذلك. كما يُقدم الجهاز إمكانيات اللعب الجماعي بين اللاعبين المتواجدين في مكان واحد أو عن بعد عن طريق الانترنت.يُذكر أن الجهاز كان قد طُرح في اليابان وأجزاء من آسيا في ديسمبر 2011. ويقدم شاشة تدعم اللمس المتعدد بقياس 5 إنش ويعمل بمعالج رباعي الأنوية من نوع ARM Cortex-A9 MPCore مع وحدة معالجة رسومية رباعية النواة أيضاً من نوع +SGX543MP4.