شاومي تعلن رسميا عن هاتفها الأكبر Mi Max بشاشة 6.44 بوصات 

 أعلنت شركة شاومي Xiaomi اليوم الثلاثاء رسميًا عن هاتفها الذكي الأكبر “مي ماكس” Mi Max، الذي يستهدف عشاق الشاشات الكبيرة من ذوي الدخل المحدود.ويمتاز Mi Max بشاشته الكبيرة التي يبلغ قياسها 6.44 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وبأنه يقدم هيكلًا معدنيًا مع بطارية بسعة 4,850 ميلي أمبيرًا/ساعة، وذلك بسماكة لا تتجاوز 7.5 ميليمترات ووزن 203 جرامات.ويتوفر من الهاتف الجديد ثلاثة طرازات، الأعلى مواصفات يضم معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 642 مع ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات ومساحة تخزين داخلية قدرها 128 جيجابايتًا. أما الطراز الثاني، فيضم نفس المعالج، مع 3 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وبالنسبة للطراز الثالث، فهو يضم معالجًا من نوع سنابدراجون 650، و 3 جيجابايتات من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.وتدعم الطرازات الثلاثة شريحتي اتصال، ومنفذًا لإضافة بطاقات الذاكرة الخارجية microSD لتوسعة مساحة التخزين الداخلية.ويعمل Mi Max، الذي يملك حساسًا لبصمات الأصابع، بواجهة المستخدم الجديدة، التي أُعلن عنها اليوم أيضًا، MIUI 8 وهي قائمة على الإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد. وفيما يتعلق بالكاميرا، يملك الجهاز كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع ضوء فلاش مزدوج، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد بثلاثة ألوان، هي: الفضي، والرمادي، والذهبي، وبسعر يعادل 230 دولارًا للطراز الأقل مواصفات، وبسعر 260 دولارًا  للطراز المتوسط، وبسعر 300 دولار للطراز الأعلى مواصفات.           