اصدارات "جيلي بين" الأكثر استخداماً على أجهزة "أندرويد" 

 كشفت شركة “جوجل” أن اصدارات “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد” تستحوذ على الحصة الأكبر من الاستخدام على الأجهزة الذكية.وأوضحت الشركة عبر موقع “أندرويد” الرسمي، أن نسبة استخدام إصدارات “جيلي بين” سواء 4.1.x أو 4.2.x تقدر بنحو 45.1% من إجمالي نسب استخدام الإصدارات المختلفة لنظام التشغيل الذي تطوره “جوجل”.وتأتي اصدارات “جنجر بريد” من الإصدار أندرويد 2.3.3 إلى 2.3.7 في المرتبة الثانية من حيث نسبة الاستخدام بنحو 30.7%، تليها اصدارات “ايس كريم ساندويتش” بنسبة 21.7%. وتبلغ نسبة استخدام الاصدار 2.2 ذو الاسم الرمزي “فوريو” نحو 2.4، فيما يعد الاصدار 3.2 ذو الاسم الرمزي “هوني كومب” أقل اصدارات نظام “أندرويد” استخداماً بنسبة 0.1% فقط.وجمعت “جوجل” نسب الاستخدام تلك من الأجهزة التي تستخدم تطبيق متجر “جوجل بلاي” الذي يدعم اصدارات “أندرويد” بداية من الاصدار 2.2.وتستعد “جوجل” لإطلاق اصدار جديد من اصدارات “أندرويد” تحت اسم “كيت كات”، وهو الاسم الذي اختارته الشركة وفق اتفاقية مع شركة “نستله” المالكة لحقوق اسم الشيكولاته الشهيرة. يذكر أن “جوجل” اعتادت على إطلاق اسماء حلويات على الاصدارات المختلفة لنظام “أندرويد”، وذلك بداية من الإصدار الأول “دونات” والذي لا يدعمه التطبيق الحديث لمتجر “جوجل بلاي”.