لينوفو تكشف عن 3 طرازات من حواسب "الكل في واحد" المكتبية 

 كشفت لينوفو عن مجموعة طرازات جديدة من الحواسب المكتبية، فئة الكل في واحد، وذلك على هامش مشاركتها في معرض CES 2015 التقني المنعقد حاليا في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.ووأزاحت الشركة الستار عن ثلاثة طرازات هم “بي 50″ B50 و”سي 40″ C40 و”سي 50” C50، متفاوتين في المواصفات التقنية والأسعار، إلا أنهم سيعملوا بنظام “ويندوز 8.1”.ويضم الطراز “بي 50” شاشة بقياس 23.8 بوصة، تدعم تقنية IPS للعرض بزوايا واسعة، وتعمل بدقة Full HD، ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل، مزودة بكاميرا ثلاثية الأبعاد بتقنية RealSense الجديدة من “إنتل”. وتقدم تقنية RealSense للحواسب إمكانية تتبع حركة المستخدم بفضل مستشعر يعمل بالأشعة تحت الحمراء، وإمكانية للمسح ثلاثي الأبعاد للمحيط أمام الكاميرا، وإمكانية لإنشاء المجسمات ثلاثية الأبعاد.ودُعم حاسب “الكل في واحد” المكتبي الجديد بمعالج Core i5 الجيل الرابع، مع إمكانية استبداله بمعالج من فئة Core i7، وذلك إضافة إلى بطاقة رسوميات GeGorce 820A من “إنفيديا”، وذاكرة تخزين عشوائي سعة 16 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 1 تيرابايت.وفي المقابل، يضم الحاسب المكتبي “سي 40” شاشة بقياس 21.5 بوصة تعمل بدقة Full HD، وهي نفس الدقة التي تعمل بها شاشة الإصدار “سي 50” إلا أنها ذات قياس 23 بوصة؛ ويتوافر إصدار اختياري من كلا الشاشتين يدعم اللمس المتعدد حتى 10 نقاط. وزودت لينوفو كلا الحاسبين بمعالج Core i5 الجيل الرابع، وبطاقة رسوميات اختيارية من إنفيديا، وذاكرة تخزين عشوائي سعة 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 2 تيرابايت.وينتظر أن تبدأ لينوفو في طرح الحواسب خلال مارس المقبل، على أن يبدأ سعر الإصدار “بي 50” من 1249 دولار أمريكي، فيما سيبدأ سعر الإصدار “بي 40” من 429 دولار أمريكي، وسعر الإصدار “بي 50” من 729 دولار أمريكي.يذكر أن جميع الإصدارات الجديدة ستتوافر مع لوحة مفاتيح من نوع AccuType، إضافة إلى محرك أقراص DVD قادر على النسخ، وسماعات أمامية مدمجة، إلا أن الإصدار “بي 50” سيحصل على سماعات من نوع JBL مدعومة بنظام دولبي الصوتي.   lenovo b50  Lenovo C40  Lenovo C50  Lenovo C50  Lenovo C50  الكاميرا ثلاثية الأبعاد في lenovo b50