يوتورنت حجم صغير وإمكانيات مذهلة 

 يُعرف (يو تورنت) منذ فترة طويلة على أنه تورنت العميل الذي يمنح العملاء إدارة سهلة بحجم صغير مع مجموعة من المزايا الرائعة وعلى الرغم من ذلك يعد خفيفا وسريعا عند تشغيله على مصادر النظام الخاصة بك.اليوم خرجت نسخة يو تورنت 2.2 من الطور التجريبي لتشكل إضافة نوعية جديدة تتويجا للجهود التي يعمل عليها المطور (بت تورنت) منذ الربيع.فتطبيق الأستوديو أو App Studio كما أطلقت عليه الشركة يتيح للمستخدمين تعديل المزايا لكى تناسبهم بما في ذلك تعزيز الحماية الأمنية بواسطة (بت ديفندر) و الألعاب و الشبكات الاجتماعية بالإضافة إلى تعزيز اكتشاف المحتوى الترفيهى القانونى المجانى. أحد أهم النقاط التى تمت إثارتها فى هذا البيان هى الاهتمام بالخصوصية. حيث لم تعد عناوين بروتوكول الانترنت الخاصة بالمستخدمين تعرض عند اتصالهم بالUDP، كما تم تبسيط إعدادات البروكسي. ويشتمل الإصدار الجديد على مجموعة متنوعة من التعزيزات التى تم مشاهدتها مسبقا على النسخة التجريبية فقط. فهناك التحسينات التى أُدخلت على بروتوكول يو تورنت الذى يعمل على السيطرة على ازدحام الشبكة للتأكد من عدم وجود أى مستخدم يمنع دخول الآخرين، وأصبحت الروابط والوصلات ذات الصلة والتى تتصف بالسهولة والمرونة فى التحميل المباشر تعمل بشكل أفضل، كما تم تجديد الشكل الخارجي والتصميم أيضا.وللحصول على نسخة كاملة والتمتع بإصدار يوتورنت 2,2 الكامل يمكنك زيارة هذا الرابطhttp://forum.utorrent.com/viewtopic.php?id=86666 