آبل تحصل على براءة اختراع لغطاء آيباد مزوّد بشاشة مرنة 

 حصلت شركة آبل على براءة اختراع لغلاف حماية خاص بحاسبها اللوحي آيباد iPad قد تقوم بطرحه مستقبلًا، يتميز بكون أسطح الغلاف عبارة عن شاشة مرنة مصنوعة بتقنية أموليد AMOLED.وتخطط آبل لتوظيف غلاف الحماية بعدة أشكال وفقًا لطريقة توضّعه، على سبيل المثال يمكن استخدام الغلاف أثناء كونه مغلقًا لعرض التنبيهات والمواعيد وغيرها من المعلومات السريعة ولكتابة الملاحظات باستخدام القلم الرقمي، أو لعرض أزرار التحكم بالوسائط المتعددة للتبديل بين المسارات الموسيقية.كما تُظهر صورة أخرى إمكانية استخدام الغلاف كلوحة رسم باستخدام القلم الرقمي، حيث يمكن للمستخدم الرسم على الغلاف ومشاهدة النتيجة على الشاشة، كوسيلة أكثر فاعلية ودقة من الكتابة على الشاشة الرئيسية للحاسب بشكلٍ مباشر، ويمكن بنفس الطريقة استخدام شاشة الغلاف كلوحة مفاتيح كبيرة الحجم للكتابة عليها. ومن أجل حصول الغلاف على الطاقة اللازمة لتشغيله، تقترح براءة الاختراع عدة وسائل، منها وجود بطارية صغيرة خاصة به، ويظهر في صورة أخرى امتلاك الغلاف لبعض ألواح الطاقة الشمسية التي تتيح حصول الغطاء على طاقته من الضوء مباشرةً.من الجدير بالذكر أن حصول الشركات على براءات اختراع، لا يعني بالضرورة أن تتحول براءات الاختراع إلى منتجات فعلية. لكن براءات الاختراع وخاصة تلك العائدة لشركة مثل آبل يمكن أن تُعطي نظرة عمّا قد تؤول إليه تكنولوجيا الأجهزة المحمولة في المستقبل القريب.