آبل تحدد موعد الإيقاف النهائي لبيع برنامجها Aperture لتعديل الصور 

 أعلنت شركة آبل عن موعد حذف برنامج تعديل الصور خاصتها Aperture من متجر التطبيقات الخاص بحواسب ماك، المعروف باسم “ماك آب ستور” Mac App Store.ونشرت آبل تنويها على صفحة Aperture بموقعها الرسمي تؤكد فيها أن برنامج تعديل الصور لن يصبح متاحا للشراء فور طرح برنامجها Photos الجديد لحواسب ماك.وينتظر أن تطرح آبل برنامج عرض وتعديل الصور خاصتها الجديد Photos مع النسخة 10.10.3 لنظام تشغيل OS X لحواسب ماك خلال فصل الربيع القادم. وكانت آبل قد طرحت النسخة التجريبية من برنامج Photos قبل أيام، والذي سيكون بديلا لبرنامج عرض الصور iPhotos وبرنامج التعديل على الصور Aperture.ورغم أن النسخة التجريبية لبرنامج Photos أوضحت افتقاده إلى عدد من المزايا المتقدمة التي يقدمها برنامج Aperture في مجال التعديل على الصور، إلا أن الشركة قررت وقف دعم الأخير نهائيا.وستركز آبل جهودها خلال الفترة المقبلة على تطوير برنامج Photos والذي سيطرح إلى حواسب ماك بعد أن قدمته تطبيقه أولاً لأجهزتها الذكية سواء هواتف آيفون الذكية أو حواسب آيباد اللوحية عند إطلاقها لنظام iOS 8. يذكر أن برنامج Photos سيملك الأدوات الأساسية للتعديل على الصور مثل أداة لإضافة المرشحات، وأداة لتعديل الألوان ودرجة الوضوح والتباين، إضافة إلى أداة لقص الصورة وتعديل حجمها، بجانب خيارات متطورة لحفظ الصور على خدمة “آي كلاود” السحابية التابعة لآبل.