تقرير: "مايكروسوفت" تعتزم الكشف عن "ويندوز فون 8.1" في أبريل القادم 

 تُحضِّر شركة “مايكروسوفت” لإطلاق تحديث جذري لنظام التشغيل التابع لها والخاص بالهواتف الذكية، “ويندوز فون”، والذي سيحمل الرقم “8.1”، على أن تأتي هذه النسخة بتغييرين مهمين، وهما مركز الإشعارات، والمساعد الصوتي الشخصي المشابه لخدمة “سيري” (Siri) الموجودة لدى مستخدمي أجهزة شركة “آبل. حسبما أفاد موقع “ذا فيرج” (The Verge).ونقل الموقع عن مصادر مطلعة أن الشركة تعمل حاليًا على اختبار النسخة التجريبية من نظام “ويندوز فون 8.1” داخليًا، وهي تخطط للكشف عن كامل تفاصيل الإصدار الجديد من النظام خلال مؤتمر المطورين الخاص بها “بيلد ديفيلوبر” (Build Developer) والمزمع عقده مطلع شهر نيسان/أبريل 2014.ويشبه مركز الإشعارات – الذي طال انتظاره من قبل مستخدمي نظام “ويندوز فون” – إلى حد ما ذلك الموجود لدى نظامي التشغيل المنافسين، “أندرويد” من “جوجل”، و ” آي أو إس” من “آبل”، حيث أنه وبواسطة السحب قليلًا من أعلى الشاشة إلى أسفلها سيظهر مركز الإشعارات المرتقب. ويعتبر المساعد الشخصي الصوتي، الذي سيحمل الاسم الرمزي “كورتانا” (Cortana)، أحد أهم المزايا التي سيأتي بها نظام “ويندوز فون 8.1″، وهي التي مضى أشهر عديدة على “مايكروسوفت” وهي تختبرها، حيث ستحل هذه الميزة محل خدمة البحث “بينج” (Bing) الموجودة حاليًا.وبحسب موقع “ذا فيرج”، سيأتي المساعد الصوتي “كورتانا” مشابهًا إلى حد ما بخدمتي “سيري” (Siri) الخاصة بنظام “آي أو إس”، وخدمة “جوجل ناو” (Google Now) الخاصة بنظام “أندرويد”، من حيث التفاعل مع المستخدم والتعلم من المواقع والبيانات المخزنة على الهاتف.وتقوم “مايكروسوفت” أيضًا بدمج نظام “ويندوز فون 8.1” بالمزيد من المزايا، مثل أزرار منفصلة للتحكم بالصوت، لتمنح المستخدمين القدرة على التحكم بمستوى صوت نغمة الرنين، على نحو مستقل عن مستوى صوت الوسائط المتعدد التي تُشغَّل. ومن حيث الشبكات، ستدعم الشركة إنشاء “الشبكات الخاصة الافتراضية” (VPN) لبعض المستخدمين، وبالنسبة للشبكات الاجتماعية، تخطط “مايكروسوفت” للسماح للتطبيقات الاجتماعية، مثل “تويتر”، و”فيسبوك” بالوصول إلى تطبيق “الأشخاص” (People).تجدر الإشارة إلى أنه في الوقت الذي تحضر فيه “مايكروسوفت” لإصدار جديد من نظام التشغيل “ويندوز فون”، تعمل شركة “نوكيا”، التي لأجهزتها الحصة الأكبر من دعم هذا النظام، على تطوير هواتف ذكية جديدة، مثل هاتف “جولد فينجر” (Goldfinger) الذي سيتضمن نظام “اللمس ثلاثي الأبعاد” (3D Touch) الذي يسمح للمستخدمين بالتفاعل مع الجهاز دون لمس الشاشة.