هاتف "لوميا 1520" يظهر على أحد المتاجر الإلكترونية الصينية 

 قام أحد المتاجر الرسمية الصينية والمعتمدة من قبل شركة “نوكيا”، بنشر تفاصيل الهاتف اللوحي الذي تعتزم الشركة الكشف عنه، والذي سيحمل الاسم “لوميا 1520” (Lumia 1520)، دون أن يقوم المتجر بعرض أي صورة للهاتف المرتقب.ويُتوقع أن تقوم الشركة الفلندية بإطلاق جهاز “لوميا 1520” الذي أظهر متجر “تي مول” (Tmall)، أنه سيأتي بشاشة 6 بوصة (بدقة 1080 بكسل)، غدًا الثلاثاء، وذلك خلال حدث “نوكيا وورلد” (Nokia World) المزمع عقده في العاصمة الإماراتية، أبو ظبي.ووضع متجر “تي مول” الذي يديره عملاق التجارة الإلكترونية الصيني “علي بابا”، 820 دولار أمريكي سعرًا للهاتف، وأكد أن الجهاز سيصل إلى الأسواق خلال أكتوبر/تشرين الأول الجاري. يُذكر أن صفحة المنتج على المتجر الصيني لم تعرض أي صورة له، ولكنها أبرزت بعض تفاصيل مواصفاته، حيث أنه يتمتع بمعالج رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 800” (Snapdragon 800) الذي تنتجه شركة “كوالكوم” الأمريكية، كما أنه يأتي بكاميرا تصل دقتها حتى 20 ميجابكسل وتدعم تقنية التصوير “بيور فيو” (Pureview) الخاصة بـ “نوكيا”.تجدر الإشارة إلى أن تسريبات سابقة كانت قد أشارت إلى أن “نوكيا” تعتزم تزويد الهاتف بنظام تشغيل “ويندوز فون 8″ التابع لشركة “مايكروسوفت”، ليكون أول الهواتف العاملة بهذا النظام وتأتي بالدقة الكاملة (1080 بكسل)، مع العلم أن الشركة الأمريكية كانت قد أعلنت الأسبوع الماضي عن تحديث جذري للنظام بحيث يجلب معه دعم للدقة الكاملة والمعالجات رباعية النوى.هذا وقد أفادت مصادر مقربة من شركة “نوكيا”، لموقع “TheVerge”، نهاية سبتمبر/أيلول الماضي أن الشركة تعتزم إطلاق ستة أجهزة جديدة، على الأقل، وذلك خلال حدث الغد. مواصفات الهاتف كما ظهرت على المتجر الصيني.