هاتف محمول جديد في اليابان ينطلق بالحماية إلى آفاق جديدة 

 ظهر هاتف محمول جديد في اليابان نقل معايير الحماية إلى آفاق جديدة، حيث يمكنه التعرف على صاحبه، ويغلق نفسه تلقائيا إذا ابتعد صاحبه عنه، ويمكن العثور عليه بالقمر الصناعي إذا فقد أو ضاع. اسم الهاتف الجديد (P903i) وهو من إنتاج شركة إن تي تي دوكومو، مشغل المحمول الأول في اليابان، ويأتي معه ببطاقة سوداء صغيرة في حجم كعب تذكرة السينما، وتقوم هذه البطاقة بدور مفتاح الحماية وتتصل لاسلكيا بالهاتف المحمول.إذا وضع صاحب الهاتف البطاقة في جيبه أو في حقيقة، يدرك الهاتف متى تقترب منه البطاقة ومتى تبتعد عنه، وعندما تبتعد عنه مسافة كبيرة، يغلق الهاتف نفسه تلقائيا لمنع أي شخص من إجراء أي مكالمات منه بدون إذن صاحبه، ويستطيع المستخدم تحديد مقدار المسافة التي يغلق فيها الهاتف نفسه وهي 26 قدم أم 66 قدم أم 130 قدم.وإذا فقدت بطاقة الحماية، يمكنك إدخال كلمة سر لفتح الهاتف المغلق، ولكن ينبغي شراء بطاقة جديدة لتشغيل القفل مرة أخرى. هذه الحماية الإضافية تبدو عملية جدا في المجتمع الياباني، ومثل بقية الهواتف في اليابان، يمكن استخدام هاتف (P903i) كبطاقة ائتمان أو كبطاقة سداد مدفوعة مقدما. بالطبع لن تمنع ميزة الحماية الجديدة المتطفلين من الحصول على أي معلومات من الهاتف مثل قراءة رسائل البريد الشخصية خاصة إذا كانوا في نطاق المسافة المحددة لمفتاح الحماية. ولحماية من مثل هؤلاء المتطفلين، يستطيع أي مستخدم تنشيط ميزة التعرف الوجهي في الهاتف، بحيث يمكنه التعرف على ملامح صاحبه.في البداية لابد أن يلتقط صاحب الهاتف ثلاث صور لنفسه بكاميرا الهاتف، ويمكنك التقاط حتى 10 صور في مختلف الأشكال بنظارة أو بدونها وبمكياج أو بدونه، داخل منزلك أو مكتبك أو خارجه، في النهار أو أثناء الليل وهكذا. وإذا تم تشغيل ميزة التعرف الوجهي.إذا تم تشغيل ميزة التعرف الوجهي، وقبل استخدام الهاتف، ينبغي على المستخدم أن يلتقط لنفسه صورة بالكاميرا، حيث يحلل الهاتف الصورة مثل المسافة بين العينين ويفتح نفسه إذا كانت الصورة مطابقة للبيانات المخزنة. وهناك وظيفة منفصلة تتعرف على حالة العينين وما إذا كانتا تطرفان أم لا، إذا حاول أحدهم إمساك صورة فوتوغرافية لصاحب الهاتف لخداعه، فإذا كانت العينان ثابتتين لا تطرفان، يعرف الهاتف على الفور أنها صورة وأنها محاولة لخداعه، ولا يفتح نفسه، وليس هذا فقء بل يمكن إضافة كلمة مرور من أربعة حروف للحماية في حالة التوائم المتطابقة إذا حاول أحدهما استخدام هاتف شقيقه دون إذنه.إذا فقد أو ضاع هاتف (P903i)، يستطيع المستخدم تعقبه باستخدام نظام المواقع العالمي (Global Positioning System)، فبعد إدخال رقم الهاتف في موقع الويب، سيرى صاحب الهاتف خريطة تبين موقع الهاتف التقريبي، ونسبة الخطأ عدة أمتار قليلة. لم يتم الإعلان بعد عن أسعار هذا الهاتف الذي صنعته شركة (ماتسوشيتا إلكتريك)، والذي يعتزم بيعه في الشهور القليلة المقبلة.