"الفهرست" .. مشروع عربي لتقريب التاريخ الإسلامي لغير المختصين 

 أطلق القائمون على موقع “الفهرست” الإصدار التجريبي الأول من تطبيق “الفهرست” للهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، وذلك بعد النجاح الذي حققه الموقع على الويب.وقال مؤسس مشروع “الفهرست”، مصطفى عبد الرؤوف إن التطبيق الجديد يشتمل على أغلب إمكانات موقع “الفهرست” كالخط الزمني و البحث و غيرها. كما إن التطبيق مجاني وموجه بالأساس للهواتف لذلك “قد” تواجه مستخدمي الأجهزة اللوحية بعض المشاكل التي “نعد بإصلاحها في أقرب وقت إن شاء الله.”وأوضح عبد الرؤوف أن “الفهرست” مشروع عربي يهدف لاستخدام التقنيات الحديثة لعرض التاريخ الإسلامي بشكل تفاعلي مختلف عما هو مألوف من طريقة السرد المستخدمة في المقالات والكتب. و “الفهرست” مشروع مهتم بتقريب التاريخ الإسلامي لغير المختصين عن طريق استخدام التقنيات الحديثة لعرض التاريخ بصورة مشوقة وبسيطة. أما عن أصل التسمية فهو يأتي من “كتاب الفهرست” الذي كتبه محمد بن إسحاق أبو الفرج النديم في القرن العاشر الميلادي الموافق للقرن الرابع الهجري و ذكر فيه تراجم للكثير من علماء عصره ومن سبقهم.وبالأساس، يحتوي موقع “الفهرست” على قسمين، القسم العربي و يشمل 210 ترجمة عالم و 100 دولة و إمارة و 620 حدثًا تاريخيًا، والقسم الإنجليزي ويحوي 50 ترجمة عالم و 20 دولة و إمارة.ويعتمد الموقع على بعض المصادر في تحرير محتوى “الفهرست”، وهي “تاريخ ابن خلدون”، و “سير أعلام النبلاء”، و “أطلس تاريخ الإسلام”، و “البداية و النهاية”، و “موقع قصة الإسلام”، و “موقع حكام”، و “موقع MuslimPhilosophy”. ويمكن للمستخدمين زيارة موقع “الفهرست” (http://alfehrest.org) أو تنزيل تطبيقه من متجر “جوجل بلاي”.