جوجل تضيف لعبة الثعبان إلى خرائطها كـ "كذبة أبريل" حقيقية 

 أعلنت شركة جوجل اليوم الاثنين عن عدد من الاختراعات والابتكارات التي لا تعدو كونها مجرد مزحات تأتي احتفالًا من الشركة في ما يُعرف عالميًا بـ “كذبة نيسان/أبريل”، وهو تقليد تستغله الشركات لأسباب تسويقية وترفيهية.وبدأت جوجل سلسلتها من كذبات أبريل، وهو التقليد الذي تقوم به منذ سنوات، بالإعلان عن دمج لعبة “الثعبان” Snake الشهيرة في خدمة الخرائط التابعة لها. وقالت في منشور على مدونتها: “توضح لك خرائط جوجل كيفية التجول سيرًا على الأقدام، وبواسطة السيارة أو القطار أو الدراجة، والآن، يمكنك الانطلاق زحفًا إلى وجهتك أيضًا”.وأضافت الشركة: “ابتداءً من اليوم، يمكنك لعب لعبة الثعبان في مواقع مختلفة في جميع أنحاء العالم – بما في ذلك القاهرة ولندن وسان فرانسيسكو وساو باولو وسيدني وطوكيو – مباشرة من خرائط جوجل”. ولبدء اللعب، ما على المستخدم، وفقًا لجوجل، إلا فتح تطبيق خرائط جوجل، ثم النقر على أيقونة القائمة في الزاوية العلوية اليسرى، ثم تحديد “تشغيل الأفعى” للحصول على “جرعتك اليومية من الحنين إلى تسعينيات القرن الماضي”.وقالت الشركة إن اللعبة متاحة ضمن تطبيق خرائطها في جميع أنحاء العالم على نظامي أندرويد وآي أو إس، وسوف تكون متاحة لمدة أسبوع فقط. كما يمكن لعبها من خلال موقع إلكتروني خاص بها.وإلى جانب لعبة الثعبان، كانت “كذبة نيسان/أبريل” الثانية لجوجل هي ميزة فريدة ضمن تطبيق إدارة الملفات التابع لها Files تسمح بتنظيف شاشات الهاتف من الأوساخ ثم تلميعها. وعند النقر على زر تفعيل الميزة تقوم الشخصية الخاصة بالتطبيق بالتظاهر بتنظيف الشاشة مع ممسحة. وقالت جوجل في منشور على مدونتها: “إن منظف الشاشة Screen Cleaner هي ميزة جديدة في تطبيق Files تستخدم نماذج ترابية هندسية، جنبًا إلى جنب مع نبضات ميكروية لإزاحة ما تبقى عالقًا على شاشتك”. وأضافت: “يقوم منظف الشاشة بعد ذلك بإنشاء حقل مغناطيسي رفيع حول سطح الهاتف، يحمي بنشاط من الشوائب – برائحة حلوة”.أما “الكذبة” الثالثة فكانت من “جوجل هولندا”، وهي ابتكار تقنية جديدة تسمح بالتواصل والكلام مع أزهار التوليب التي تُشتهر بها هولندا عن طريق مساعد جوجل الذكي وتقنيات التعلم الآلي. وابتكرت الشركة للتواصل مع أزهار التوليب أصيصًا ذكيًا يحول ما تقوله الأزهار عن طريق التواصل مع جذورها إلى كلمات مفهومة.