مايكروسوفت تكشف عن أسعار "سيرفس"  

 أماطت شركة البرمجيات الأمريكية “مايكروسوفت” اليوم، اللثام عن أسعار حاسبها اللوحي المرتقب “سيرفس” قبل أيام من موعد إطلاقه رسمياً في السادس والعشرين من شهر أكتوبر/تشرين الأول الجاري.وفتحت الشركة باب الطلب المسبق للحاسب على متجرها الإلكتروني في الولايات المتحدة الأمريكية، للنسخة المبينة على معالجات ARM مع نظام ويندوز 8 أر تي، بينما أوضحت أن النسخة العاملة بنظام ويندوز 8 برو قادمة قريباً.وسيكون الجهاز التي يعمل بنظام ويندوز 8 أر تي متوفراً بسعرين، الأول 499 دولار لنسخة 32 جيجابايت ويُزاد عليه 100 دولار إن أضيف إليه الغلاف الأسود TouchCover الذي يؤدي مهمة الحماية ولوحة المفاتيح اللمسية في آن واحد. والسعر الثاني هو 699 دولار لنسخة 64 جيجابايت مضافاً إليه لوحة المفاتيح اللمسية والتي تأتي بألوان مختلفة، منها الأحمر والأزرق والأبيض والأرجواني، وبسعر 100 دولار لكل منها منفصلةً. أما لوحة المفاتيح بالأزرار التقليدية فتأتي بسعر 129 دولار. ويأتي الجهاز بشاشة من نوع ClearType بالغة الوضوح، قياسها 10.6 إنش ودقة 1366×768 بيكسل، وكاميرتين أمامية وخلفية بدقة 720p، ومعالج رباعي النواة من نوع nVidia Tegra 30 وذاكرة عشوائية 2 جيجابايت، بالإضافة إلى منفذ USB 2.0 وأخر لزيادة السعة التخزينية microSDXC وثالث للفيديو بالغ الوضوح HDMI. ولا تدعم هذه النسخة تطبيقات سطح المكتب التقليدية في ويندوز، إلا أن مايكروسوفت زودتها بنسخة محدودة الإمكانيات من أوفيس أر تي 2013 وهي النسخة المنزلية والخاصة بالطلاب.من الجدير بالذكر أن مايكروسوفت نشرت اليوم إعلاناً ترويجياً لحاسبها اللوحي المرتقب على الإنترنت، استعانت فيه بأشهر الراقصين في الولايات المتحدة الأمريكية، وأشارت في نهاية الإعلان إلى أن السادس والعشرين من أكتوبر/تشرين الأول الجاري هو الموعد الرسمي لإطلاق الحاسب رسمياً.