فايننشال تايمز: آبل تبني فريقا سريا لإطلاق نظارة واقع افتراضي 

 أفادت صحيفة “فايننشال تايمز” أمس الجمعة أن شركة آبل جمعت فريقًا كبيرًا من الخبراء في تقنيتي الواقع الافتراضي والواقع المعزز وبنت نماذج من نظارات قد تصبح يومًا ما منافسة لنظارات “أوكولوس ريفت” من فيس بوك، و “هولولنز” من مايكروسوفت.وتشمل وحدة الأبحاث السرية مئات الموظفين من سلسلة من عمليات استحواذ مستهدفة بعناية، وكذلك عاملين تم اصطيادهم من شركات تعمل على الجيل القادم من تقنيات النظارات، بما في ذلك مايكروسوفت، وشركة الكاميرات الناشئة “ليترو” Lytro، وفق ما نقلت الصحيفة عن أشخاص قالت إنهم مطلعين على المبادرة.وكانت شركة آبل قد استحوذت حديثًا على “فلايباي ميديا” Flyby Media، وهي شركة ناشئة متخصصة في مجال الواقع المعزز الذي يتيح للأجهزة الذكية “رؤية” العالم المحيط. هذا وقد عَمِل فريق “فلايباي” مع جوجل على تطوير برنامج لتقنية التموضع ثلاثي الأبعاد “بروجكت تانجو” Project Tango. وبحسب “فايننشال تايمز”، قامت آبل، التي يبدو أنها تسعى للانضمام لركب شركات التقنية الكبرى التي زادت تركيزها على تقنيات الواقع الافتراضي، بما في ذلك فيس بوك وجوجل وسامسونج ومايكروسوفت وإتش تي سي، على مدى عدة أشهر ببناء نماذج أولية لتكوينات نظارات محتملة.يُشار إلى أن تقرير فايننشال تايمز يأتي بعد أيام من تصريح تيم كوك، الرئيس التنفيذي لآبل، بأن التقنية تحظى بجاذبية واسعة النطاق، وقال “إنها رائعة حقًا ولها بعض التطبيقات المثيرة للاهتمام”.وكانت شركة آبل قد أجرت في الماضي تجارب على نظارات الواقع الافتراضي، وذلك تحت إدارة مؤسسها ورئيسها التنفيذي السابق ستيف جوبز في منتصف العقد الماضي، إذ أنشئ فريق صغير نماذج وقدم للحصول على براءات اختراع أجهزة مُتخيَّلة، قبل التخلي عن الفكرة التي بدت في آنذاك غير ناضجة. 