المتهم باختراق موقع تسونامي الخيري ما زال محتفظًا بوظيفته!! 

 توقع العديد أن مستقبل دانيال كوثبرت المهني انتهى و ذلك بعد إدانته الشهر الماضي بتهمة التسلسل غير المشروع لموقع ويب تسونامي الخاص بجمع التبرعات لضحايا الإعصار.إلا أن هذه التوقعات لم يكن لها أي أساس من الصحة. فما زال كوثبرت محتفظًا بوظيفته في Corsaire الشركة المتخصصة في حماية المعلومات.يذكر أنه تمت إدانة كوثبرت بموجب قانون إساءة استخدام الكمبيوتر بعد تسلله غير المشروع لموقع مخصص لجمع التبرعات لضحايا إعصار تسونامي. ودافع كوثبرت عن نفسه في المحكمة قائلاً أنه بعد تبرعه بمبلغ من المال للموقع، شك في أنه وقع ضحية للنصب والاحتيال. لذا حاول الدخول إلى الموقع للتأكد من مصداقية الموقع. ومن المثير للدهشة أن مارتين أونيل، مدير شركة Corsaire، لم يعر هذه القضية أي اهتمام بل قال إنها قضية سخيفة توضح عدم كفاءة قانون إساءة استخدام الكمبيوتر وأنه قانون عقيم.وجاء هذا الخبر وسط استنكار الكثيرين من إقبال شركات تكنولوجيا المعلومات الملحوظ في الآونة الأخيرة على توظيف الهاكرز على الرغم من الشبهات التي تحيط بهم. ففي العام الماضي، تلقت الشركة الألمانية المتخصصة في تصنيع جدار الحماية SecurePoint Technologies انتقادات حادة بعد توظيف المراهق سفين جاشان والذي تمت إدانته بتهمة تصنيع دودة ساسر.