غوغل تطلق برنامج "المتاجر الموثوقة" 

 أعلنت غوغل اليوم عن الإطلاق الرسمي لما أطلقت عليه “برنامج المتاجر الموثوقة”. ويهدف هذا البرنامج إلى مساعدة المتسوقين عبر الانترنت في معرفة المتاجر الموثوقة التي يستطيعون الشراء منها دون خوف.وتحصل المتاجر الالكترونية التي ترغب في المشاركة في هذا البرنامج على ما يُعرف بـ “بطاقات التقرير” التي تقوم بعرضها على صفحات الموقع والتي تُظهر مُجمل التقييمات التي حصل عليها المتجر من زبائنه، كدرجة تقييم الخدمة والموثوقية. أما بالنسبة للمتاجر التي تحصل على نسبة تقييم عالية فستقوم غوغل بمنحها شارة خاصة تشير إلى أن المتجر موثوق بشهادة غوغل. وتقول الشركة بأن وجود هذه الشارة على صفحات أحد المتاجر، يعني بأن المتجر يقوم بشحن البضاعة بشكل سريع وموثوق، ويقدم خدمة زبائن ممتازة، مما يساعد المستخدم على معرفة المتاجر المميزة بالفعل.بالإضافة إلى الشارة، ستقوم غوغل بإبراز هذه المتاجر مع تقييمها المرتفع ضمن صفحات نتائج البحث. وأشارت غوغل إلى أنه وفي حال حدوث أية مشكلة مابين الزبون والتاجر، فإن غوغل ستكون مسؤولة عن التواصل مع كلا الطرفين لحل هذه المشكلة.ويذكر الشركة قد أعلنت عن البرنامج بشكل تجريبي في أكتوبر الماضي وقامت باختباره بالتعاون مع حوالي 50 متجر على الانترنت. وتتوفر الخدمة حالياً في الولايات المتحدة فقط، ولم تذكر الشركة شيئاً عن نيتها إتاحة البرنامج في بلدان أخرى في الفترة الحالية.