نوكيا تزيح الستار عن هاتف Nokia 8800 Sirocco Gold 

 أزاحت شركة نوكيا – الرائدة في قطاع الاتصالات المتحرّكة عالمياً – اليوم الستار عن هاتف Nokia 8800 Sirocco Gold الذي يستمد جوهره من الطبيعة، وأكثر مواردها جمالاً “الذهب”، ليجسّد مرحلة جديدة من أسلوب الحياة الراقية. ويكسو الهاتف المصنوع يدوياً بدقة عالية طلاء ذهبي بعيار 18 قيراء ويجمع بين التصميم الجذّاب، والمظهر العصري المتميّز، فيبدو كتحفة حصرية تعكس نظرة شخصية للأسلوب والأناقة. ويُستمد الهاتف اسمه Sirocco من رياح قوية، هبّت من الصحراء الكبرى، وتكوّنت إثر اندفاع تيار دافئ اصطدم بتيارات بحرية باردة على ضفاف البحر المتوسط. ويشكل هذا التناغم القوي والجمالي للطبيعة براعة ودقة هواتف مجموعة Nokia 8800 Sirocco. ومن خلال تعزيز هذا الإلهام بالذهب – أحد أرقى وأعرق العناصر التي عرفها الإنسان – يرتقي مزيج القوة والجمال إلى مستوى جديد. وبحفاظه على تراث أكثر أجهزة الاتصالات المرغوبة مع تصاميم أصيلة مميّزة ومستوحاة من قلب الطبيعة، صمّم هاتف Nokia 8800 Sirocco Gold بأدق التفاصيل ومجموعة منتقاة من المواد. وتبرز إبداعات الحرفة اليدوية، مع لمسات الذهب الأبيض الخالص بعيار 18 قيراط والطلاء الياقوتي، إضافة إلى شاشة العرض المقاومة للخدش، وهي عناصر تجعل من هاتف Nokia 8800 Sirocco Gold تحفة إبداعية متينة.وبالارتكاز على أرقى معايير الدقة والكمال، تم ابتكار كل هاتف من هواتف Nokia 8800 Sirocco Gold باستخدام تقنيات مستمدّة عبر مئات السنين من أشهر مصنّعي الساعات والمجوهرات. فتكشف آلية الانزلاق الانسيابية عن كاميرا عالية الجودة، ولوحة مفاتيح عفوية ومنظّمة. أما الجمال الحقيقي، فيرسمه مصمّمو ومهندسو نوكيا الذين وظّفوا خبراتهم في مجال الهواتف والأجهزة المتحرّكة عبر عشرات السنين، لابتكار هذه التحفة الجمالية من هاتف Nokia 8800 Sirocco Gold.ويبرز “الجمال الداخلي” لهاتف Nokia 8800 Sirocco Gold من خلال كاميرا عالية الدقة، وشاشة بألوان ساطعة، وطيف واسع من وظائف التراسل.  وتكتمل أناقة هاتف Nokia 8800 Sirocco Gold مع مسند مجاني للمكتب، وسمّاعة ملوّنة بتقنية بلوتوث اللاسلكية.ويتوفر هاتفNokia 8800 Sirocco Gold حالياً في بعض الأسواق المختارة، بسعر للتجزئة يبلغ 1000 يورو قبل إضافة الضرائب والرسوم الأخرى.