فيوسونيك تُطلق شاشتين من سلسلة شاشات الكريستال السائل العريضة 

 أطلقت فيوسونيك الشرق الأوسط، المتخصصة في عالم حلول العرض البصرية الفائقة، انطلاقاً من التزامها المتواصل بتزويد عملائها في المنطقة بأفضل خيارات دينامية ممكنة من الشاشات فائقة الدِّقة وتقنيات الوسائط المتعدِّدة المتمِّمة لها، أحدث شاشتين من سلسلة شاشات الكريستال السائل العريضة بدقة 1080 بيكسل، وهما الشاشة VX2233wm والشاشة VA2213wm وكلاهما مقاس 22 بوصة.تتميَّز الشاشتان المذكورتان بتقنيات متقدِّمة تشمل دقة 1080 بيكسل الكاملة “إتش دي” والتقنية الصوتية المذهلة، حيث تمثِّل الشاشتان مركزين ترفيهيين شخصيين متكاملين يجمعان بين التقنية الفائقة، والأدائية الاستثنائية، والدِّقة الخلابة، والتصميمات الجذابة التي تلائم منازلنا ومكاتبنا العصرية.قال آرون فرايت، المدير الإقليمي في فيوسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا: “منذ عهدٍ بعيدٍ، دأبت فيوسونيك الشرق الأوسط على الأخذ بزمام المبادرة في إطلاق معايير غير مسبوقة من الأدائية الاستثنائية التي توفر لعملائنا تجربةَ بصريّةً لا مثيلَ لها. ونحن نقدِّم لعملائنا في منطقة الشرق الأوسط عبر هاتين الشاشتين الجديدتين بدقة 1080 بيكسل الكاملة مركزين ترفيهيين حقيقيين متكاملين، إذ تجمعان أفضلَ التقنيات الفائقة المعروفة عن فيوسونيك والتي اقترنت بالتجربة البصرية المذهلة من الوهلة الأولى”. قالت فيوسونيك إنَّ الشاشتين العريضتين VX2233wm وVA2213wm، وكلاهما مقاس 22 بوصة وبأبعاد شاشة 16:9، توفران نسبة تباين حيوية قدرها 18,000:1، الأمر الذي يضمن للمستخدمين مستويات لونيةً أغمق وأدائيةً صوريةً مذهلةً، ويتيح لهم الاستمتاع بالألعاب فائقة الدِّقة والمواد الترفيهية فائقة الدِّقة “إتش دي” في صيغتها الأصلية.من المعروف أن كافة شاشات الوسائط المتعدِّدة من سلسلة شاشات الكريستال السائل فائقة الدِّقة “إتش دي” من فيوسونيك مزوَّدة بنظام Eco المتوافق مع معايير السلامة والاستدامة البيئية عبر تقليل الطاقة الكهربائية المستهلكة وإطالة عُمر الإنارة الخلفية، حيث يوفر هذا النظام الطاقة الكهربائية عند عدم استخدام الشاشة. كما أن شاشة الكريستال السائل VX2233wm مزوَّدة بتقنية المُدخلات OptiSync متعدِّدة الأنساق التي تدعم الإشارة الرقمية “دي في آي” والإشارة النظيرة “في جي أيه” لتحقيق أقصى مرونة ممكنة في التوافقية والتهيئة.تضمن درجة السطوع العالية والاستجابة الفيديوية الخاطفة صورةً خلابةً خاليةً من أيِّ تشويش، فيما تضمن خاصية تعديل نسبة طول الشاشة إلى عرضها تلقائياً صورةً كاملةً بالغة النقاء من خلال المحافظة على نسبة الصورة الصحيحة عند عرض المحتوى الخاصّ بالشاشة العريضة والمحتوى الخاص بالشاشة عرض 4:3. بفضل سماعات الستيريو المُدمجة، تتميز هاتان الشاشتان من فيوسونيك بدقة صوتية أخاذة لا استغناءَ عنها للمستخدمين الباحثين عن تجربة وسائط متعدِّدة متكاملة، إذ تجعل هذه الخاصية هاتين الشاشتين الاختيار الأول لهذه الفئة من المستخدمين.وتحقق شاشتا الكريستال السائل الجديدتان من فيوسونيك VX2233wm و VA2213wm نقلةً نوعيةً في إنجاز الأعمال الاحترافية، أو الاستمتاع بالألعاب الحاسوبية، أو المواد الترفيهية المختلفة، حيث تمثلان الاختيار الأمثل للمستخدمين المنزليين، والمستخدمين المحترفين، والطلبة، وعشاق الألعاب الحاسوبية والمواد الترفيهية فائقة الدِّقة.تتحقق الدِّقة الفائقة في هذه السلسلة من الشاشات من فيوسونيك من التماثل النقطي البالغ 1:1 بين الإشارة والعرض والذي يوفر أفضل صورة ممكنة عند تشغيل المواد الفيديوية أو الألعاب الحاسوبية فائقة الدِّقة. كما تضمن نسبة الشاشة الخاصة البالغة 16:9 والمتوافقة مع هندسة أجسامنا مشاهدةً مريحةً وانسيابيةً لا تسبِّب إجهاد العينين مهما طالت فترة المشاهدة. 