فيروسات تهاجم المواقع غير المحصنة على الانترنت 

 زدادت مؤخرا الهجمات الفيروسية التي تستهدف المواقع الغير محصنة.وتأتي هذه الزيادة مع زيادة عدد المدونات الخاصة والمواقع غير المحصنة على شبكة الانترنت.وكل من يفتح صفحة موبوءة سيكون عرضة لنقل الفيروس الى جهازه. وقد وقعت ملايين المواقع ضحايا لهذه الهجمات، ومما يسهل مهمة الفيروسات ان المواقع الحديثة أصبحت تحوي عناصر تجعلها معرضة أكثر للفيروسات، كالفيديو والصلات بمواقع أخرى، كما قال أميت راناديف وهو مستشار سابق في مؤسسة ماكانزي .وأضاف راناديف أن القراصنة يستخدمون أساليب آلية في هجماتهم مما يزيد من فاعليتها، ففي الماضي كانوا يستهدفون موقعا واحدا في الهجمة الواحدة، أما الآن فانهم يستهدفون عشرات الآلاف من المواقع.وقد تكتلت بعض المؤسسات الأكاديمية وكبار المؤسسات الصناعية لمواجهة هذه الظاهرة وأنشأوا مؤسسة StopBadware.org بهدف حماية مستخدمي الانترنت من هجمات القراصنة، ومن بين أعضاء هذه المؤسسة أسماء كبيرة مثل AOL,GoogleوPayPalوVersSign. فقد أدركت هذه المؤسسات أن تفاقم هذه المشكلة يهدد سير الأعمال التجارية عبر شبكة الانترنت. وتتتبع شركات Googleو Yahooوfirefox المواقع الموبوءة وتضعها على لوائح سوداء وتلفت انتباه المستخدمين حين يحاولون فتح صفحات موبوءة من خلال تحذير يظهر على شبكة جهازهم.وكثيرا ما يكون الضحايا غافلين عن تعرض أجهزتهم للهجمات أو احتواء مواقععهم على فيروسات، كما يقول الخبير نيل داسواني.في هذه الحالة تتعرض مواقع بريئة للعقوبة وتتتعرض للخسارة التجارية من جراء ذلك. 