"آبل" تطلق الإصدار 11.3 من برنامج "آيتونز" 

 أطلقت شركة “آبل” اليوم الخميس تحديثًا جديدًا لبرنامج “آيتونز” ليجلب معه عددًا من المزايا والتحسينات الجديدة، وذلك في الذكرى السنوية السادسة لإطلاق “آيتونز”.ويجلب الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 11.3 من برنامج “آيتونز”، العديد من التحسينات على خاصية “آيتونز إكستراز” iTunes Extras، حيث تتضمن هذه التحسينات مزايا جديدة للأفلام عالية الدقة “إتش دي” HD التي جرى شرائها عبر البرنامج.وإلى جانب إطلاق “آيتونز 11.3″، أعلنت شركة “آبل” أن منصة التلفاز “آبل تي في” Apple TV بدأت تدعم خاصية “آيتونز إكستراز”، وذلك مع اعتبارًا من الإصدار 6.2 الذي جرى إطلاقه الشهر الماضي. وأعلنت “آبل” أيضًا أن الإصدار الثامن من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزتها الذكية سيجلب معه دعم خاصية “آيتونز إكستراز”، وذلك لدى إطلاقه لعموم المستخدمين خلال فصل الخريف القادم.ويمكن لخاصية “آيتونز إكستراز”، التي أطلقتها شركة “آبل” في عام 2009، أن تتضمن مقاطع الفيديو التي خلف الكواليس، والأفلام القصيرة، وألبومات الصور عالية الدقة، والتعليقات، وغير ذلك.وسيجري تلقائيًا ومجانًا إضافة خاصية “آيتونز إكستراز” الجديدة إلى الأفلام عالية الدقة التي جرى شراؤها سابقًا. ويمكن للمستخدمين تنزيل الإصدار 11.3 من برنامج “آيتونز” من أداة تحديث البرنامج ضمن متجر “ماك آب ستور” أو عبر صفحة البرنامج على موقع شركة “آبل”.