مايكروسوفت تكشف عن هاتفها "نوكيا 215" بسعر 30 دولارا 

 كشفت شركة مايكروسوفت اليوم الإثنين النقاب عن هاتف تقليدي جديد يحمل العلامة التجارية لشركة نوكيا التي باعت قطاع الأجهزة المحمولة والخدمات لمايكروسوفت في نيسان/أبريل الماضي، ويمتاز بسعره الذي لا يتجاوز 30 دولارا.ويأتي الهاتف الجديد، الذي يحمل اسم “نوكيا 215” Nokia 215، ضمن نموذجين، أحادي وثنائي الشريحة SIM، وهو يتيح للمستخدمين الاتصال بالإنترنت، بالإضافة إلى ذلك، يقدم الجهاز بطارية توفر 29 يوما من وضع الاستعداد.ويضم “نوكيا 215” متصفح “أوبرا ميني” Opera Mini لتصفح الإنترنت، كما أنه يأتي مزودا بتطبيقات الشبكات الاجتماعية، مثل فيسبوك مسنجر، وتويتر، كما يتيح للمستخدمين البحث عبر الإنترنت بواسطة محرك البحث “بينج” Bing التابع لشركة مايكروسوفت. https://www.youtube.com/watch?v=4_pXnDWExOwويقدم الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الثاني فقط، شاشة بقياس 2.4 بوصة وبدقة 320×240 بكسل، وهو يعمل بمنصة “سيرس 30+” Series 30+، كما أنه يدعم تقنية “بلوتوث 3.0”.ويدعم “نوكيا 215″، الذي يضم بطارية بسعة 1,100 ميلي أمبير/ساعة، زيادة سعة التخزين الداخلية حتى 32 جيجابايت عبر بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD. ومع أن سعر الجهاز لا يتجاوز 30 دولارا، إلا أنه يملك كاميرا لا تتجاوز دقتها 0.3 ميجابكسل تقوم بتسجيل الفيديو بدقة 320×240 بكسل بمعدل 15 إطارا في الثانية. ويضم الهاتف أيضا ضوء فلاش متموضع في أعلى الجهاز لاستخدامه أثناء الظلام.وتعتزم مايكروسوفت طرح هاتفها الجديد ابأخلال الربع الأول من هذا العام، وذلك في أسواق مختارة ابتداءً من أوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط وآسيا.