نوكيا تكشف عن هاتفي "نوكيا 207" و "نوكيا 208" 

 كشفت شركة نوكيا اليوم الأربعاء النقاب عن هاتفين جديدين ينتميان إلى فئة الهواتف التقليدية التي تستهدف الشركة بها الأسواق الناشئة وذوي الدخل المحدود، وهما هاتفا “نوكيا 207” و “نوكيا 208”.ويعمل كلا الجهازان بنظام التشغيل الخاص بالهواتف المحمولة Series 40، ولكنهما لا يدعمان واجهة المتسخدم التي تقدمها سلسلة هواتف “آشا” والتي ظهرت لأول مرة على هاتف “نوكيا آشا 501”.ويدعم كل من “نوكيا 207” و “نوكيا 208” شاشة بقياس 2.4 بوصة بدقة (320×240) بكسل، مع بطارية سعتها 1020 ميلي آمبير ساعي، وتصل سعة ذاكرة الهاتف العشوائية إلى 64 ميجابايت، كما تصل سعته التخزينية الداخلية لـ 256 ميجابايت، يمكن توسعتها لتصل حتى 32 جيجابايت من خلال منفذ microSD. وبحسب الشركة، يزن كلا الهاتفان حوالي 90 جرامًا، ويأتيان بأبعاد (114.2×50.9×12.8) ميليمتر، ولكن ما يميز الهاتفين عن بعضهما هو موضوع الكاميرا، حيث يأتي هاتف “نوكيا 208” بكاميرا خلفية دقتها 1.3 ميجابكسل، في حين يأتي “نوكيا 207” بدون كاميرا.أما من الناحية البرمجية، فبالإضافة إلى نظام التشغيل S40 يأتي الهاتفان بمجموعة مثبتة مسبقًا من التطبيقات، مثل Nokia Express Browser وتويتر وفيسبوك وتطبيق التراسل الفوري “واتساب”.يُشار إلى أن “نوكيا 208” سيكون متوفرًا بنسخة تدعم شريحتي اتصال SIM، مع تقنية “التبادل السهل” Easy Swap الخاصة بنوكيا والتي تمكن المستخدم من تبديل شرائح الاتصال فوريًا دون الحاجة لإيقاف تشغيل الجهاز. وسيتوفر هاتفا “نوكيا 208” و “نوكيا 207” بعدة ألوان، هي الأحمر والأرزق والأصفر والأبيض والأسود، وستطرح في الأسواق خلال الربع الثالث من العام الجاري 2013، وبسعر 68 دولار أمريكي.