جارتنر: شحنات الحاسبات الشخصية تنخفض 7.7% في الربع الثالث من 2015 

 قالت مؤسسة الدراسات والأبحاث العالمية جارتنر إن الشحنات العالمية من الحاسبات الشخصية انخفضت بنسبة 7.7% إلى 73.7 مليون وحدة في الربع الثالث من العام الحالي، وذلك بسبب ارتفاع قيمة الدولار الأميركي الذي جعلها أكثر كلفة.ومن جهتها، قالت شركة الأبحاث “آي دي سي” IDC إن الشحنات انخفضت بنسبة 10.8% إلى 71 مليون وحدة.وقالت شركة جارتنر أيضًا إن إطلاق نظام التشغيل “ويندوز 10” في الربع الثالث، الذي يمتد من تموز/يوليو إلى أيلول/سبتمبر، كان ضعيف الأثر على الشحنات مع توجه المستخدمين نحو ترقية حواسيبهم الشخصية الحالية إلى النظام الجديد بدلًا من شراء أجهزة جديدة. وأضافت الشركة أن المحللين يرون بعض العلامات لنمو واستقرار مستبقي في سوق الحواسيب الشخصية. وهي التي قالت في تموز/يوليو الماضي إنها لا تتوقع تعافيًا في هذا السوق حتى عام 2016.وقال جاي تشو، مدير البحث لدى شركة “آي دي سي” إن سوق الحاسبات الشخصية سيستمر في تقلصه، “لكننا لا نزال متفائلين بشأن الشحنات القادمة”.وعلى صعيد منفصل، تشير أحدث التقارير الصادرة عن جارتنر إلى أن الشحنات العالمية من الطابعات الثلاثية الأبعاد ستبلغ 496,475 جهازًا خلال العام 2016، أي بزيادة قدرها 103% عن السقف المتوقع بـ 244,533 جهاز خلال العام 2015. وتتوقع المؤسسة أن يتجاوز معدل نمو شحنات الطابعات الثلاثية الأبعاد الضعف سنويًا خلال الفترة ما بين 2016 و2019، وهي السنة التي من المتوقع أن يتغطى عدد الشحنات العالمية فيها الـ 5.6 مليون جهاز.