مايكروسوفت تطرح نسخة مجانية من برنامج Virtual PC 2004 

 طرحت شركة مايكروسوفت نسخة مجانية من برنامجها Virtual PC 2004. وهو برنامج من شأنه السماح للمستخدمين بتشغيل أنظمة تشغيل متعددة على كمبيوتر مضيف لتسهيل الأمر على المبرمجين أو من يختبرون البرامج. وتبلغ تكلفة هذا البرنامج 90 جنيهًا إسترلينيًا تقريبًا.ولقد وضح مدير برامج الفريق المختص بتطوير هذا البرنامج بن آرمسترونج في مدونة MSDN Virtual PC السر وراء هذه الخطوة في أن شركة مايكروسوفت تعتبر هذا البرنامج أداة متعددة الأغراض. إلا أن الغرض الأساسي منها هو اختبار البرامج وتطويرها. ونظرًا لأن شركة مايكروسوفت تقدم مثل هذا النوع من برامجها مجانًا، لا داع إلى استثناء هذا البرنامج من مجانية هذا النوع من البرامج.يذكر أن برنامج Virtual PC 2004 يدعم كل أنظمة تشغيل مايكروسوفت بدءً من MS-DOS إلى ويندوز إكس بي. وعلى الرغم من أن نظام التشغيل ويندوز فيستا غير مدعوم رسميًا، لكن يمكن دعمه باتباع الخطوات الواردة في الموقع التالي http://blogs.msdn.com/virtual_pc_guy/archive/2005/08/02/447036.aspx. 