أفضل 10 تطبيقات لنظام أندرويد في عام 2011 

 استطاعت تطبيقات نظام أندرويد في عام 2011 أن تحقق انتشاراً واسعاً، على خلاف تطبيقات نظام iOS المصمم لخدمة أجهزة معدودة فقط، وقد امتازت برامج أندرويد بأنها تقدم مزايا وقدرات متقدمة على الصعيد التقني كما أنها متاحة بشكل أكبر أمام المستخدمين نتيجة لوجود الكثير من التطبيقات المجانية أو الرخيصة، وسنقدم في السطور المقبلة نظرة سريعة على أهم 10 تطبيقات خاصة بنظام أندرويد في عام 2011، وهي كالتالي:1- Any.DOبرنامج مميز لإعداد قوائم المهام المطلوب أدائها المعروفة باسم To Do List، تم تمويله من الرئيس التنفيذي لجوجل “إيرك شميت”، ويعتبر البرنامج هو الأفضل في عالم برامج زيادة الإنتاجية وإعداد قوائم المهام التي تم تصميمها خصيصاً لنظام أندرويد. يمتاز البرنامج بواجهته الأنيقة التي تم تحسينها للتوافق مع الكتابة عبر الأوامر الصوتية. يمكن مسح أي مهمة بعد الانتهاء منها أو هز الشاشة للتخلص منها، كما أن البرنامج يقدم تكامل شبه سلس مع جميع حسابات جوجل. 2-  Lightbox     البرنامج يمكن وصفه بأنه Instagram (برنامج التصوير الشهير لأجهزة آيفون) الخاص بأجهزة أندرويد، حيث يقدم Lightbox مجموعة من المزايا والتأثيرات المميزة الخاصة بالصور كما يمكنه ترتيب الصور من خلال الشريط الزمني الشخصي، ما يجعله فريداً من نوعه وبرنامج لا غنى عنه. يمكن القول أن البرنامج بقدراته المدهشة على العرض والتوافق التام مع العديد من أجهزة أندرويد رفع من الحد الأدنى من القدرات المطلوب توافرها في برنامج لمشاركة الصور عبر إصدارات أندرويد.3- Amazon MP3 يقدم البرنامج مع خدمة Google Music تجربة أشبه بـ iTunes، حيث يمنح البرنامج إمكانية الوصول إلى مكتبة عملاقة تضم نحو 20 مليون أغنية، ونحو 5 جيجابايت من التخزين المجاني، مع تجربة استماع مميزة بعيداً عن الإنترنت offline. يمكن الاشتراك في خدمة أمازون Cloud Drive نظير مقابل معقول (20 دولار أمريكي سنوياً نظير 20 جيجابايت من التخزين)، ولكن بهذه المساحة يمكن للمستخدم تخزين ما شاء تقريباً من الملفات.4- AirDroidيسمح هذا البرنامج المجاني للمستخدم بتشغيل هاتفه الذكي أو جهازه اللوحي من خلال الكمبيوتر الشخصي عبر اتصال Wi-Fi، بحيث يمكنه الاستفادة من الشاشة الكبيرة ولوحة المفاتيح والفأرة، كما أن البرنامج يمنح المستخدم قدراً كبيراً من الخصوصية حيث يتم تغيير كلمة المرور مع كل عملية استخدام. 5- SwiftKey X Keyboardبعد أن شهد العام الماضي إصدار النسخة التجريبية، تم إصدار برنامج SwiftKey X لأجهزة أندرويد (هواتف ذكية وأجهزة لوحية) في عام 2011، يمتاز البرنامج بتقديم مفاتيح أكبر مع قدرة مذهلة على تخمين الكلمات والجمل أفضل من تلك التي يقدمها النظام ذاته، كما يستفيد البرنامج من أنماط الكتابة في الرسائل التي تمت كتابتها سابقاً، يتمتع البرنامج بثلاث سمات رئيسية للأوان من شأنها أن تسهل من العمل على البرنامج.6- Skitchيسمح برنامج Skitch لمستخدميه أن يقوموا بوضع حواشي شارحة على الصور أو الرسوم أو الكلمات. يتسم البرنامج بأدواته التحريرية فائقة البساطة، علاوة على أنه يمنح المستخدمين الإمكانية للرسم بأقلام رسم متعددة الألوان. البرنامج يقدم تجربة أكثر من رائعة بالنسبة للأطفال والصغار تحديداً كما يمكن استخدامه كخدمة مميزة فريدة من نوعها لتبادل ومشاركة الصور.7- BlueStacks Cloud Connectبالرغم من أن البرنامج ما زال في المرحلة التجريبية، فإن BlueStacks يعرض لكيفية تشغيل برامج أندرويد على الحاسبات الشخصية التي تعمل بنظام ويندوز، حيث أن البرنامج المتوافق مع أنظمة أندرويد يعمل بالتوافق مع البرنامج المشغل BlueStacks لأجهزة ويندوز لتشغيل البرامج المحمولة على الحاسبات الشخصية. يتمتع البرنامج بأكثر من 500 ألف مستخدم حالياً، ومن المتوقع أن يشهد عام 2012 إصدار خاص لنظام Mac OS X.8- Qelloيتوافر هذا البرنامج في إصدارات مختلفة لكل من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد، ويقدم هذا البرنامج إمكانية الاستماع إلى العديد من الحفلات والمقطوعات الموسيقية فائقة الجودة (أغلبها من حفلات موسيقى الروك، ولكن توجد هناك أنواع أخرى من الموسيقى). يمكن تجربة نحو 500 قطعة موسيقية بالمجان، أو تأجير أي منها بعد ذلك نظير 2 دولار أسبوعياً أو 5 دولارات شهرياً.9- AccuWeather for Honeycomb      تم تصميم هذا البرنامج خصيصاً للأجهزة اللوحية التي تعمل بالإصدار Honeycomb من نظام أندرويد، ويمكن اعتباره البرنامج الأشمل المتعلق بالطقس من جميع الجوانب المختلفة ويبزها بشكل واضح وجميل على الشاشات الكبيرة نسبياً التي تتمتع بها الأجهزة اللوحية، ويمتاز البرنامج بالقسم الخاص Lifestyle يمكن أن يساعد المستخدم في تحديد نمط يومه والأنشطة التي يمكن القيام بها وفقاً لحالة الطقس.10- HD Widgetsأفضل برنامج يعبر عن فكرة وقدرات التخصيص التي يمتاز بها أندرويد، خصوصاً أنه أفضل برنامج لتقديم وعرض عناصر واجهات الاستخدام widgets، تم تحسين هذا البرنامج ليتوافق مع الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية التي تعمل بنظام أندرويد، ويناسب هذا البرنامج كل من الخبراء والمبتدئين، وهو أحد أهم البرامج التي يتمنى مستخدمي أجهزة iPad وiPhone اقتناء برنامج مثله.