إتش بي تلغي الفائدة على الشركات الصغيرة والمتوسطة 

 قدمت شركة إتش بي برنامج أسعار جديد يستهدف الشركات الصغيرة والمتوسطة ويراعي الظروف الاقتصادية المتدهورة في الأسواق العالمية.تعد الشركة بتقديم عرض ترويجي جديد يهدف إلى عدم تحقيق نسب فائدة على الإطلاق على مبيعات الشركة من الأجهزة للشركات الصغيرة والمتوسطة.هذا وسيتم العمل بهذا العرض لمدة شهرين في الولايات المتحدة وكندا وذلك لتغطية الأجهزة التي يتم شرائها بخطة تقسيط من 12 وحتى 36 شهر بأسعار تتراوح من 1500 دولار وحتى 150 ألف دولار. تتمنى إدارة إتش بي أن يساعد العرض الجديد كلا من الشركة وعملائها عن طريق السماح للشركات ذات الميزانيات المحدودة بالاستمرار في شراء أجهزة جديدة وسط الظروف الاقتصادية الراهنة.ويقول أحد مسئولي التسويق بالشركة أن “التاريخ أظهر أن الشركات التي تستمر في الاستثمار في أعمالها خلال المشكلات الاقتصادية هي القادة التي تظهر عندما تتحسن الأحوال”. ويقول أن “هذه العروض تتيح للعملاء الاستثمار في التكنولوجيا التي يمكن أن ترفع من شأن شركاتهم وأعمالهم مع مراعاة ميزانياتهم وتحرير رؤوس أموالهم من الأعباء.”