إنفيديا تكشف عن رقائق إلكترونية بقدرات هائلة للسيارات ذاتية القيادة تماما 

 كشفت شركة إنفيديا اليوم الثلاثاء عن رقائق إلكترونية جديدة مخصصة لتطوير سيارات ذاتية القيادة تمامًا، وقالت إن لديها أكثر من 25 عميلًا يعملون على بناء فئة جديدة من السيارات بدون سائق، وسيارات الأجرة الآلية، والشاحنات ذاتية القيادة.وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة بطاقات الرسوميات إن مجموعة “دي إتش إل” DHL، التي تعد أكبر شركة لنقل البريد والخدمات اللوجستية في العالم، و”زد إف” ZF، أحد الشركات الرائدة في توفير قطع غيار السيارات، تخططان لنشر أسطول من شاحنات التوصيل ذاتية القيادة والقائمة على الرقائق الإلكترونية الجديدة اعتبارًا من عام 2019.وأوضحت إنفيديا أن الرقائق الجديدة، التي تحمل اسم “بيجاسوس” Pegasus، تعد الجيل الثالث من سلسلة الرقائق الإلكترونية المخصصة للسيارات “درايف بي إكس” Drive PX، وهي تأتي بحجم لوحات ترخيص السيارات مع قدرة هائلة في الحوسبة تضاهي معالجات مراكز البيانات. وأضافت الشركة أن الرقائق الجديدة قادرة على التعامل مع أكثر من 320 تريليون عملية في الثانية، وهو ما يمثل تقريبًا زيادة تتجاوز الـ 13 ضعفًا مقارنة بالجيل الثاني الحالي من رقائق “درايف بي إكس”. ووفقًا لخبراء، فإن هذا التحسن الكبير يعد شرطًا مسبقًا لتطوير واختبار السيارات ذاتية القيادة المستقبلية.وتعمل شركة إنتل الرائدة في سوق رقائق الحواسيب الشخصية وموبيلي Mobileye؛ وهي وحدة السيارات التابعة لها، مع شركة صناعة السيارات الألمانية “بي إم دبليو” ومورد السيارات الأمريكية دلفي Delphi على منصة القيادة الذاتية الخاصة بها والمقرر إطلاقها في عام 2021. وفي الوقت نفسه تعمل شركة “إن إكس بي” NXP المنافسة والمملوكة لشركة صناعة الرقائق الإلكترونية الأمريكية كوالكوم، على الأمر ذاته.وقال مدير السيارات لدى إنفيديا، داني شابيرو، في مقابلة إن العديد من الـ 25 عميلًا الأوائل سوف يستخدمون رقائق “بيجاسوس” للتركيز على سيارات الأجرة الآلية، التي سوف تُبنى دون عجلات القيادة أو مكابح وتسير فقط على طرق مخصصة. هذا، وسوف يعلن كبار مصنعي السيارات عن السيارات التي تعمل على الرقائق الإلكترونية الجديدة في الأشهر المقبلة. 