برنامج ألف ياء للفوترة بالعربية يوفر “Aliphia Box” لجميع المستخدمين 

 أعلنت شركة “صحيح بيزنس” المتخصصة في مجال حلول تكنولوجيا المعلومات لبلدان الشرق الأوسط، عن تطوير برنامج ألف ياء لإنشاء وإدارة الفواتير بالعربية، ليتيح للشركات إمكانية تشغيل البرنامج أون لاين وأوف لاين معا.وأكدت الشركة أن Aliphia Box أصبح متوفرا لجميع المستخدمين، حيث أن الجهاز منذ انطلاقته في شهر يناير كان متاحا بشكل حصري لعملاء الشركة فقط.وقال محمد عدنان مرابط، المدير التنفيدي للشركة:” إعتماد الشركات الصغيرة للبرامج كخدمة لازلت تشهد بعد الصعوبات الناتجة عن ضعف البنية التحتية لخدمات الإنترنت و هشاشتها في الكثير من الدول العربية، حيث كان الهدف في البداية تسويق Aliphia Box مع الأخذ بعين الإعتبار الإحتياجات المتنوعة للعملاء، والآن عقب اختبار المنتج وتجربته من عملائنا، الذين أعربوا عن رضاهم عن الجودة المقدمة، نحن مستعدون لإطلاق المنتج لعموم المستخدمين”. وأشارت الشركة إلى أن جهاز Aliphia Box صمم لتمكين المستخدم العربي من متابعة عمله في حال إنقطاع الاتصال بالانترنت.حيث يتيح إمكانية الجمع بين كفاءة العمل على البرنامج بدون إنترنت ومرونة العمل أونلاين أيضًا، مشكلًا بذلك حل واحد يجمع بين الاثنين.يُذكر أن “ألف ياء” هو أول نظام في الشرق الأوسط لإنشاء الفواتير باللغة العربية، متعدد العملات ويستهدف المستخدم العربي أينما وجد. ومن أهم مزايا هذا النوع من البرامج أنه يعتبر نافذة تعامل وانفتاح للشركات العربية على العالم ويوفر الكثير من التكاليف.الجدير بالذكر أن Aliphia Box سيتوفر و بشكل حصري بتخفيض %20 عن سعره الأصلي. ومن المتوقع أن يتم تسويق الجهاز في العديد من دول ﻣﻨﻄﻘﺔ ﺍﻟﺸﺮﻕ ﺍﻷﻭﺳﻂ ﻭﺷﻤﺎﻝ ﺃﻓﺮﻳﻘﻴﺎ. 