أمريكا أون لاين تشترك مع ويبكس لتقديم خدمات الرسائل الفورية 

 صرحت شركة أمريكا أون لاين AOL أنها تستعد للاشتراك مع شركة Webex لتقدم للمستخدمين إصدارًا جديدًا من الماسنجر (تطبيق الرسائل الفورية الخاص بأمريكا أون لاين) مناسب للعمل في بيئة الشركات والذي يتميز بالعديد من الخصائص ومستوى أفضل من ناحية الأمن الإلكتروني.وتهدف كلا الشركتان إلى جذب الملايين من مستخدمي خدمات الرسائل الفورية والذين يستخدمون خدمة (AIM) في العمل وكذلك الأفراد والشركات الصغيرة والمتوسطة.لقد أصبحت خدمة الرسائل الفورية أداة ضرورية في الشركات حيث يستخدم هذه التطبيقات حاليًا ما يعادل 135 مليون مستخدم في الشركات والمؤسسات مختلفة المستويات على مستوى العالم. ومن المتوقع أن تصل قاعدة مستخدمي هذه التطبيقات إلى 477 مليون بحلول عام 2009. هذا وتتميز الخدمة الجديدة (AIM Pro) بواجهتها القابلة للإعداد الشخصي، ويمكن للمستخدم تحميلها من على الإنترنت مقابل رسم شهري. كما تتضمن الخدمة مزيد من الإعدادات الأمنية بالإضافة إلى خدمة المقابلات بالصوت والصورة عبر الإنترنت. كما سيمكن للمستخدمين الاتصال بالسبعين مليون مستخدم لخدمات أمريكا أون لاين عبر خدمات AOL وAIM وICQ وApple iChat.هذا ولم يتم تحديد سعر الخدمة بعد إلا أنه من المتوقع طرحها في النصف الثاني من عام 2006. كما سيتم إطلاقها في إصدارين أحدهما مناسب للأفراد المحترفين والمتخصصين والشركات الصغيرة والمتوسطة والثاني مناسب للشركات الكبيرة.يذكر أن شركة ويبكس شريكة شركة أمريكا أون لاين في هذه الخطوة تعتبر من الشركات الموفرة لأدوات الاجتماعات والمؤتمرات والمقابلات على الإنترنت وتتيح الشركة تحميل خدماتها للشركات الصغيرة والكبيرة من خلال الإنترنت مقابل رسوم. 