ديل تسحب مجموعة هواتفها الذكية المقبلة من الاسواق 

 عادت شركة ديل إلى مرحلة سحب لمجموعة هواتفها الذكية المقبلة، بعد أن فشل العرض الأولي في جذب أي اهتمام من شبكات المحمول. كما أبدت الشبكات عدم استعدادها لدعم الهواتف المحمولة بسعر يسمح لشركة ديل بتحقيق تسويق الربحية الخاص.يذكر أنه تم تصميم الهاتفين لاستخدام نظام تشغيل المحمول أندرويد الخاص بجوجل ونظام تشغيل المحمول ويندوز الخاص بشركة مايكروسوفت. ومن جانبها، لم تعلق شركة ديل رسميًا على التقارير التي تفيد بأنها كانت تعتزم دخول سوق المحمول. ومن غير المعروف عما إذا كانت تعتزم شراء شركات لتعزيز مهاراتها في هذا القطاع الجديد لها.