"سيجيت" تطلق مجموعة جديدة من أجهزة التخزين اللاسلكية في الخليج 

 أعلنت شركة “سيجيت” Seagate، المتخصصة في مجال حلول التخزين، عن إطلاقها جيلًا جديدًا من أجهزة التخزين ضمن فئة أجهزة التخزين اللاسلكية وذلك عبر طرحها اليوم مجموعة جديدة من أجهزة “سيجيت وايرلس بلس” Seagate Wireless Plus اللاسلكية في دول الخليج العربي.وقالت الشركة إن أجهزة التخزين اللاسلكي “سيجيت وايرلس بلس” Seagate Wireless Plus  المتنقلة الجديدة تتميز بتصميم وصفته بالفريد يتيح ربطها بسهولة مع الأجهزة المحمولة الأخرى كالهواتف الذكية والأجهزة اللوحية بحيث توفر سعات تخزين أكبر وأشمل مما تتيحه تلك الأجهزة منفردة.وتتألف مجموعة أجهزة التخزين اللاسلكية “سيجيت وايرلس بلس” Seagate Wireless Plus المتوافرة حاليًا من ثلاثة أجهزة ذات سعات تخزين متنوعة تشتمل أجهزة سعة 500 جيجابايت،  و 1 تيرابايت، و 2 تيرابايت، والتي يمكن مزامنتها تلقائيًا باستخدام تطبيقات “دروب بوكس” Dropbox، و “جوجل درايف” Google Drive لخدمات التخزين السحابي الحاسوبي. كما تتوافق مجموعة “سيجيت” الجديدة مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل “أندرويد”، ومع أجهزة “آيباد”، و”آيفون”، و”كيندل فاير” Kindle Fire، وأجهزة الحاسب التي تعمل بنظام التشغيل “ويندوز 8″، بالإضافة إلى الأجهزة اللوحية بنظام “ويندوز آر تي” Windows RT.ويمكن إرسال المحتوى من الأجهزة المحمولة مباشرة إلى جهاز التخزين “سيجيت وايرلس بلس” Seagate Wireless Plus اللاسلكي المتنقل عبر الاتصال بشبكة “واي فاي” اللاسلكية، والتي يقوم القرص الصلب ببثها حالما يتم تشغيل الجهاز باستخدام البطارية التي تم تزويده بها. ويقوم القرص الصلب أيضًا بإنشاء شبكة “واي فاي” خاصة به، مما يلغي الحاجة ليكون الجهاز ضمن مجال تغطية محدد لأي شبكة لاسلكية أخرى.وتتوافر أجهزة التخزين اللاسلكية “سيجيت وايرلس بلس” Seagate Wireless Plusبسعر 669 درهمًا إماراتيًا لأجهزة سعة 500 جيجابايت، وبسعر 779 درهمًا إماراتيًا لسعة 1 تيرابايت، وبسعر 949 درهمًا إماراتيًا لسعة 2 تيرابايت. 