فيسبوك يستعرض واجهة "تايم لاين" الجديدة في نيوزيلندا 

 بدأت شبكة فيسبوك الاجتماعية اختبار التصميم الجديد لصفحات الملف الشخصي والمتمثلة بجدول واحد للخط الزمني Timeline، وذلك حسب تقرير “جون راسل” من موقع The Next Web.ويُشير التقرير إلى أن صفحة الملف الشخصي الجديدة تنقسم إلى طرفين، الجانب الأيسر يُظهر تحديثات الحالة والتفاعل مع الأصدقاء، بينما خُصّص الجانب الأيمن (والأقل عرضًا) لعرض النشاطات الأخيرة مثل الصفحات التي تم الاعجاب بها والصور الأخيرة التي تم التقاطها عبر إنستاغرام وما إلى ذلك.والتغيير الآخر هو إزالة الصناديق الموجودة أسفل صورة الغلاف والمخصّصة للصور والخرائط والأصدقاء والصفحات المعجب بها، وتم استبدالها بكلمات فقط مع وجود زر “المزيد” لتظهر قائمة طولية تحتوي كافّة التبويبات الإضافية. وقد بدأ فيسبوك بتجربة أسلوب العرض الجديد لفئة محدودة من المستخدمين في جزيرة نيوزيلندا على وجه التحديد حسبما أشار التقرير. وأشار متحدث باسم فيسبوك بأنه لا يوجد أي تفاصيل أخرى يمكن مشاركتها في الوقت الحالي، وبالتالي من غير المعروف متى سيتم طرح الأسلوب الجديد لكافة مستخدمي الشبكة.يُذكر أن فيسبوك بدأ باختبار هذا التصميم قبل أشهر قليلة أواخر عام 2012، إلّا أنه لم يجربه بشكلٍ عملي على مستخدمي الشبكة في ذلك الوقت.