تسعة ملايين طلب مسبق على غالاكسي إس 3 

 ذكر تقرير نشرته صحيفة “كوريا إيكونوميك دايلي” على موقعها نقلاً عن مصدر من شركة سامسونغ، بأن هاتف الشركة الأخير “غالاكسي إس 3” الذي تم الكشف عنه رسمياً في بدايات الشهر الحالي قد حقق تسعة ملايين طلب مُسبق من مائة مُشغل حول العام.وعلى سبيل المقارنة، باعت سامسونغ حوالي عشرين مليون وحدة من الجيل الثاني من الهاتف (غالاكسي إس 2) خلال فترة عام بحسب ما أعلنت الشركة عنه في فبراير/شباط الماضي، وهذا يعني بأن الشركة باعت حتى الآن من الجيل الثالث وخلال أقل من أسبوعين، حوالي نصف ما باعته من الجيل الثاني خلال عام تقريباً.وأضاف المصدر بأن الشركة الكورية قد شغّلت مصانعها بكامل قدرتها الإنتاجية والتي تصل إلى 5 ملايين هاتف غالاكسي إس 3 شهرياً وذلك لمجاراة الطلب الكبير المتوقع على الجهاز. وكانت الشركة قد أعلنت عن الجهاز في الثالث من الشهر الجاري. ويقدم الهاتف أحدث نسخة من نظام أندرويد، مع شاشة بقياس 4.8 بوصة ويحمل معالجاً رباعي النواة، وتتراوح السعة التخزينية التي يقدمها بين 16 إلى 64 غيغابايت.ويُذكر بأن الشركة ركزت على تقديم مزايا برمجية فريدة من نوعها، من أبرزها ميزة تعقب حركة العين التي تمنع الإغلاق التلقائي للشاشة عند استخدام الجهاز للقراءة.