سينجيولار وتي موبايل توقفان بيع هواتف موتورولا المحمولة طراز رزار 

 توقفت شركة سينجيولار وتي موبايل بالولايات المتحدة الأمريكية بشكل مؤقت عن بيع هواتف موتورولار طراز رزار المعروفة وذلك إثر اكتشاف عيب فني في بعض منها. وهو العيب الذي يؤدي إلى قطع اتصال المكالمات الهاتفية.ومن جانبها، أعلنت شركة موتورولا أن هذا الخلل الفني والذي وصفته على إنه بسيط ينتشر في عدد محدود من هواتف رزار. كما إنها أكدت أنها لا تتوقع أن يؤثر ذلك سلبيًا على موقفها المالي. حيث أفادت المتحدثة باسم الشركة جنيفر وايروتش أن هواتف رزار ما زالت تلقى إقبالاً من المستخدمين. فلقد واصلت شركة موتورولا إمداد مراكز البيع بهواتفها من هذا الطراز.إلا أن كلا من شركتي سينجيولار وتي موبايل فضلا أن يبقيان في الأمان وقررا وقف بيع هذه الهواتف حتى لا يقدمان للمستهلك هواتف معيوبة خصوصًا لصعوبة تحديد ما هي الهواتف المعيوبة وما هي الهواتف غير المعيوبة. 