جديد فلافل غيمز .. لعبة حرب الحروب الجبهة الجنوبية 

 حرب ضروس ومعارك ضارية و أسلحة فتاكة يسُمِع لها دويٌ في كافة أرجاء الوطن العربي، عالم افتراضي في جوهره و لكنه أقرب الى الحقيقة من الخيال.أعلنت شركة فلافل غيمز عن اطلاق سيرفر الجبهة الجنوبية من لعبة حرب الحروب، وهي لعبة استراتيجية لأجهزة الايفون والايباد. تدور أحداثها بالمنطقة العربية وفي الزمن الحديث ومن خلال قصة “أمل” وهي شابة تحاول أن تثبت نفسها كقائدة وتلهم أبناء شعبها للقتال من أجل الحرية!وقامت الشركة بإدراج نظام “عرش الجبهة“و هي عبارة عن حروب تدور بين الأحلاف من أجل السيطرة عليه أو طرد المحتل للظفر بالألقاب والمكافآت المجزية التي يوفرها هذا النظام الجديد كلياً. وقال رضوان قاسمية منتج و مخرج اللعبة:” خدمة اللاعبين وتقديم الجديد هو ماجعلنا نفتتح (الجبهة الجنوبية) فعدد اللاعبين الكبير في الجبهة الشمالية واستمرار قدوم أعداد أكبر اضطرنا لفتح سيرفرات جديدة وذلك لضمان استمرار مستوى الخدمة لاسيما ونحن على مقربة من شهر رمضان الكريم و عطلة الصيف، كما جعلنا ذلك نستعد بنشاطات وأنظمة جديدة سنعلن عنها في حينه”.وتتضمن اللعبة ترسانة كبيرة من الأسلحة التي تستخدمها الجيوش العربية، وتتيح للاعب القيام بدور القائد المسؤول عن نمو مدينته وما يتطلبه ذلك من حكمة في البناء والأبحاث العلمية دون إغفال الجانب الحربي وقيادة الجيوش لهزيمة الأعداء أو الغزاة على حد سواء.وتقف شركة فلافل غيمز باستوديوهاتها في كل من أبوظبي وهانجزو بالصين وراء هذا المشروع العجيب، فلقد استطاعت أن تثبت موقعها كمطور مهاجر قادر على تقديم المحتوى العربي في ألعاب كبيرة موجهة للعالم العربي والاسلامي.إضافة للخبرة التي اكتسبوها من نجاح  لعبتهم الأولى “فرسان المجد”، وهي لعبة استراتيجية حول الفتوحات الإسلامية. استطاعت من خلالها أن تنال جائزة أفضل لعبة متصفح عربية لثلاثة أعوام متعاقبة 2011-2012-2013، وأفضل لعبة لعبها اللاعب العربي لعام 2013 وذلك وفق تصويت اللاعبين العرب بشكل مباشر. 