مسنجر بلاك بيري رسميًا إلى أندرويد و iOS بدءًا من 21 سبتمبر 

 حددت شركة بلاك بيري الموعد الرسمي لإطلاق تطبيق مسنجر بلاك بيري BBM لهواتف أندرويد وآيفون. حيث أشارت الشركة إلى أن الكشف عن نسخة BBM الخاصة بنظام أندرويد سيكون بتاريخ 21 أيلول/سبتمبر الحالي في تمام الساعة 11 صباحًا بتوقيت غرينيتش، بينما سيصل التطبيق لنظام iOS بتاريخ 22 أيلول/سبتمبر في تمام الساعة 04:01 صباحًا بتوقيت غرينيتش، ليصبح بعد ذلك بإمكان مستخدمي التطبيق الدردشة مع أصدقائهم عبر خدمة الدردشة الشهيرة بين مستخدمي بلاك بيري.ومن المتوقع أن يقدم التطبيق لدى إطلاقه الميزات الأساسية المتوفرة في نسخة بلاك بيري منه، حيث سيكون مطابقًا له تقريبًا من حيث التصميم مع ميزات الدردشة وإنشاء المجموعات وغيرها من ميزات الدردشة النصية، في حين ستأتي ميزة المكالمات الصوتية في تحديث لاحق.ويرى مراقبون بأن إتاحة بلاك بيري لتطبيق الدردشة الخاص بها لمنصات الهواتف الذكية الأخرى، خطوة في محاولة إحداث توازن لحصتها المتراجعة بشكل كبير في سوق الهواتف. ويشكك البعض الآخر في فرص نجاح BBM على المنصات الأخرى بسبب وجود الكثير من تطبيقات المحادثة الأخرى الشهيرة على هذه المنصات. 