كانون تطرح الكاميرا الرقمية الجديدة EOS 450D 

 أعلنت شركة كانون اليوم عن إصدار أحدث كاميراتها الرقمية ذات العدسة الأحادية وهي الكاميرا EOS 450D. وتشتمل الكاميرا الجديدة على مستشعر من نوع CMOS بدقة 12.2 ميجا بكسل، كما تدعم نظام التنظيف التلقائي المتكامل، وشاشة مصنوعة من الكريستال السائل مقاس 3 بوصة، ووضع “المشاهدة الحية”، ونظام التركيز البؤري التلقائي من 9 نقاط الجديد، وهو ما يجعل هذا الطراز الجديد يقدم للمستهلكين مستوى لا مثيل له من جودة الصورة وتعدد الاختيارات في هذا المجال.وتستفيد الكاميراEOS 450D من الخصائص الراسخة التي تتميز بها كاميرات سلسلة EOS-1 الاحترافية من كانون، بما في ذلك معالج صور فئة DIGIC III ونظام قوائم معاد تصميمه يتيح خصائص مثل التحكم المباشر في وحدات فلاش Speedlite من شاشة العرض المصنوعة من الكريستال السائل والمدمجة بالكاميرا. ومع وجود 13 وظيفة مخصصة، يستطيع المصور أن يخصص الكاميرا حسب طريقة تصويره الخاصية.وقال هندريك فيربروغ مدير التسويق في شركة كانون الشرق الأوسط: “تحمل كاميرا EOS 450D ثمار أكثر من 20 عاما من الاستثمار المستمر في سلسلة كاميرات EOS. وتستمر هذه الكاميرا في تطبيق سياسة كانون بالاستفادة من التكنولوجيات الراسخة في مجال التصوير الاحترافي ووضعها في متناول سوق أوسع من المصورين الهواة”. خصائص EOS 450D: •	مستشعر من نوع CMOS بدقة 12.2 ميجا بكسل •	نظام التنظيف المتكامل الخاص بسلسلة EOS من كانون •	3.5 إطار في الثانية •	شاشة LCD بحجم 3 بوصة مع خاصية العرض الحي •	نظام التركيز البؤري التلقائي من 9 نقاط مع معدل سرعة فتح للعدسة يبلغ f/2.8 •	معايير معالجة الصور لنمط الصورة •	معالج صور فئة DIGIC II •	برنامج معالجة صور احترافي RAW •	صغر الحجم وخفة الوزن •	متكاملة تماما مع كل عدسات EF وEF-S لكانون وSpeedlitesميزة الجودة الفائقة لفئة EOS مع تطوير وتصنيع كل المكونات الأساسية لكاميرات الفئة EOS داخل شركة كانون، فإنها تقدم للمصورين ميزة جودة فريدة. إن جهاز الاستشعار بدقة 12.2 ميجا بكسل المصمم خصيصا لكاميرا EOS 450D يستخدم الحساسية العالية من كانون، وتكنولوجيا CMOS منخفضة التشويش لإنتاج صور غنية بالتفاصيل بأدنى قدر من التحبّب. ويضمن لك معالج صور DIGIC III معالجة سريعة للصورة، وأزمنة استجابة سريعة، مع بدء التشغيل في زمن قدره 0.1 فوراً. وتتم معالجة بيانات الصورة عند 14 بت لتوصيل معدل فصل قدره 3.5 إطار لكل ثانية، ويعمل معالج الصور فئة DIGIC III مع ذاكرة الصور المؤقتة لمعالجة 53 صورة بصيغة JPEG (6 في برنامج RAW) بدون انقطاع.مصممة لصور أفضل لقد تم تصميم الكاميرا الرقميةEOS 450D لجعل تجربة التصوير خبرة مرنة للمصورين من كل المستويات والخبرات. ونظرا لصغر حجمها وخفة وزنها الذي يبلغ أقل من 475 جرام، فإنها تدعم تصميما محسنا يوفر مواءمة طبيعية وصحية مع يد المستخدم. وهناك مستكشف طريقة عرض كبيرة وساطعة تجعل تركيبة الصورة أوضح وأكثر راحة. ويقوم نظام القوائم الذي تمت وراثته من سلسلة كاميرات EOS الاحترافية باستخدام بنية علامات جدولة مبسطة تتوقف عن استخدام التحريك الجانبي. ويشتمل على علامة الجدولة “قائمتي” My Menu للوصول السريع إلى الإعدادات متكررة الاستخدام. وهناك وظائف مخصصة عديدة متاحة لتحقيق الاستفادة المُثلى من جودة الصور التي يتم التقاطها في مجموعة من الظروف. وهناك خاصية Highlight Tone Priority التي تعزز نطاق ديناميكي يوفر تفاصيل أفضل للدرجات اللونية من فساتين الزفاف والسماء الملبدة بالغيوم والكائنات الساطعة الأخرى. وتعمل خاصية محسن الإضاءة الآلي Auto Lighting Optimiser على تصحيح السطوع والتباين أثناء معالجة الصور بينما تحسّن ألوان الجلد في اللوحات المصورة عن طريق ضمان التعرض الصحيح للوجوه. ويمكن للمصورين أيضا أن يقوموا بتمكين خصائص تخفيض التشويش الإضافية بالنسبة للقطات التي تم التقاطها بسرعات ISO عالية. الرؤية الحية إن خاصية وضع الرؤية الحية Live View المتاحة لأول مرة على الكاميرات الرقمية أحادية العدسة لكانون تجعل من السهل التقاط الصور من زوايا صعبة. ويتم عرض الصورة من وضع الرؤية الحية في صورة تغذية فيديو ناعمة 30 إطار لكل ثانية على شاشة بحجم 3 بوصة أسطع بنسبة 50% من شاشة EOS 400D. ومن الممكن اختيار عرض خطوط شبكية ورسم بياني نسيجي حي للمساعدة في تركيبة ونسيج اللقطة. وأثناء ضبط التركيز البؤري، يمكن للمصور أن يكبر تفاصيل معينة بتكبير قدره 10× للصورة المعروضة على الشاشة المصنوعة من الكريستال السائل. وهناك نوعان من التركيز البؤري التلقائي: يقلب نظام AF السريع مرآة الكاميرا لبرهة لتتعشق مع جهاز استشعار AF؛ بينما يستخدم نظام AF الحي بيانات تباين الصورة للتركيز البؤري، وهي طريقة مألوفة لأي شخص يقوم بالترقية من كاميرا رقمية صغيرة الحجم. وبالنسبة لبيئات التصوير في الأستوديو، فإن طريقة العرض الحية البعيدة تسمح للمصورين بتكوين وتعديل الإعدادات والتقاط الصورة من جهاز كمبيوتر شخصي باستخدام برنامج مساعدة EOS المتوفر. التحسينات الأخرى إن كاميرا EOS 450D تكمل الخصائص الرئيسية لها بمجموعة من التحسينات الصغيرة التي تحسن خبرة التصوير. يقوم “مستكشف العرض” الآن بعرض كل معلومات التعرض الرئيسية بما في ذلك سرعة ISO . وتسمح إضافة قياس المساحة (4% من مستكشف طريقة العرض) بالمزيد من التحكم في درجة التعرض في ظروف الإضاءة المراوغة. وتم توسيع نطاق وظائف خاصية PictBridge بحيث يمكن للمصورين تصحيح الآفاق وإضافة تأثيرات على الصورة قبل طباعتها. وهناك بطارية جديدة عالية القدرة تعمل على زيادة زمن التصوير لشحنة مفردة بحيث يمكنك التقاط 500 صورة بحد أقصى.البرنامج يتم تزويد كاميرا EOS 450D بمجموعة برامج شاملة توفر كل شيء يحتاج إليه المصور لإدارة الصور ومعالجتها. وهذا يتضمن محترف التصوير الرقمي (DPP) ، وهو محول RAW قوي يوفر تحكم كامل في معالجة صور RAW. ويتكامل برنامج DPP أيضا مع خصائص الكاميرا مثل “بيانات حذف الأتربة” و”أنماط الصورة”. ومن الممكن استخدام برنامج “محرر أنماط الصورة” لإنشاء أنماط صورة مخصصة للتحكم الكامل الدقيق في عرض الألوان. وتأتي الكاميرا أيضا مزودة ببرنامج EOS Utility، ومستعرض الصورة/الزووم، وبرنامج Photostitch.