مؤسسا "بلاك بيري" يرغبان في شراء الشركة 

 أفصح مؤسسا شركة “بلاك بيري” BlackBerry الكندية “مايك لازارديس” و”دوجلاس فرين” عن رغبتهما بتقديم عرض لشراء أسهم الشركة التي لاتعود مُلكيتها إليهم، وذلك حسب ما جاء في تقرير مالي تقدما به إلى مجلس الأوراق المالية الأمريكي، يوم الخميس.ويسعى مؤسسا الشركة السابقين إلى الاستحواذ على باقي حصص الشركة، لوحدهما أو من خلال التشارك مع مستثمرين آخرين، حسب ما جاء في التقرير المالي.ويُذكر أن “لازارديس” كان قد شغل سابقاً منصب الرئيس التنفيذي لـ”بلاك بيري”، في حين شغل “فرين” منصب نائب رئيس العمليات، ويملك كليهما حالياً حصةً تبلغ حوالي 8% من أسهم الشركة. ويأتي هذا عقب تقريرٍ لموقع “بلومبيرج” أشار فيه عن وجود رغبة لدى “بلاك بيري” ببيع الشركة على شكل أجزاء، بعد تعثر صفقة بيعها إلى شركة “فيرفاكس”Fairfax المالية الكندية التي تعتبر أكبر المساهمين في “بلاك بيري”.ويُذكر أن “فيرفاكس” كانت قد تقدمت بعرض لشراء “بلاك بيري” تقترب قيمته من نحو خمسة مليارات دولار أمريكي، ولكن العرض واجه بعض التشكيك من ناحية القدرة على التمويل.لتُجري “بلاك بيري” بعد ذلك محادثات مع بضع شركات، منها “سيكسو” و “جوجل” و”إس أي بي” SAP و”سامسونج” و”إنتل”، وذلك بغية بيعهم بعض أجهزاء الشركة أو جميعها، حسبما أشارت وكالة “رويترز” في حينها. وأفادت مصادر مطلعة لـ”بلومبيرج” إلى أن تلك الشركات لا ترغب بشراء “بلاك بيري” كاملةً، لكن قد ترغب بشراء أجزاء منها، وهو ما قد يعود بمردود مادي لـ”بلاك بيري” يفوق ما قد تحصل عليه فيما لو تم بيعها دفعة واحدة.وترغب ”إس أي بي” SAP بالاستحواذ على عدة أجزاء من الشركة منها قسم الهواتف الذكية، في حين أن “إنتل” لا ترغب بشراء “بلاك بيري” ككل أو كأجزاء، حسب “بلومبيرج”.يُشار إلى أن “بلاك بيري” واجهت خلال الفترة الماضية صعوبة في الحصول على حصة جيدة من سوق الهواتف الذكية في ظل المنافسة التي تواجهها على مستوى الشركات من شركتي “سامسونج” و”آبل”، وعلى مستوى أنظمة التشغيل من نظامي “اندرويد” و “آي أو إس”.  