إنستاجرام تدعم النشر عبر عدة حسابات دفعة واحدة 

 بدأت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستاجرام إطلاق ميزة جديدة تسمح لمستخدميها بنشر ذات الصورة أو الفيديو في عدة حسابات في مرة واحدة، وذلك في مسعى منها لتسهيل عمليات النشر للمستخدمين الذين يملكون أكثر من حساب.وأكدت متحدث باسم إنستاجرام، المملوكة لشركة فيسبوك، إطلاق الميزة الجديدة التي بدأت تظهر لدى مستخدمي الخدمة دون الإعلان عن إطلاقها رسميًا، ولكنه ذكر أن الميزة متاحة حاليًا لمستخدمي تطبيق إنستاجرام على نظام آي أو إس فقط.وقال المتحدث باسم الشركة لموقع “تك كرنتش” TechCrunch المتخصص في أخبار التقنية: “نحن بصدد طرح هذه الميزة لتوفير تجربة أفضل للأشخاص الذين غالبًا ما ينشرون في حسابات متعددة”. ويُعتقد أن هذه الميزة تستهدف المؤسسات التجارية، والمشاهير، وحتى المستخدمين العاديين الذي غالبًا ما ينشرون صورهم وفيديوهاتهم أكثر من مرة عبر عدة حسابات.يُشار إلى أن إنستاجرام ركزت منذ بداية إطلاقها قبل نحو 8 سنوات على تشجيع المستخدمين على التعبير عن أنفسهم عن طريق الصور والفيديوهات، لذا لم توفر بنفسها، بخلاف شركتها الأم فيسبوك، إمكانية إعادة نشر منشورات الآخرين.وتعمل الميزة الجديدة عن طريق اتباع الطريقة الحالية للنشر، ولكن قبل النقر على زر النشر، وفي صفحة إضافة الوسوم والنصوص، يظهر زر جديد بأسماء الحسابات التي يملكها المستخدم، وبتحديد الحسابات التي يريد، فإن ذات الصورة سوف تنُشر عليها جميعًا. يُشار إلى أن إنستاجرام، التي تملك أكثر من مليار مستخدم نشط شهريًا، بدأت حديثًا اختبار طرق تسمح للمستخدمين نشر الصور من خدمات التخزين السحابي الأخرى، بما في ذلك خدمة “صور جوجل” على نظام أندرويد.هذا، ويمكن تنزيل الإصدار الأحدث من تطبيق إنستاجرام على نظام آي أو إس من متجر آب ستور، وكذلك يمكن تنزيله لنظام أندرويد من متجر بلاي.