جوجل تعمل على تطوير نظارة واقع افتراضي لا تحتاج هاتفا أو حاسباجوجل تعمل على تطوير نظارة واقع افتراضي لا تحتاج هاتفا أو حاسبا 

 تعمل شركة جوجل على تطوير نظارة واقع افتراضي متكاملة لا تعتمد على هاتف ذكي، أو حاسوب شخصي، أو منصة ألعاب، وفق ما أفادت صحيفة وول ستريت جورنال نقلًا عن مصادر قالت إنها مطلعة.ونقلت الصحيفة أيضًا عن مصادرها أن جوجل تعتزم إطلاق إصدار جديد أكثر تطورًا من نظارة الواقع الافتراضي البسيطة “كاردبورد” Cardboard التي تستخدم الهواتف الذكية كشاشة، في وقت لاحق من العام الجاري. كما ذكرت أن الإصدار الجديد، الذي سيُصنع من البلاستيك بدلًا من الورق المقوى، سيتضمن رقائق إلكترونية، ومستشعرات.ويُنظر للأجهزة الجديدة على أنها أحدث دليل على اهتمام جوجل المتزايد بسوق الواقع الافتراضي الواعدة، وعلى عزمها التوغل أكثر في السوق لمنافسة شركات، مثل فيس بوك، التي تخطط شركة “أوكولوس” المملوكة لها بدء شحن نظارة “ريفت” بسعر 599 دولارًا أميركيًا الشهر القادم. يُشار إلى أن شركات، مثل إتش تي سي، وسوني تخطط لإطلاق منتجاتها من نظارات الواقع الافتراضي في وقت لاحق من العام الجاري، وهي تتطلب جميعها، إلى جانب نظارة “ريفت”، ربطها بحاسب شخصي قوي أو منصة ألعاب لتعمل.وكانت شركة سامسونج قد بدأت في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي بيع نظارة “جير في آر” Gear VR التي تتوفر بسعر 100 دولار وتعمل فقط مع بعض هواتف الشركة الذكية.واستثمرت شركات وادي السيليكون وشركات هوليوود مليارات الدولارات في تقنية الواقع الافتراضي، وتتطلع للاستفادة من قدراتها في مجالات، مثل الألعاب، والترفيه، التعليم، وغير ذلك. وينظر بعض مسؤولي شركات التقنية للواقع الافتراضي على أنه سيكون “منصة” للحوسبة، مثل الهواتف الذكية والحواسب الشخصية. وستتضمن نظارة الواقع الافتراضي التي تعمل جوجل على تطويرها شاشة، ومعالجات قوية، وكاميرات أمامية، وفق ما نقلت صحيفة وول ستريت جورنال عن أحد مصادرها الذي قال أيضًا إن جوجل تعتزم استخدم رقائق إلكترونية من شركة “موفيديوس” Movidius، التي تستخدم الكاميرات لتتبع حركة رأس المستخدم.وأشارت الصحيفة إلى أن موعد إطلاق نظارة الواقع الافتراضي المستقلة غير واضح بعد، ولكنها نقلت عن أحد مصادرها قوله إن الشركة قد تكشف عنها خلال العام الحالي، في حين نبه شخصان آخران إلى أن تطويرها ما يزال في مراحله المبكرة وإن جوجل قد تلغي فكرة إطلاقها.ونقلت وول ستريت جورنال عن شخصين أن شركة جوجل قد تكشف النقاب عن الإصدار القادم البلاستيكي من نظارة “كاردبورد” خلال مؤتمر المطورين السنوي خاصتها، المقرر عقده في شهر أيار/مايو القادم. يُذكر أن تقرير وول ستريت جورنال يأتي ليؤكد ما نقلته صحيفة “فايننشال تايمز” التي أفادت يوم الأحد الماضي أن شركة جوجل تعمل على تطوير نظارة واقع افتراضي جديدة للهواتف الذكية، كما أنها تعتزم تقديم مزيد من الدعم لهذه التقنية إلى نظام التشغيل أندرويد التابع لها، وذلك سعيًا منها لتحدي نظارة “أوكولوس ريفت” Oculus Rift التابعة لشركة فيس بوك.