"فورسكوير" تجلب تطبيق Swarm لنظام "ويندوز فون" 

 أطلقت الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأماكن “فورسكور” اليوم الأربعاء تطبيقها الجديد “سورم” Swarm  لمستخدمي نظام التشغيل “ويندوز فون” كما وعدت نهاية شهر تموز/يوليو الماضي.ويسمح التطبيق للمستخدمين بـ “تسجيل الحضور” Check-in وتنظيم الأحداث ورؤية أماكن وجود الأصدقاء.يُذكر أن تطبيق “سورم” جاء بعد أن قامت “فورسكوير” بفصل تطبيقها الأصلي إلى تطبيقين اثنين، على أن يركز الأول على وظيفة التطبيق الأساسية في تسجيل الحضور في الأماكن وأطلقت عليه اسم “سورم”، بينما يركز التطبيق الآخر الذي يحافظ على علامة الشركة التجارية، على وظيفة استكشاف الأماكن المجاورة وتقديم التوصيات. ويأتي تطبيق “سورم” لنظام التشغيل “ويندوز فون” مشابهًا لنظرائها على نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، مع فارق بسيط في كون تبويب الملاحة قد أصبح في أعلى الشاشة بدلًا من أسفلها.    ويأتي إطلاق تطبيق “سورم” لنظام “ويندوز فون” بعد أسبوع من إطلاق “فورسكوير” تحديث لتطبيقها على نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، ليحصل معه على تصميم وشعار جديدين كليًا، ولِتُلغى معه إمكانية “تسجيل الحضور” Check-in في الأماكن.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” تنزيل تطبيق “سورم” الجديد الذي يأتي بحجم 4 ميجابايت من متجر “ويندوز فون ستور”. 