مستندات غوغل تدعم العمل دون اتصال بالانترنت 

 أعلنت غوغل اليوم ضمن مؤتمرها الموجه للمطورين Google I/O عن آخر تحديثاتها المتعلقة بخدمة مستنداتها الشهيرة Google Docs. ومن أبرز هذه التحديثات هو إمكانية تحرير الملفات النصية دون الحاجة لوجود اتصال بالانترنت.وتعتبر خدمة معالجة النصوص من غوغل بديلاً لخدمة مايكروسوفت وورد، لكنها تعمل ضمن متصفح الانترنت بحيث تبقى ملفات المستخدم متاحة للوصول والتعديل عبر الانترنت من أي جهاز كمبيوتر حول العالم، إلا أن عملها ضمن المتصفح كان يعني بأن المستخدم لا يستطيع تعديل ملفاته في حال عدم توفر اتصال بالانترنت.وكانت الشركة قد أعلنت في وقت سابق إتاحة الوصول إلى الملفات وقراءتها فقط دون التعديل عليها عند عم توفر الانترنت، لكنها أعلنت اليوم بأن التعديل على الملفات النصية أصبح متاحاً دون اتصال، وبأن نفس الميزة ستصبح متاحة لاحقاً لخدمتي العروض التقديمية Presentations وجداول البيانات Spreadsheets. كما أعلنت الشركة عن تحسين ميزات التحرير الجماعي التي تسمح لعدد من الكتاب بتحرير نفس الملف بالوقت الحقيقي. ويُذكر بأن خدمة Google Docs قد أصبحت مؤخراً جزءاً من خدمة غوغل للتخزين السحابي Google Drive بعد أن كانت خدمة مستقلة منذ انطلاقها قبل عدة سنوات.