مايكروسوفت أوشكت على اختراع الهاتف الذكي في 1991 

 كشف الموظف السابق في مايكروسوفت Nathan Myhrvold في لقاء مطول له نشرته مجلة Men’s Journal بأنه جاء بفكرة هاتف ذكي شبيه بهاتف آيفون قبل طرح آبل لجهازها بستة عشر عاماً.ويسمح الجهاز الذي تم نشر صورته المبدئية لأول مرة للمستخدم بتنظيم جدول مواعيده، واستخدام نظام تحديد الموقع الجغرافي GPS لمعرفة موقعه، بالإضافة إلى إمكانية إجراء المكالمات الهاتفية والوصول إلى البريد الالكتروني والفاكس وغير ذلك من الخدمات.لكن بعد دراسة الفكرة رأت مايكروسوفت بأن تكلفة الهاتف ستكون عالية جداً على الشركة، وبالتالي قررت إلغاء المشروع على الرغم من أن Myhrvold رأى بأن الجهاز يمكن أن يباع بسعر مقبول نسبياً يتراوح بين 400 إلى 1000 دولار. وقال بأن مايكروسوفت كان يمكن أن تفعل المزيد حيال هذا الجهاز، وأضاف بأن أحد الأشياء العظيمة التي فعلتها آبل وستيف جوبز هي أنه كانت لديهم الجرأة الكافية لصنع شي مختلف تماماً.يُذكر بأن أول ذكر موثّق للهاتف الذكي هو براءة اختراع مسجلة باسم IBM في العام 1987 وقد أطلقت عليه الشركة حينها إسم “الهاتف الكمبيوتر” Computer Phone وفيها وصف مشابه للمواصفات الموجودة في الهواتف الذكية التي نستخدمها اليوم، إلا أن IBM ورغم امتلاكها لبراءة الاختراع لم تعمل على تطوير الهاتف الذكي. وقد اشترت غوغل مؤخراً براءة الاختراع المذكورة من الشركة ضمن عدد من براءات الاختراع الأخرى المتعلقة بمجال الاتصالات.