مايكروسوفت تُعلن عن خطّتها لارسال تحديثات ويندوز 10 للهواتف الذكية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن خطّتها لارسال تحديثات نظام ويندوز 10 للهواتف الذكية بعد صدوره رسميًا حيث ستتعاون مع مُزودي خدمة الاتصالات لضمان وصول التحديث في الوقت المُحدد.وقالت الشركة إنها ستبدأ باختبار برنامج تحديث ويندوز 10 موبايل بالتعاون مع مُزودي خدمة الاتصال وبناءً على التعليقات والمُلاحظات التي تُرسل إليهم، لكنها أكّدت أن وقت وصول التحديث سوف تُحدده بنفسها ولن تترك القرار بيد أي طرف آخر.وتسعى مايكروسوفت بهذه الخطوة إلى تجنّب المشاكل التي يُعاني منها مُستخدمو نظام أندرويد. فبعد إطلاق تحديث جديد من نظام أندرويد يتم إرساله إلى الشركات المُصنّعة ومُزودات خدمة الاتصال لاختبار النسخة والتأكد من توافقها بالشكل الأمثل قبل أن تصل لأجهزة المُستخدمين، وهو ما يجعلهم ينتظروا أسابيع وشهور حتى يصل التحديث الجديد إلى أجهزتهم. وتُشابه خطّة مايكروسوفت طريقة عمل شركة آبل في نظام التحديثات الخاص بها، حيث تُرسل التحديثات لجميع المُستخدمين في نفس الوقت، إلا أنها لا تُرسلها لمُزودي خدمة الاتصال ولا تترك لهم الخيار لأن أي تأخير قد يؤدي إلى ثغرات أمنية مثلما هو الحال في نظام أندرويد.وسوف تبدأ الشركة بتجربة الخطّة الجديدة مع مُستخدمي برنامج Insider الذي يسمح بتجربة نسخ ويندوز 10قبل صدورها رسميًا من أجل الوقوف على المشاكل التي قد تواجههم والتأكد من حلّها بشكل كامل قبل اعتماد الخطّة.يُذكر أن مايكروسوفت أعلنت أنها ستقوم بطرح النسخة النهائية من نظام ويندوز فون 10 في شهر ديسمبر، وذلك عبر تعليق وضعته مايكروسوفت في الصفحة الرسمية لهواتف لوميا على فيس بوك. 