فيسبوك للاكتتاب العام بأكثر من 100 مليار 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك رسمياً طرح أسهم الشركة للاكتتاب العام بسعر 38 دولار للحصة، مما يجعل القيمة الكلية للشركة تصل إلى 104 مليار دولار. وهذا يجعل منها أعلى قيمة اكتتاب لشركة تقنية في التاريخ وثالث أعلى قيمة اكتتاب على الإطلاق لشركة في الولايات المتحدة بعد فيزا وجينيرال موتورز.وستبدأ فيسبوك بطرح أسهمها للمتجارة صباح الجمعة ضمن بورصة ناسداك تحت المؤشر “FB”. وكانت الشركة قد رفعت يوم الأربعاء حجم الحصص بنسبة 25 بالمئة ليصل عدد الحصص التي تقدمها إلى 421.2 مليون حصة، وهذا يعني بأن الشركة ستجمع 16.01 مليار دولار فورَ توفر أسهمها للاكتتاب العام، 6.84 مليار للشركة نفسها، و9.17 مليار للمستثمرين.وسيقوم مؤسس الشركة ومديرها التنفيذي مارك زوكربيرغ ببيع 30.2 مليون حصة من أسهمه، لكنه سيبقى متحكماً بالشركة لامتلاكه 57.3 بالمئة من الأسهم التي تمتلك حق التصويت. ويُذكر بأن فيسبوك كان قد استحوذ الشهر الماضي على تطبيق إنستاغرام لمشاركة الصور عبر الهواتف الذكية. وكان “زوكربيرغ” قد أعلن منذ أيام بأن تركيز الشركة في مرحلة ما بعد الاكتتاب العام سيكون بشكل كبير على تحسين وتطوير فيسبوك على الهواتف المحمولة.