موتورولا تطرح الهاتف الذكي "موتولوكس" في الإمارات  

 أعلنت شركة موتورولا عن طرحها هاتف موتولوكس الذكي الذي يتوفر حالياً في الأسواق، ويجمع الهاتف الجديد بين الوظيفية العالية والأداء القوي في جهاز عصري.ويأتي الهاتف بنظام التشغيل أندرويد 2.3 مع شاشة لمس بقياس 4 بوصات تتيح إمكانية كتابة رسائل البريد الإلكتروني وتصفح الإنترنت ومشاهدة أفلام الفيديو بسهولة كبيرة، يعمل الجهاز على ربط المستخدم بشكل دائم مع شبكة الإنترنت سواء خلال العمل، أو عند الاجتماع بالأصحاب والأصدقاء، أو خلال التنقل والتجوال.وتمكن كاميرا الهاتف التي تبلغ دقتها 8 ميغابكسل، والتي تتميز بفلاش وتقنية التركيز التلقائي، تمكن المستخدم من التقاط الصور باحترافية عالية ومشاركتها مباشرة مع الأصدقاء والعائلة باستخدام تطبيقات الشبكات الاجتماعية التي يتضمنها الهاتف بشكل مسبق. وتعتبر واجهة استخدام موتورولا MotoSwitch السبب الأساسي وراء اعتبار هذا الهاتف كهاتف ذكي، إذ تمكن هذه الواجهة هاتف موتولوكس™ من معرفة مع جهات الاتصال الأكثر تفضيلاً والتطبيقات الأكثر استخداماً ليضع كافة هذه المعلومات في وسط واجهة الاستخدام.كما توفر وظيفة Social Graph إمكانية التواصل مع الأشخاص المهمين بسهولة وسرعة، إذ تعمل على معرفة الشخص الهام الذي يقوم المستخدم بالتواصل معه بشكل متكرر لتصبح الأيقونة أكبر حجماً بهدف تمييز معلومات الاتصال الخاصة بهذا الشخص. كما تركز وظيفة Activity Graph على الاستخدامات المتنوعة للتطبيقات من قبل المستخدم، وتقوم بتعديلها بشكل تلقائي لتبرز التطبيقات التي يتم استخدامها بشكل متنظم.وتتيح ميزة الموسيقى Music Now للمستخدم إمكانية الاستماع للموسيقى المفضلة لديه، في حين تعمل ميزة Smart Gallery على عرض الصور المفضلة لدى المستخدم على شكل مجموعات. وخلال التنقل، ستعمل تقنية تحديد المواقع العالمية GPS في هاتف موتولوكس™ على إطلاع المستخدم على الارشادات والطرقات الصحيحة. ويتضمن الهاتف تقنية البلوتوث، كما يشكل بوابة وصول المستخدم إلى سوق أندرويد الذي يضم الآلاف من التطبيقات والألعاب وملفات الموسيقى والكتب والأفلام وغيرها.وبالإضافة إلى ذلك، يتميز هاتف موتولوكس™ بفتحة ضوئية تمكن المستخدم من رؤية المكالمات الفائتة، والرسائل النصية الواردة، أو حتى رسائل البريد الإلكتروني.و سيتوفر هاتف «موتولوكس™» لدى مجموعة مختارة من متاجر التجزئة الرائدة في الإمارات العربية المتحدة. 