غوغل تعلن عن تطوير كبير في Google Earth يتعلق بخرائط كوكب المريخ  

 أعلنت شركة Google مؤخراً عن قيامها بعمل تطوير كبير على برنامج Google Earth، من شأنه أن يوفر للمستخدمين المزيد من التفاصيل حول كوكب المريخ. يذكر أن الخرائط ثلاثية الأبعاد لكوكب المريخ توافرت في الإصدار Google Earth 5.0، ومن شأن التطوير الجديد أن يوضح كيفية تطور معرفة الإنسان لكوكب المريخ بشكل خاص و دراسة علم الفلك بشكل عام.ووفقا للتفاصيل التي قدمتها غوغل حول التطوير الجديد، فأنه سيمنح المستخدمين القدرة على السفر عبر الزمن لرؤية الخرائط القديمة التي رسمها الفلكيون القدامى، كما سيقدم لهم إمكانية استعراض أحدث الصور الملتقطة لكوكب المريخ من خلال طبقة Live from Mars، والتي تقدم صور متواصلة لكوكب المريخ، ومن بينها تلك الصور التي تلتقطها كاميرا THEMIS التابعة لوكالة NASA خارج سفينة الفضاء Mars Odyssey.كما يمكن للمستخدمين أن يقوموا بتجربة الطيران مع سفينتي Odyssey و Mars Reconnaissance Orbiter ليتمكنوا من رؤية أحدث العناصر التي تم رصدها بخلاف إمكانية التعرف على الوجهات المقبلة للسفينتين. والتطوير الجديد سيجعل من صورة سطح المريخ مزودة بالعديد من الطبقات المعلوماتية و الصور والتضاريس والتي يمكن تكبيرها “zoom in” أو تصغيرها “zoom out”، كما يمكن للمستخدمين تغيير زاوية الكاميرا للاستمتاع بالرؤية من زوايا مختلفة، ويمكنهم كذلك النقر على أية أيقونة لقراءة المزيد من المعلومات حول أحداث أو أماكن معينة والتي قد تكون مجهولة تماما بالنسبة للمستخدم. 