إنتل تطلق قرص تخزين SSD بتقنيات متقدمة وبسعر معقول 

 أطلقت شركة إنتل قرص تخزين داخليًا من نوع SSD يمتاز بأنه يقدم تقنية متطورة تسمح بتخزين قدر أكبر من البيانات على عدد أقل من الرقائق الإلكترونية.وقالت الشركة في بيان إن قرص التخزين الداخلي الجديد SSD 545s يعد أول قرص متاح تجاريًا في العالم مع دعم تقنية TLC 3D NAND ذات الـ 64 طبقة، والتي تسمح بتخزين أكبر قدر من البيانات على عدد أقل من الرقائق الإلكترونية، ما يعني توفير أقراص تخزين بسعات كبيرة وأداء يرقى إلى العتاد المخصص للمحترفين، وذلك بسعر معقول.ويأتي SSD 545s بسعة 512 جيجابايتًا ويتوفر بسعر 179 دولارًا أمريكيًا. وتبلغ سرعة نقل البيانات التي يوفرها القرص، بالنظر إلى كونه يأتي واجهة SATA 3.0، نحو 6 جيجابايتات في الثانية. وقالت إنتل: “هذا قرص عالي الجودة وموثوق موجه للسوق العام، وهو يوفر أداءً عظيمًا لأجهزة الحاسب القديمة أو أجهزة الحاسب القيّمة الجديدة. يمكن شراء هذا المنتج الرائد في مجاله من موقع نويج Newegg ابتداءً من اليوم”.