زين البحرين تتيح الدردشة مع أصدقاء حساب Gmail 

 أبرمت شركة زين البحرين اتفاقية مع شركة Google العالمية لتمكن العملاء من الدردشة عبر إرسال الرسائل النصية القصيرة SMS. وسيتمكن عملاء “زين” من إرسال هذه الرسائل إلى أصدقائهم ومعارفهم المدونين ضمن حسابات Gmail عن طريق إضافة الدردشة بالرسائل النصية القصيرة SMS من الخانة التي تعرف باسم “labs”.ويمكن للأصدقاء الرد على الرسالة النصية القصيرة SMS والدردشة بشكل فوري حتى إذا لم يكونوا على برنامج Gmail. من الجدير بالذكر أن Google لا تتقاضي رسوماً مقابل هذه الخدمة. مع هذا سوف تسري الأجور الموحدة لشركة الهاتف الجوال على أية رسائل نصية قصيرة SMS ترسل من جهاز نقال إلى دردشة Google.أما بالنسبة لمشتركي الهاتف الجوال لدى زين في البحرين، فإن معارفهم المسجلين ضمن شبكة زين البحرين سوف يتسلمون الرسائل النصية القصيرة SMS بالمجان وسوف تحتسب عليهم فقط الأجور وفقاً لقائمة أسعار زين البحرين بالنسبة للخدمة الأصلية (30 فلساً).كل ما على المستخدم القيام به هو إدخال اسم من يرغب بالاتصال معه في خانة “البحث عن أصدقاء، ودعوتهم” عند خيار “الدردشة” واختيار عبارة “أرسل الرسالة النصية القصيرة” من خانة الخيارات التي تظهر على اليمين من اسم الشخص المطلوب.  