أسوس تطلق السلسلة التاسعة من لوحاتها الأم AMD 9 Series 

 أعلنت شركة أسوس أثناء مشاركتها بمعرض كمبيوتكس تايوان الذي يعقد الآن بالعاصمة تايبيه والذي يستمر حتى الرابع من يونيو الجارى عن أحدث خط انتاج جديد لها من اللوحات الرئيسية التي تدعم أحدث شرائح AMD 990FX/990X/970 والمعالجات ذات المقبس AM3+، لتصبح بذلك أول شركة تقدم لوحات رئيسية متوافقة بشكل كامل مع المقبس AM3+، وعدد من المنتجات الجديدة من عائلة ROG والموجهة للراغبين في أجهزة حاسوب عالية الأداء مع إمكانات كسر سرعة فائقة.تشمل المنتجات الجديدة التي تدعم أحدث شرائح AMD سلسلة اللوحات الرئيسية M5A99/97 واللوحة الرئيسية TUF SABERTOOTH 990FX، وسلسلة جديدة من اللوحات الرئيسية من سلسلة ROG التي تدعم أحدث شرائح انتل و AMD بما يوفر مستوى جديد من الأداء لمن يرغبون في بناء أجهزة حاسوب جديدة. اللوحتان الرئيسيتان Maximus IV GENE-Z و Maximus IV Extreme-Z تستخدمان أحدث شرائح انتل Z68 لتوفر خصائص لا مثيل لها لرفع تردد التشغيل والألعاب،بينما تدعم اللوحة الرئيسية Crosshair V Formula – أول لوحة رئيسية تعتمد على أحدث معالجات AMD  التي تعمل على مقبس AM3+ و طاقم رقاقات 990FX –  تقنيتي 3-Way SLI™ و CrossFireX™ مع البايوس الجديد ذو الواجهة الرسومية UEFI BIOS. بالاضافة إلى كارت الجرافيك الجديد NVIDIA® GTX 580 و MATRIX GTX580 و MARS II.تعد اللوحة الرئيسية  SABERTOOTH 990FX أول لوحة رئيسية من سلسلة TUF مبنية على معالجات و أطقم رقاقات من AMD. و التي تتميز بالجودة العالية والقدرة على تحمل ظروف التشغيل القصوى وتتضمن أحدث تقنيات أسوس الحصرية في التبريد CeraM!X و المبنية على مواد تبريدية تستخدم فى صناعات الفضاء، وتقدم مساحة أكبر للمشتت بواقع 50% بما يسهم في نقل الحرارة بعيداً عن مكونات النظام الحيوية. قال جاكي هسو – نائب رئيس شركة أسوس ومدير عام المبيعات على مستوى العالم – ترتكز فلسفة ROG على أفكار أساسية تتعلق بالأداء والابتكار والتصميم المميز لمجتمع اللاعبين. ومع طرحنا لتلك السلسلة الجديدة من الألعاب نكون قدمنا ابتكاراً جديداً يزيد من أداء الحاسوب إلى أعلى أداء.وأضاف: على مدار خمسة أعوام ماضية، حصلت سلسلة منتجات ROG  على عدد ضخم من الجوائز: iF Design, Red Dot و Good Design وأصبحت معروفة بشكل جيد جداً لمستخدمى الحاسوب. كما حصلت على أكثر من 1200 جائزة من وسائل الاعلام للجودة والابتكار اللذان تتميزان بهما تلك السلسلة ولتوفيرهما أداءاً عالياً.قال زني بال – مدير عام قسم الأجهزة المكتبية بانتل- لقد حقننا نجاحاً كبيراً في سوق الألعاب. ونفخر بأن مزود كأسوس يكرس مجهوداته في هذا الاتجاه. توفر العلامات التجارية كسلسلة ROG تدريب جيد للاعبين المحترفين ورافعوا تردد التشغيل خاصة مع توفير لوحتين رئيسيتين جديدتين وحاسوب سطح المكتب يعتمد على أحدث شرائح انتل Z68 بما يوفر منصة جديدة. 