موزيلا تطلق غدًا أول هاتف بنظام Firefox OS 

 أعلنت شركة “تيليفونيكا” الإسبانية أنها ستطرح غدًا الثلاثاء الهاتف الرخيص ZTE Open والذي يُعتبر أول هاتف بنظام “فايرفوكس أو إس” مفتوح المصدر من موزيلا يتم طرحه للبيع بشكل تجاري.ويبلغ سعر الهاتف 69 يورو فقط، منها 30 يورو كرصيد للدفع حسب الاستخدام pay-as-you-go، أو 2.38 يورو شهريًا عند الحصول على الهاتف مع عقد لمدة سنتين. ويُعتبر هذا الهاتف أرخص بكثير من الهواتف الذكية الرخيصة المتوفرة في الأسواق بما فيها الهواتف العاملة بنظام أندرويد.ويحمل هاتف ZTE Open مواصفات منخفضة، منها شاشة بقياس 3.5 إنش وبدقة 320×480 بيكسل مع كاميرا بدقة 3.2 ميغابيكسل و 256 ميغابايت من الذاكرة العشوائية و 512 ميغابايت من مساحة التخزين الداخلية، كما يأتي الهاتف مزودًا ببطاقة تخزين خارجية من نوع microSD بسعة 4 غيغابايت. وكانت مؤسسة موزيلا قد أعلنت عن مشروع تطويرها لنظام تشغيل للهواتف الذكية للمرة الأولى في يوليو 2011، وكشفت عنه رسميًا في يوليو 2012، ويعتمد نظام التشغيل الجديد على التطبيقات المطورة بتقنيات الويب الحديثة مثل HTML5، حيث تستطيع هذه التطبيقات التواصل مع العتاد الخاص بالجهاز عبر تقنية الجافاسكربت وواجهات برمجية خاصة من تطوير موزيلا.وتعتزم موزيلا قريبًا إطلاق هاتف آخر بنظام تشغيلها الجديد وهو Alcatel One Touch الذي سيتوفر في عدد من البلدان النامية مثل البرازيل وفنزويلا وكولومبيا. كما تخطط المؤسسة لتسويق الهاتف في بعض دول شرق أوروبا. وكانت موزيلا قد تحدثت سابقًا عن وجود اتفاقيات مع شركات كبرى مثل سوني وإل جي لإنتاج هواتف بنظام “فايرفوكس أو إس”. 