أوبرا تعتزم طرح تقنية تربو لتسريع تصفح الويب 

 تعتزم شركة أوبرا للبرمجيات طرح تربو الأسبوع المقبل، وهو عبارة عن تقنية ضغط جديدة لتسريع تصفح الويب على أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة وأجهزة الألعاب والأجهزة الأخرى.وعلى الرغم من إبقاء الكثير من التفاصيل طي الكتمان حتى طرح تقنية تربو رسميًا في معرض موبايل وورلد كونجرس المقرر عقده في برشلونة، شاركت أوبرا بعض المعلومات مع الصحفيين هذا الأسبوع.وأشار الشركة إلى أن تقنية تربو ستسرع من تصفح الويب من خلال ضغط مرور البيانات على الشبكات اللاسلكية والشبكات الأخرى بمعدل متوسطه 80% للهواتف المحمولة و71% لأجهزة الكمبيوتر المحمولة. الأمر الذي من شأنه إتاحة فرصة أكبر للمستخدمين للتمتع بتصفح فائق الجودة. يذكر أن شركة أوبرا تقدم بالفعل تقنية “تحسين السيرفر” المسماة أوبرا ميني، إلا أن تقنية تربو انتهجت نهجًا مختلفًا. ففي أوبرا ميني، يتم تحويل شفرات الصفحات قبل إرسالها إلى الهاتف المحمول، بينما في تربو، يتم استخدام طريقة جديدة بدون تحويل الشفرات وبدون أن يكون ذلك على حساب تمتع المستخدم بالتصفح.كما اعتبرت شركة أوبرا تقنية تربو على أنها أداة لمساعدة القائمين على تشغيل الشبكات اللاسلكية والشبكات الأخرى للحصول على إلمام أفضل بطريقة تصفح المستخدمين للويب من خلال تحليل التقارير على أساليب التصفح.