تحديث تطبيق هانج آوتس لتسهيل مشاركة الملفات على أجهزة آي أو إس 

 قامت شركة جوجل Google بتحديث تطبيق هانج آوتس Hangouts إلى النسخة 9 على أجهزة آيفون وآيباد اللذان يعملان بنظام التشغيل آي أو إس iOS. حيث احتوت النسخة الأخيرة على مجموعة من الميزات الجديدة، وتوفّر النسخة الجديدة ميزة مشاركة الملفات في التطبيق من خلال آلية مشاركة الملفات الخاصة بنظام التشغيل آي أو إس، والتي تحل مشكلة عدم القدرة على مشاركة الملفات في تطبيق هانج آوتس إلا في حال المشاركة من خلال التطبيق نفسه.وأصبح بإمكان المستخدمين من خلال التحديث الجديد مشاركة الملفات مباشرة واختيار تطبيق Hangouts من قائمة التطبيقات التي يمكنه المشاركة من خلالها. وتدعم هذه الميزة مشاركة ملفات مخزنة على الجهاز بما فيها الصور والمستندات ومقاطع الفيديو، بالإضافة إلى مشاركة الروابط من متصفح سافاري Safari. كما أضاف التحديث قائمة جديدة تمكّن المستخدم من اختيار الحساب الذي يريد المشاركة منه، وجهة الاتصالات التي يريد مشاركة الملفات معها.بالإضافة إلى ميزة مشاركة الملفات المحسّنة، فإن التحديث يحتوي أيضاً على بعض الميزات الأخرى مثل المساعدة في تحسين وضع الطاقة المنخفضة Low Power Mode الخاص بأجهزة آيفون وآيباد، حيث يقوم التطبيق تلقائياً عند تفعيل هذا الوضع عند انخفاض طاقة الجهاز، بتعطيل ميزة مشاركة الفيديو عند إجراء المكالمات من خلال Hangouts. يذكر أن جوجل قامت في وقت سابق من هذا الشهر بتحديث تطبيق هانج آوتس ليدعم إمكانية مشاركة رسائل الفيديو إلى التطبيق على أجهزة أندرويد.