جوجل تطلق متجرا إلكترونيا جديدا لبيع كافة منتجاتها الإلكترونية 

 تسعى شركة جوجل لتكثيف جهودها الرامية إلى جذب المشترين لمنتجاتها الإلكترونية، حيث أطلقت موقعا جديدا على الإنترنت يركز على بيع منتجاتها من الأجهزة الذكية والحواسيب الشخصية.وأعلنت جوجل يوم الأربعاء عن “جوجل ستور” Google Store، وهو موقع على الإنترنت حيث يستطيع الناس شراء المنتجات الإلكترونية، بما في ذلك الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية من سلسلة “نيكسوس”، والحواسيب المحمولة من سلسلة “كروم بوك”، وجهاز بث المحتوى “كروم كاست”، وأكثر من ذلك.وسيضم المتجر أيضا بيع أجهزة أخرى، مثل “نست” Nest، وهو جهاز لقياس درجة الحرارة متصل بالإنترنت، كانت جوجل قد استحوذت على الشركة المطورة له العام الماضي. وتأتي هذه الخطوة في سبيل فصل جهود بيع المنتجات الذكية من على متجر “جوجل بلاي”، الذي يركز على بيع البرمجيات، بما في ذلك تطبيقات الأجهزة الذكية، فضلا عن المحتوى المرئي والصوتي.ويبدو أن جوجل تعتزم السير على خطى أبل، التي تملك متاجر منفصلة على الإنترنت، حيث تبيع الموسيقى والأفلام، والتطبيقات من خلال متجر “آيتيونز” ومتجر “آب ستور”، بينما تبيع هواتف آيفون الذكية، وحواسيب آيباد اللوحية، وحواسيب ماك الشخصية على قسم خاص في موقعها الرئيسي.وليست هذه هي المرة الأولى التي تحاول جوجل بيع الأجهزة مباشرة للعملاء. حيث أطلقت الشركة، عندما طرحت أول هاتف “نيكسوس” في عام 2010، متجرا متخصصا على الإنترنت حيث يستطيع الناس شراء الهواتف. ثم انتقلت جوجل في وقت لاحق لبيع هواتف نيكسوس لدى تجار التجزئة الخارجيين، وفي نهاية المطاف بدأت تقديم الهواتف في متجر جوجل بلاي أيضا، لكن بعد خمس سنوات، ومع زيادة إطلاق المزيد من الأجهزة، تأمل الشركة في أن يكون متجر إلكتروني مخصص للأجهزة الحل الأمثل.وقالت جوجل إنها ستوفر الشحن مجانا للمنتجات التي تُشترى من على المتجر الجديد، وذلك لمدة زمنية محدودة. هذا وستُنقل كافة معلومات المستهلكين الذي اشتروا حديثا منتجات من جوجل بلاي إلى جوجل ستور.