ساعة آبل الذكية 2 Apple Watch الجديدة أنحف بـ 20-40% 

 توقّع المحلل براين وايت أن شركة آبل Apple قد تطرح نسخة مجددة كلياً عن ساعتها الذكية Apple Watch في شهر حزيران القادم خلال مؤتمر آبل العالمي للمطورين WWDC، وذلك على الرغم من صدور تقارير سابقة تشير إلى أن موعد طرح الساعة الجديدة كان مخططاً له في شهر أيلول القادم حيث سيتم الإعلان عن جهاز آيفون الجديد iPhone 7.ووفقاً لمصادر براين وايت، فإن ساعة آبل الجديدة Apple Watch 2، ستكون أنحف بين 20 إلى 40 بالمئة من الساعة الحالية، بالإضافة إلى احتمالية تزويد الساعة الجديدة بميزة إجراء مكالمات الفيديو من خلالها على الرغم من أنه من غير المتوقع أن يحدث تغييرات كبيرة على تصميم ساعة Apple Watch 2. وعن الإضافات للساعة، أشارت تقارير سابقة إلى إمكانية تزويد الساعة الجديدة بنظام تحديد مواقع GPS مستقل، وبطارية قابل للشحن لاسلكياً.كما أنه من المتوقع الإعلان عن أجهزة ماك Mac جديدة والنسخة 10 من نظام التشغيل آي أو إس iOS الخاص بأجهزة آيفون وآيباد خلال مؤتمر WWDC الذي يتوقع إجراؤه في حزيران القادم. فيما ترجح التقارير أن تقديم موعد طرح ساعة آبل الجديدة هو للتركيز على حدث طرح جهاز آيفون الجديد iPhone 7 في أيلول القادم. يذكر أن استطلاعاً للرأي أظهر أن 62% من مالكي ساعة آبل الذكية الحالية يعتزمون الترقية إلى الساعة الجديدة.