هاكر ينجح في اختراق قاعدة بيانات جامعة ميسوري الأمريكية 

 نجح أحد الهاكرز في الوصول إلى أرقام التأمين الاجتماعي لأكثر من 22 ألف طالب سابق أو حالي بجامعة ميسوري. وهي الهجمة الثانية من هذا النوع هذا العام وفقًا لتصريحات المسئولين في الجامعة. ويجري مكتب التحقيقات الفيدرالية إي بي آي تحقيقات بشأن هذا الأمر.ولقد أكد الفنيون بالجامعة حدوث اختراق لقاعدة البيانات الأسبوع الماضي بواسطة مستخدم أو مستخدمين من الصين أو استراليا وذلك إثر تتبع حسابات الإنترنت الخاصة بهم.ولقد حصل الهاكر على معلومات 22396 طالب من طلاب جامعة ميسوري من خلال صفحة الويب المستخدمة لإجراء الاستفسارات حول حالة تقارير المشاكل الموجهة إلى مكتب دعم الكمبيوتر بالجامعة الموجود في كولومبيا. يذكر أنه في يناير الماضي ، حصل الهاكر على أرقام التأمين الاجتماعي لـ 1220 باحثًا بالجامعة، فضلاً عن كلمات المرور الشخصية لما يصل إلى 2500 شخص يستخدمون نظام التقدم للمنح عبر الإنترنت.