تلفزيونات إل جي لعام 2019 قادمة مع قدرات ذكية في الصوت والصورة ومنفذ HDMI 2.1 

 قالت شركة إل جي اليوم الخميس إنها تعتزم خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2019 عرض الجيل الجديد من أجهزة التلفاز التابعة لها والتي سوف “تنقل تجربة الترفيه المنزلي إلى مستوى جديد”.وذكرت الشركة الكورية الجنوبية في بيان على مدونتها إن التلفزيونات الجديدة سوف تتضمن تقنية الذكاء الاصطناعي الخاصة بها ThinQ AI القائمة على الجيل الثاني من معالج α9 Gen 2 الذي يدعم المعالجة الذكية وخوارزميات التعلم العميق.وأضافت إل جي: “بفضل الخوارزمية الجديدة، ستقدم أجهزة التلفزيون من إل جي صورةً وصوتًا محسنين من خلال تحليل محتوى المصدر بالإضافة إلى تحسين المحتوى من خلال التعرف على الظروف المحيطة”. ومن خلال استخدام منصة إل جي الذكية المفتوحة، قالت الشركة إن مجموعة تلفزيونات LG 2019 ستوفر إمكانية الوصول إلى مجموعة واسعة من خدمات الذكاء الاصطناعي الشائعة عبر منصات متعددة، بما في ذلك مساعد “أمازون أليكسا” الذي بدأ تطبيقه حديثًا ومساعد جوجل الرقمي. “كما سيستمتع المستخدمون بسهولة التعرف على الصوت في المحادثات وبلوحة مفاتيح منزلية بديهية تتيح إمكانية التحكم في مجموعة واسعة من أجهزة المنزل الذكي مباشرة من التلفزيون”.وبالإضافة إلى الكشف عن مصدر المحتوى، أوضحت إل جي أن المعالج الجديد يضبط منحنى تعيين درجة اللون والضوء بشكل دقيق وفقًا للظروف المحيطة لتوفير سطوع محسن للشاشة، مستفيدًا من قدرته على فهم كيفية إدراك العين البشرية للصور في ظروف الإضاءة المختلفة.وقالت إل جي إن معالج AI9 Gen 2 AI قادر على تحسين محتوى HDR عن طريق ضبط السطوع لتحويل حتى أكثر المشاهد ظلمةً إلى مشاهد “ذات تباين مذهل وتفاصيل وألوان عميقة، حتى في الغرف المضاءة وشديدة السطوع”. وأضافت الشركة أن أجهزة التلفاز، التي تدعم تقنية Dolby Atmos، تقوم بتعزيز جودة الصوت بواسطة خوارزمية ذكية قادرة على جمع الصوت ثنائي القناة إلى صوت محيطي افتراضي خماسي القناة.وتشمل التلفزيونات الجديدة نماذج جديدة من سلاسل Z9 و W9 و E9 و C9 لتلفزيونات OLED TV، كما تشمل تلفزيون LG Z9 OLED TV الذي يمتاز بأنه يقدم شاشة بقياس 88 بوصة ويدعم تقنية الوضوح الفائق 8K.وذكرت إل جي أن معالجها الجديد متاح أيضًا ضمن تلفزيونات LCD بقياس 75 بوصة وبدقة 8K، التي سوف تطلق تحت اسم جديد هو NanoCell TV. وستضم كافة تلفزيونات OLED TV لعام 2019 منافذ HDMI 2.1، كما ستدعم كلها، وبعض من تلفزيونات NanoCell TV تقينة “معدل الإطار العالي” HFR، التي توفر معدل عرض للصور بواقع 120 إطارًا في الثانية، وهو المعدل الذي تتطلق أفلام الحركة والرياضة.