جوجل تعمل على مميزات جديدة لتطبيق الكاميرا في نظام أندرويد 

 تعتزم شركة “جوجل” تطوير تطبيق الكاميرا لنظام “أندرويد” لإضافة مزايا جديدة أبرزها ميزة تخزين الصور غير المضغوطة التي يتم إلتقاطها عبر الأجهزة الذكية.ويحتوي نظام “أندرويد” على معالج للصور غير المضغوطة والتي تنتجها الكاميرا بصيغة RAW، وهو المعالج الذي يقوم بضغط الصورة وتحويلها تلقائياً إلى صيغة مثل JPEG وتخزينها على الأجهزة.وتتيح الصور غير المضغوطة للمستخدمين إمكانية التعديل عليها بدقة أكبر، كما تسمح لهم بضبط عناصرها الأساسية يدوياً مثل عناصر التباين وحدة الصورة والسطوع وتوازن الألوان، وذلك دون التقليل من جودة الصورة. وتتوافر تلك الميزة في كاميرات التصوير الفوتوغرافي الاحترافية، وتعد شركة “نوكيا” هي الأولى في توفيرها للهواتف الذكية، حيث يضم هاتفي “لوميا 1520″ و”لوميا 1020” ميزة تخزين الصور المضغوطة إلى جانب الصور غير المضغوطة.وتنوي “جوجل” كذلك دعم تطبيق الكاميرا بتقنيات أدق لتحديد الوجوه، حيث يتم تحديد الوجوه الموجودة في اللقطات داخل مربعات مع تحديد دقيق لعناصر الوجه مثل العيون والفم.وينتظر أن تقدم “جوجل” تطوير لوضع اللقطات السريعة (Burst mode)، وهو التطوير الذي يتوقع أن يمنح المستخدم القدرة على تصوير عدة لقطات متتالية دون الحاجة للضغط على زر إلتقاط الصورة بشكل متتابع. وسوف توفر الشركة الأمريكية المميزات الجديدة في تطبيق الكاميرا للمطورين عبر واجهة برمجة تطبيقات (API) خاصة، لتتيح لهم استخدامها في تطبيقاتهم لنظام “أندرويد”.ولم تكشف الشركة الأمريكية عن موعد محدد لإطلاق المميزات الجديدة، لتطبيق الكاميرا، لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد”.