فيس بوك يجري اختبارات على ميزة "يحدث الآن" 

 بدأ موقع التواصل الاجتماعي الشهير فيسبوك إجراء بعض الاختبارات المحدودة على ميزة جديدة أطلق عليها اسم “يحدث الآن” وستظهر على شكل شريط جانبي بجانب التغذية الإخبارية.ستقوم الميزة الجديدة بعرض تحديثات الحالة في الزمن الحقيقي بما في ذلك ماذا يتبادل الأصدقاء على الموقع وصداقاتهم الجديدة، جنبًا إلى جنب مع غيرها من تحديثات الحالة ونشاطات الأصدقاء التي يتم عرضها من خلال هذه الميزة بشكل فوري.وتعتبر ميزة يحدث الآن جزءاً من خطوة موقع فيسبوك نحو مزيد من الشبكات الاجتماعية الفورية والتي تم تأكيدها مسبقًا من خلال إطلاق عدد من المميزات مثل ميزة التعليق الفوري. ولعل أهم ما يميز الخدمة الجديدة أنها تتيح للمستخدم مشاهدة كيف يتفاعل الأصدقاء على الشبكة الاجتماعية دون الحاجة إلى الخروج من الصفحة الرئيسية للتغذية الإخبارية. وفي المرحلة التمهيدية لبدء الخدمة ظهرت بعض المعلومات المكررة بين شريط التغذية الإخبارية وميزة يحدث الآن الجديدة. وربما سيعمل الموقع في المستقبل على الحد من المعلومات المكررة.تجدر الإشارة إلى أن موقع فيسبوك قد كتب على المدونة الخاصة به أنه يجري حاليًا اختبارات على ميزة جديدة تتيح للمستخدمين القدرة على إطلاع ومشاهدة تعليقات الأصدقاء والصفحات التي أثارت إعجابهم وغيرها من النشاطات الأخرى بشكل فوري عند حدوثها. وأشار الموقع إلى أنه سيتم إجراء الاختبار على جزء صغير من المستخدمين وأنه خلال الأسابيع القادمة سيتم توسيع نطاق هذه الخدمة لتشمل عدد أكبر من المستخدمين.