"فودافون.مصر" أول نطاق عربي تجاري على الإنترنت 

 أعلنت شركتا “تى إى داتا” و”فودافون مصر” عن فتح باب التسجيل أمام الشركات والهيئات الكبرى الراغبة فى الحصول على نطاقات “مصر” كمرحلة أولى، تمهيداً لفتح الباب أمام الأفراد.وذكرت صحيفة اليوم السابع المصرية أن شركة فودافون مصر قامت بتسجيل أول نطاق تجاري باللغة العربية على الإنترنت تحت عنوان “فودافون. مصر”.وذكرت TE Data أن هذه الخطوة جاءت بعد الحصول على رخصة تقديم خدمات تسجيل نطاقات الإنترنت باللغة العربية أوائل الشهر الماضى، وأضافت أن تسجيل الشركات على النطاق الجديد لن يتطلب أكثر من اختيار الشركة للاسم الذى تريده تحت النطاق العربى موثقا بصورة من خطاب تسجيل العلامة التجارية المطابق لاسم الشركة، ليأخذ الطلب بعد ذلك طريقه للتنفيذ. وأوضحت الشركة أن تسويق هذا النطاق يهدف فى المقام الأول لزيادة المحتوى الرقمي العربي حتى تتواجد اللغة العربية بشكل أكبر على الإنترنت من خلال الوصول إلى شرائح أكبر من المجتمع كانت تواجه بعض الصعوبات فى التعامل مع الإنترنت باللغات الأجنبية.وتبلغ عدد المواقع المصرية المسجلة باللغة الإنجليزية على شبكة الإنترنت نحو 44 ألف موقع، نسبة 76% منها تقع تحت النطاق “دوت كوم”، ومع تقديم الخدمة الجديدة من المتوقع أن يرتفع هذا العدد بشكل كبير، كما ستبدأ الشركة منذ اليوم بإتاحة خدمة تسجيل أسماء المواقع باللغة العربية للشركات والمؤسسات الحكومية والجامعات الحكومية وأصحاب العلامات التجارية “المحلية والعالمية التى لها تواجد فى مصر” ثم ستقوم بعد ذلك بتسجيلها للأفراد.