فيتنام تستقبل بيل جايتس استقبال الفاتحين والنجوم 

 استقبل الشعب الفيتنامي أغنى رجل في العالم بيل جيتس رئيس شركة مايكروسوفت استقبال النجوم والفاتحين لدي وصوله إلي جامعة هانوي بفيتنام. فلقد كان بانتظاره قرابة 7 آلاف طالب لساعات طويلة, ومنهم من اعتلي الأشجار والشرفات في انتظار بيل جايتس. واستهل بيل جيتس كلمته عن المشروعات التقنية المقبل في فيتنام بالتعبير عن سعادته بهذا الاحتفاء والكرم موجهًا تحية خاصة إلى الطلاب الفيتناميين.هذا ولم يتم الترحيب ببيل جيتس على المستوى الشعبي فقء بل وعلى الصعيد الرسمي أيضًا وذلك إثر انسحاب كلا من الرئيس ورئيس الوزراء من المجلس القومي للحزب الشيوعي الحاكم حتى يلتقيا السيد جايتس. وهو المجلس الذي يعد أهم مجلس في الأجندة السياسية الفيتنامية.يذكر أنه بموجب الاتفاق الذي تم توقيعه يوم السبت الماضي، ستصبح وزارة التجارة الفيتنامية أول مؤسسة حكومية تستخدم برامج مايكروسوفت المرخصة كليًا. وتعقيبًا علي هذه الاتفاقية، أكدت الحكومة الفيتنامية التزامها التام بتطبيق قوانين حقوق الملكية الفكرية وهي بصدد الاندماج في المجتمع الدولي 