سوني أريكسون تكشف عن منافس لهاتف آي فون يعتمد نظام ويندوز موبايل 

 كشفت شوني أريكسون عن هاتف ذكي جديد يعتمد نظام التشغيل ويندوز موبايل خلال فعاليات مؤتمر ومعرض MWC الذي تقام فعالياته حالياً في برشلونة بإسبانيا، في خطوة يعتقد المراقبون أنها تندرج تحت منافسة هاتف آي فون الذي حظي بإهتمام العالم، إلا أن الهاتف الجديد مخصص لرجال الأعمال.وقد حضيت الشركة بإقبال كبير على منتجاتها من قبل الزوار، حيث أزاحت الستار عن مجموعة من الهواتف الجديدة المميزة خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته أمس في إطار فعاليات المعرض في برشلونة.ولعل الهاتف الجديد Xperia X1 كان من أبرز الهواتف الجديدة التي حظيت باهتمام الزوار والمراقبين. حيث يعتمد الهاتف الجديد على نظام ويندوز موبايل ويتمتع بشاشة لمس تفاعلية غاية في الدقة والتطور والتي من شأنها التفاعل مع حركة الهاتف بشكل كامل بفضل سرعتها وسهولة استخدامها، إلا أن العديد من المراقبين قالوا أنها لا تضاهي جودة ونقاوة شاشة الآي فون iPhone. ويتمتع هاتف سوني أريكسون الجديد بإمكانية العمل مع مختلف الشبكات المتطورة من الجيل الثالث، الأمر الذي يجعله يعمل ضمن شبكات عملاقي التشغيل في الولايات المتحدة الأمريكية AT&T و T-Mobile.