توشيبا تطرح الجهاز اللوحي الجديد AT300SE 

 أعلنت توشيبا الخليج اليوم عن إطلاقها الجهاز اللوحي AT300SE، النسخة المحدثة من جهازها اللوحي Toshiba AT300. وكما في الجهاز السابق، فقد صمم AT300SE خصيصاً لتلبية المتطلبات الرقمية للمستخدمين المتنقلين اليوم، ولكنه يمتلك ميزات جديدة ومثيرة أخرى. وقال سانتوش فارغيز، المدير العام لقسم أنظمة الكمبيوتر في توشيبا الخليج: “يجمع الجهاز اللوحي الجديد بين السعر المناسب وخائص جهاز لوحي قياس 10 بوصة، ويوفر الأناقة وكفاءة الأداء التي يطلبها المستخدمون المتنقلون اليوم. إن طرحه يساعد توشيبا على تعزيز أعمالها في سوق الأجهزة اللوحية”.  ويعتمد الجهاز اللوحي الجديد على نظام التشغيل Android™ 4.1 Jelly Bean، ويتمتع بمنفذ micro-USB لنقل البيانات بسهولة، ومنفذ من نوع micro-SD، إلى جانب تقنية بلوتوث لتوفير الاتصال اللاسلكي بسماعات الرأس ولوحة المفاتيح. كما يتمتع أيضاً بهيكله المتين وبلون فضي يضفي عليه لمسة كلاسيكية. يتضمن الجهاز الجديد كاميرا فيديو مدمجة عالية الجودة، وميكروفون ومكبرات صوت للاتصال المريح عبر الإنترنت، وإمكانيات التصفح المريح للإنترنت والفيديو، مع معالج رباعي النوى من طراز NVIDIA®Tegra® 3 quad core الجديد كلياً. ويتمع الجهاز بشاشة متطورة تدعم اللمس المتعدد.