آبل تعتزم طرح خدمة تأجير الأفلام الجديدة ضمن خدمات iTunes 

 أفاد موقع Think Secret (http://www.thinksecret.com) أن الرئيس التنفيذي لشركة آبل يعتزم الإعلان عن خدمة جديدة في كلمته الافتتاحية لموتمر المبرمجين العالميين الذي تعقده شركة آبل. والخدمة الجديدة المتوقعة هي خدمة تأجير الأفلام عبر خدمة آبل الموسيقية iTunes. ومما لا شك فيه ستعزز هذه الخدمة الجديدة من هيمنة خدمة iTunes الموسيقية على سوق الخدمات الموسيقية على الإنترنت.وتواردت أنباء بأن شركة آبل عقدت اتفاقيات مع عدد من الشركات والت ديزني ويونيفرسال استوديوز وبارامونت بكتشرز ووارنر برزر. كما إنها تجري محادثات حالية مع شركات الأفلام الرئيسية. ومن غير المعروف حتى الآن عما إذا كانت شركة آبل تعتزم الإعلان عن هذه الاتفاقيات في السابع من أغسطس أم لا.وأهم ما ينطوي هذا الخبر الجديد هو أن الأفلام سيمكن تأجيرها بدلاً من شراء الأغاني كما هو الوضع الحالي في الموقع. حيث سيصبح بإمكانهم تنزيل الأفلام لكنها لن يمتلكونها. حيث سيتم تحديد تاريخ معين على كل فيلم يتم استئجاره حتى لا يتسنى للمستخدم تشغيله بعد انتهاء فترة تأجيره. 