ساتيا نادالا: "مايكروسوفت تهدف لإعادة اختراع الطريقة التي نستخدم بها أجهزة الحاسب" 

 صرح ساتيا نادالا الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت انه يعمل على زيادة استخدام الأشخاص للحوسبة الشخصية اليومية خارج حدود اليوم، وان شركته تعمل بكل إمكانياتها على إيجاد طرق جديدة لتفاعل الناس مع التكنولوجيا.ويأتي كلام المدير التنفيذي خلال حدث Future Decoded 2015 الخاص بشركة مايكروسوفت والذي يقام حالياً في مدينة لندن البريطانية، وأضاف نادالا ان مايكروسوفت تهدف لإعادة اختراع التفاعل بين المستخدم وأجهزته الخاصة.وقال نادالا “كل شئ نقوم به هو تغيير المدخلات والمخرجات لأجهزة الحاسب الشخصية”، وأضاف “وعلى الرغم من انضمام أنواع جديدة من الإبتكارات والأدوات إلا أن هذا لا يعني زوال لوحة المفاتيح والفأرة والشاشة التي تعمل باللمس، بل ستستمر بالتواجد”. وستصبح أجهزة التفاعل الإلكترونية أكثر ثراء بشكل عام، وأحد تلك الأمثلة التي تحمل مثل تلك الأفكار من مايكروسوفت هي نظارة HoloLens، والتي تعتبر نظارة رأس تقوم بتحويل الواقع إلى إفتراضي وتقوم بتفسير وترجمة ما يحيط بها في العالم الحقيقي إلى نصوص وصور وفيديو تضعها أمام نظر المستخدم.وتقوم فكرة النظارة HoloLens على تقديم طرق جديدة لمرتديها حول التفاعل مع المعلومات والبيانات الرقمية والبيئة المحيطة بهم في وقت واحد.ويملك الواقع المعزز والواقع الافتراضي القدرة على تقديم نوع جديد من الحوسبة في حياتنا وبإمكانيات كبيرة، حيث أشار سابقاً بالمر لوكي مؤسس شركة Oculus VR التي تقوم بإنتاج نظارات الواقع الافتراضي Oculus Rift إلى انه يعتقد ان نظارات الواقع الافتراضي والمعزز ستحل محل الهواتف الذكية خلال السنوات القادمة. ويقوم ساتيا نادالا منذ تولى منصب الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت والتي يقع مقرها في مدينة ريدموند في ولاية واشنطن في عام 2014 بدخول مجالات جديدة.وتعمل الشركة على إنتاج أجهزة ومعدات مختلفة بما في ذلك أول سوار رياضي قابل للإرتداء حول المعصم ويحمل اسم Microsoft Band، وأول جهاز محمول تقوم الشركة بتصنيعه Surface Book.وتملك الشركة الآن خطط طموحة في العديد من المجالات مثل أن يعمل أحدث أنظمة تشغيلها ويندوز 10 على مختلف الأجهزة ويقوم بربطها جميعاً معاً. وأضاف ساتيا نادالا “انهم يتحدثون عن رؤيتنا تلك على انها ستقوم بتغيير أجهزة الحاسب واختراع أجهزة حاسب شخصية جديدة”.وتعمل مايكروسوفت على إعادة النظر في مدخلات ومخرجات الحوسبة الشخصية من خلال التطورات الحاصلة في مجالات تعلم الآلة والذكاء الاصطناعي.وتقوم مايكروسوفت بترجمة مثل تلك الأفكار إلى واقع عن طريق الأدوات والإمكانيات التي تعمل عليها مثل إمكانية التعرف على الصوت والصور والمساعد الشخصي كورتانا المقابل للمساعد الشخصي من آبل سيري.