موتورولا تعلن عن هاتفي Moto Z و Moto Z Force الداعمين للوحدات الإضافية MotoMods 

 كشفت شركة موتورولا المملوكة لشركة لينوفو الصينية، النقاب اليوم عن هاتفيها الجديدين Moto Z وMoto Z Force، والتي تُعتبر متشابهة من حيث المواصفات مع اختلافات معدودة، بحيث يعتبر الهاتف الأول أرق من ناحية السماكة من الهاتف الثاني والذي يأتي بسعة بطارية أكبر وشاشة مضادة للكسر.Moto Zويقدم الهاتف شاشة من قياس 5.5 إنش من نوع أموليد وبدقة 2560×1440 بيكسل، ويعمل بواسطة نظام أندرويد مارشميلوا 6.0.1، وإلى جانب ذلك يملك الجهاز هيكلًا مصنوعًا من الألومنيوم والفولاذ المقاوم للصدأ، مع سماكه تبلغ 5.2 ميليمتر.ويعمل الجهاز بواسطة مُعالج Snapdragon 820 من شركة كوالكوم، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32/64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD. ويحتوي الهاتف على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع ضبط تلقائي ليزري للصورة وميزة مثبت الصورة البصري وفلاش مزدوج LED، مع كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل تقدم عدسة واسعة الزاوية.ويمتلك الهاتف ميزة قارئ بصمات الأصابع ومطلي بمادة مقاومة للمياه، ويحتوي على بطارية بسعة 2.600 ميلي أمبير مزودة بخاصية الشحن السريع عبر منفذ USB Type-C، بحيث يُمكن تشغيله لمدة تصل إلى 8 ساعات من الاستخدام مقابل شحنه لمدة 15 دقيقة.Moto Z Forceويقدم الهاتف شاشة من قياس 5.5 إنش من نوع أموليد وبدقة 2560×1440 بيكسل مع حماية ضد الكسر، ويعمل بواسطة نظام أندرويد مارشميلوا 6.0.1، وإلى جانب ذلك يملك الجهاز هيكلًا مصنوعًا من الألومنيوم والفولاذ المقاوم للصدأ، مع سماكه تبلغ 6.99 ميليمتر. ويعمل الجهاز بواسطة مُعالج Snapdragon 820 من شركة كوالكوم، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32/64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر منفذ MicroSD.ويحتوي الهاتف على كاميرا خلفية بدقة 21 ميجابيكسل مع ضبط تلقائي ليزري للصورة وميزة مثبت الصورة البصري وفلاش مزدوج LED وفتحة عدسة f/1.8، مع كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل تقدم عدسة واسعة الزاوية.ويمتلك الهاتف ميزة قارئ بصمات الأصابع ومطلي بمادة مقاومة للمياه، ويحتوي على بطارية بسعة 3.500 ميلي أمبير مزودة بخاصية الشحن السريع عبر منفذ USB Type-C، بحيث يُمكن تشغيله لمدة تصل إلى 8 ساعات من الاستخدام مقابل شحنه لمدة 15 دقيقة. وتعتبر الميزة الأساسية للهاتفين دعمهما للوحدات المُلحقة والتي يُمكن تثبيتها على الجهة الخلفية من الهاتف بواسطة القوة المغناطيسية، وتطلق عليها موتورولا اسم MotoMods.ويوجد عدة مُلحقات للهواتف التي تتصل مع الأجهزة عبر 16 نقطة اتصال موجودة على الجهة الخلفية مثل بروجيكتور بقياس 70 إنش من شركة بيكو ومكبرات صوت من نوعية JBL SoundBoost، وبطاريات خارجية إضافية بتصاميم مُختلفة من عدة شركات.ويتوفر الهاتفان في الأسواق بحلول شهر سبتمبر/إيلول، ولا توجد معلومات حول السعر المفترض للجهازين.     