لعبة WWE تسحق ستار وارز 

 فاجأت لعبة WWE الجميع بالقفز إلى أعلى قوائم الألعاب في المملكة المتحدة. وبذلك وجهت لطمة قوية للعبة ستار وارز باتل فرونت تو (Star Wars Battlefront II) حيث دفعت بها إلى المستوى الثاني بعد أن أحتلت ستار وارز المركز الأول لمدة أسبوع واحد.يذكر أنه في هذه الفترة التي تسبق أعياد الكريسماس عادةً ما تزداد مبيعات الألعاب ولاسيما الألعاب الشهيرة مثل فيفا 6 ولعبة GTA: Liberty City Stories. ومن أكثر الألعاب انتشارًا أيضًا لعبتي هاري بوتر وجوبلت أوف فاير (Goblet of Fire) الجديدتين اللتان تشغلان المركز السادس بين الألعاب الشهيرة وتشغل لعبة باث أوف نيو المركز التاسع.