فيس بوك يدعم قريباً مقاطع فيديو قصيرة كصورة للملف الشخصي 

 تعتزم الشبكة الاجتماعية العالمية فيس بوك السماح لجميع مستخدميها استعمال مقطع فيديو قصير متكرر كصورة شخصية أو بروفايل مكان الصورة الشخصية الثابتة.وسيتم تحديث الشبكة الاجتماعية لدعم صور الملفات الشخصية بشكل مؤقت والتي ستعود لوضعها الافتراضي بعد فترة معينة من الزمن، وذلك إلى جانب مقاطع الفيديو القصيرة الجديدة.وستسمح فيس بوك للمستخدمين تغيير صورهم الشخصية بشكل مؤقت ولمناسبات معينة مثل المناسبات الخاصة أو أعياد الميلاد أو العطل أو لإظهار دعمهم للفرق الرياضية أو لتعكس مزاج المستخدم. ويهدف هذا التحديث إلى توفير اختبارات متعددة للمستخدمين في كيفية اختيار الطريقة التي يريدون أن تبدو بها ملفاتهم الشخصية كما سيضيف فيس بوك أيضا مساحة جديدة مخصصة في الجزء العلوي من الملف الشخصي.ويمكن للمستخدم تعبئة هذه المساحة بتفاصيل حول موقعك الجغرافي أو الوضع التعليمي أو مكان العمل ويمكن أن تكون المعلومات مصحوبة بإمكانية إضافة ما يصل إلى خمس صور من صور المستخدم المفضلة.كما ستحصل الصورة الشخصية الخاصة بنسخة الموقع على الهواتف على تخطيط جديد بحيث ستظهر صورة الملف الشخصي أو الفيديو القصير الخاص بالملف الشخصي وسط الصفحة وبشكل أكبر قليلاً. وسيتم نقل أماكن تموضع الأقسام التي تعرض الصور الشخصية والأصدقاء إلى الجزء العلوي من الصفحة وتقول فيس بوك ان هذه الطريقة ستساعد على تعارف الأشخاص بشكل أكثر سهولة.ويتم إتاحة هذه التغييرات لعدد قليل من مستخدمي هواتف آيفون والذين يعيشون في المملكة المتحدة وكاليفورنيا حالياً، وسيصل هذا التحديث إلى جميع مستخدمي فيس بوك في المستقبل القريب.  