ThinkPad z61 إطلالة جديدة من شركة لينوفو 

 بالرغم من الشائعات التي انتشرت في الآونة الأخيرة عن قرب إسدال الستار على جهاز (ThinkPad) الذي تنتجه شركة لينوفو الصينية، إلا أنها فاجأت الجميع بإعلان تطويرها لسلسلة جديدة من هذه الأجهزة مكونة من ثلاث طرازات Z61m وZ61t وZ61e.ويجمع جهاز ثنك باد فئة Z61m العديد من المزايا والخصائص، حيث ستتوفر هذه الفئة من الثنك باد من خلال مجموعة متنوعة من المعالجات بدءً من سيلرون M 410 بسعة 1.46 جيجا هرتز حتى المعالج مزدوج النواة بسعة 2 جيجا هرتز. كما سيأتي الجهاز بذاكرة تصل إلى 2 ThinkPad PC2-5300، وقد قامت الشركة الصينية بدعم الجهاز بتقنية MaxBright الذي يضمن أعلى درجت الدقة في العرض ووضوح الصورة، ويمكن القول أن أفضل ما في الجهاز تنوع خيارات الفيديو، حيث أولت الشركة كثير من الاهتمام لتطوير هذا الجانب في سلسلتها الحديثة من أجهزة الثنك باد، حيث يمكن للمستخدم تهيئة Z61m للعمل مع الرسومات المتكاملة GMA950 أو Radeon X1300 بسعة 64 ميجا بايت أو Radeon X1400 بسعة 128 ميجا بايت. ولا ننسى بالطبع قدرة البطارية القوية التي تصل إلى 5 ساعات ويمكن دعمها ببطارية 9 التي تظل8 ساعات. وأخيراً وليس أخراً تتضمن الفئة Z61m كاميرا ويب.وبالنظر إلى الفئة الأخرى ضمن مجموعة ليفونو الجديدة Z61t، سنجد أنها مماثلة للفئة السابقة فيما يخص خيارات الذاكرة والمعالج، ولكن نُعد هذه الفئة أقل عن نظيرتها فيما يتعلق بدقة الشاشة حيث لا تتعدى 1280×768أو 1440×900. أما فيما يتعلق بعمر البطارية فهي تستمر لمدة 3 ساعات، كما تحتوي على كاميرا ويب مضمنة وقارئ وسائط (ثلاثة في واحد). أما آخر الفئات في هذه المجموعة هي Z61e والذي يعد الفئة الاقتصادية بين المجموعة، وهي تشبه الفئة Z61t في الهيكل المعدني الخارجي، ولكن ينقصها الغطاء المصنوع من المغنيسيوم، كما لا تحتوي هذه الفئة على كاميرا ويب.