آبل تقوم بإجراءات جديدة للحد من عمليات كسر الحماية لأجهزتها الذكية 

 قامت شركة آبل بإلغاء التوقيع الخاص بالنسخة 8.1.2من نظام التشغيل iOS، لتُصبح غير قابلة للتثبيت مستقبلاً على أجهزتها الذكية، سواء هواتف آيفون الذكية أو حواسب آيباد أو أجهزة الموسيقى آيبود.وتستخدم آبل نظام التوقيع للدلالة على النسخ منتهية الصلاحية من نظام iOS، وهي النسخ التي لا يمكن الرجوع إليها عند تحديث المستخدمين لأجهزتهم الذكية بنسخ.وأصبح لزاما على مستخدمي أجهزة آبل الذكية، خاصة من تلك الداعمة لتشغيل إصدارات iOS 8، عند التحديث تثبيت النسخة iOS 8.1.3، والتي تعد النسخة المستقرة الحالية من نظام التشغيل المتاحة للمستخدمين العاديين. ولم تنجح بعد الفرق المطورة لنسخ كسر الحماية Jailbreak من اختراق النسخة iOS 8.1.3، وإصدار نسخة مكسورة الحماية منها، لتبقى النسخة 8.1.2 هي أخر النسخ التي يمكن كسر حمايتها من إصدارات iOS 8.وكانت آبل قد قامت بسد العديد من الثغرات في نسخة iOS 8.1.3، والتي اعتادت الفرق المطورة لنسخ كسر الحماية أن تلجأ إليها عند تطوير نسخهم البديل من نظام التشغيل، مما صعب عليهم مهمة كسر حماية النسخة.ونصح مطورو نسخ كسر الحماية، مستخدمي نسخهم القائمة على إصدار iOS 8.1.2، بضرورة عدم القيام بعملية إعادة ضبط إعدادت المصنع بأجهزتهم، حيث ستلزمهم تلك العملية بالتحديث إلى iOS 8.1.3 مما يجعل من عملية كسر حماية أجهزتهم مستحيلة في الوقت الحالي. يذكر أن آبل قامت مؤخرا بطرح الإصدار التجريبي iOS 8.3 للمطورين بهدف إجراء الاختبارات قبل إطلاقه لعامة المستخدمين، إلا أن المنتظر أن تقوم الشركة بالطرح الرسمي للإصدار iOS 8.2 أولاً لجميع المستخدمين خلال الفترة القليلة المقبلة.