تمبلر تتيح أدوات جديدة للمُسوّقين  

 أعلنت منصة التدوين المصغر “تمبلر” Tumblr أمس الخميس عن إتاحة لوحة قياس تزود العلامات التجارية والمُسوّقين بالتحليلات الضرورية، خلال حدث “إسبوع الإعلان” الذي عُقد في مدينة نيويورك الأمريكية.وقد قالت شركة تمبلر بأنه، ومن خلال مزود التحليلات Union Metrics، والذي لا يزال يستقبل الدعوات من العلامات التجارية والمُسوّقين، بأنه بات بمقدورهم تتبع منشورات الأفراد المُشاركة، بالإضافة إلى تتبع المحتوى الأكثر شيوعاً والمواضيع الأكثر تداولاً في المدونات، وتتبع المساهمين والقَيِّمين المؤثرين.يُشار إلى أن Union Metrics لا زال يركز على تحليلات موقع التدوين المصغر “تويتر” من خلال منتجه الرئيسي TweetReach. وقامت الشركة مؤخراً بترخيص إمكانية الوصول إلى بيانات تمبلر من خلال مُجَمِّع البيانات Gnip. ويرى مراقبون أن قد بات الآن بمقدور المسوقين الاستفادة من الأدوات الجديدة في الترويج لإعلاناتهم في منصة التدوين تمبلر، أو قد تقوم تملبر بتطوير أدوات خاصة بها ليستفيد منها المسوقون.يذكر أن تمبلر أعلنت في شهر أبريل/نيسان الماضي، على لسان المدير التنفيذي ديفيد كارب، أنها تعتزم دعم عرض الإعلانات المدفوعة للمحافظة على مجانية الخدمة.