تويتر تطلق قائمتها السنوية بأبرز الأحداث التي تناولها مستخدموها خلال عام 2014 

 حذت شبكة تويتر حذو نظرائها من مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى وكشفت عن قائمتها بأبرز اللحظات لعام 2014 الجاري، والتي كانت منافسات كأس العالم لكرة القدم بالبرازيل على رأسها كما في الشبكات الأخرى.وسجل رقم قياسي من التغريدات على تويتر في 2014، حيث وصل عدد التغريدات إلى 672 مليون تغريدة من كافة أنحاء العالم بمناسبة بطولة كأس العالم لكرة القدم، وهذا أكبر عدد من التغريدات مرتبط بحدث معين حتى تاريخ اليوم.وأشارت تويتر إلى أنها كانت ميدانا للحديث عن أبرز الأحداث العالمية والمحلية، وقالت في الصفحة الخاصة بقائمتها “لو كان الحدث واقعيا، ستجده حتما على تويتر؛ استعرض معنا اللحظات التي جعلت هذا العام عاما لا ينسى”. أكثر التغريدات شعبية في 2014وأوضحت تويتر أن أبرز التغريدات على شبكته الاجتماعية، والتي أطلق عليها اسم التغريدة الذهبية لعام 2014، كانت من حساب “ألين دي جينيريس” التي تقدم برنامج “ذي إلين شو” حيث أرسلت تغريدة من حفل توزيع جوائز الأوسكار سجلت من خلالها رقم قياسي من حيث مرات إعادة التغريد.وتمت إعادة تغريدة إلين أكثر من 3 ملايين مرة حتى اليوم، ما يجعلها الرسالة التي حصدت أكبر عدد من المشاركة على مستوى تويتر، لتتفوق من حيث الأرقام على التغريدات الذهبية في الأعوام السابقة، والتي كانت في العام 2013 من نصيب ليا ميشيل، وفي العام 2012 للرئيس الأمريكي باراك أوباما.حمى الـ”سيلفي”هذا، وأبرزت الشبكة الاجتماعية الازدياد الكبير في نشر الصورة الشخصية “سيلفي” من قبل مستخدميها، حيث جرى استخدام مصطلح “سيلفي” أكثر من 92 مليون مرة على تويتر، بزيادة قدرها 500٪ وأكثر من 12ضعف مرة عن استخدامه في العام 2013. ومن أبرز الصور الشخصية “سيلفي” التي حظيت بشهرة على موقع التدوين المصغر، صورة للاعب الألماني لوكاس بودولسكي على حساب @Podolski10 أثناء احتفال ألمانيا بفوزها ببطولة كأس العالم لكرة القدم، ثم صورة الأميران هاري وويليام في أول “سيلفي” لهما احتفالاً بانطلاق جوائز الملكات الشباب في قصر باكنغهام، وصورة لاعبي التنس آندي موراي ونوفاك ديوكوفيتش بقاعة ماديسون سكوير جاردن.أحداث برزت على تويتر لعام 2014كما أفصحت تويتر عن مجموعة من الأحداث التي شدت بشدة إهتمام مستخدميها خلال عام 2014 مثل حدث الأولمبياد الشتوية بمدينة سوتشي الروسية، إضافة إلى الرحلة “إم إتش 17″ MH17 للخطوط الجوية الماليزية التي سقطت في أوكرانيا، ووفاة الممثل الكوميدي الأمريكي روبن ويليامز، والمظاهرات التي اندلعت في مدينة هونج كونج في أيلول/سبتمبر الماضي، وأخيراً اقتراب المسبار الفضائي (روزيتا) من المذنب تشوري في أغسطس الماضي.أكثر الحسابات متابعة على تويتر في 2014وفي نفس السياق، أكدت تويتر أن حساب لاعب كرة القدم البرازيلي نيمار (@neymarjr) حقق أكبر معدل نمو من المتابعين على تويتر خلال 2014، حيث أصبح لديه أكثر من 1.5 مليون من المتابعين. وأضافت الشبكة أن في هذه السنة تجاوز عدد متابعي الفنانة كاتي بيري 60 مليوناً ما جعلها تحتفظ بصدارة أكثر الحسابات متابعة حيث تتفوق وبفاصل صغير عن جستين بيبر في المركز الثاني وباراك أوباما الذي حل في المركز الثالث بأكثر من 50,8 مليوناً من المتابعين وهو ثالث أكثر شخص متابعة في العالم، والسياسي والقائد الذي يحظى بأكبر عدد من المتابعين على تويتر.وجاءت الحسابات العشرة الأكثر متابعة في العالم عبر تويتر على النحو التالي:1. كاتي بيري @katyperry بعدد متابعين 61,1 مليون 2. جستين بيبر @justinbieber  بعدد متابعين 57,5 مليون 3. باراك أوباما @BarackObama بعدد متابعين 50,8 مليون 4. تايلور سويفت @taylorswift13 بعدد متابعين 48 مليون 5. يوتيوب @YouTube بعدد متابعين 46,9 مليون 6. ليدي غاغا @ladygaga بعدد متابعين 43 مليون 7. بريتني سبيرز @britneyspears بعدد متابعين 39,8 مليون 8. جستن تمبرليك @jtimberlake بعدد متابعين 38,5 مليون 9. ريهانا @rihanna بعدد متابعين 38,3 مليون 10. إنستغرام @instagram بعدد متابعين 36,4 مليونوفي دولة الإمارات العربية المتحدة وجدت الشبكة أن حسابات تويتر التي تتمتع بأكبر عدد من المتابعين هي التابعة للقنوات التلفزيونية والبرامج والنجوم ومقدمي البرامج، واستثناء لذلك جاء حساب صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وحساب السفير فوق العادة للنوايا الحسنة الفنان حسين الجسمي.وهذه قائمة بالحسابات العشر الأكثر متابعة على تويتر في الإمارات العربية المتحدة:1. الأخبار العاجلة من العربية @AlArabiya_Brk بعدد متابعين 6,07 مليون 2. أخبار العربية @AlArabiya بعدد متابعين 4,63 مليون 3. أحلام الشامسي @Ahlam_Alshamsi بعدد متابعين 4,16 مليون 4. صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم @HHShkMohd بعدد متابعين 3,4 مليون 5. مصطفى الآغا @mustafa_agha بعدد متابعين 2,57 مليون 6. فارس عواد @farisf9 بعدد متابعين 2,41 مليون 7. علا الفارس @OlaAlfares بعدد متابعين 2,26 مليون 8. أخبار الحدث @AlHadath بعدد متابعين 2,18 مليون 9. مجموعة إم بي سي @mbc_group بعدد متابعين مليون 10. حسين الجسمي @7sainaljassmi بعدد متابعين 1،99 مليونيذكر أن فيسبوك، التي تعد أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، كانت قد نشرت أمس الثلاثاء قائمتها السنوية بأبرز الأحداث، وكذلك قام موقع مشاركة الفيديو يوتيوب بالكشف عن أكثر مقاطع الفيديو مشاهدة على الصعيدين العالمي والعربي لعام 2014.