الهاكرز يهاجمون موقع لمناقشات الحكومة البريطانية 

 كانت محاولة أحد وزراء الحكومة البريطانية لمناقشة السياسات البيئية البريطانية عبر أحد المواقع الفرعية مثاراً للجدل طوال الأيام الماضية حيث قام بعض الهاكرز باختراق هذا الموقع الفرعي وقاموا بكتابة تعليقات ساخرة حول خطط ومصروفات وزارة البيئة والشئون الريفية البريطانية(Defra).وكان المسئول التقني في وزارة البيئة البريطانية ديفيد ميلباند في منتهي الحرج بعد أن تم اختراق الموقع الفرعي للوزارة Environment Contract (http://wiki.defra.gov.uk/WikiHome/EnvironmentContract) من قبل بعض الهاكرز والذين قاموا بكتابة بعض التعليقات الساخرة حول سياسات الحكومة. حيث أنه وبعد إعلان السياسة العامة للوزارة شهد الموقع الفرعي أو Wiki الخاص بالوزارة العديد من الهجمات الشرسة من قبل الهاكرز. يذكر أن هذا الموقع الفرعي يسمح لزواره بكتابة التعليقات والمواضيع وإنشاء أو حذف مواضيع معينة ويتم استضافة هذا الموقع من خلال الموقع الرسمي للوزارة.وكتب العديد من الهاكرز العديد من التعليقات اللاذعة وهو ما أثار حفيظة المسئولين البريطانيين وشمل النقد كافة الجوانب المتعلقة بمناقشات المسئولين في الوزارة والسياسة العامة وانتقل النقد ليشمل السياسة العامة للحكومة والضرائب وأكد مصدر مسئول في الوزارة أن الموقع تعرض في تلك الفترة لنحو 170 عملية اختراق. وأكدت العديد من الشركات والمواقع الأمنية أن اختراق هذا الموقع كان أمر لابد من حدوثه هذا نظراً للبناء الأمني الضعيف للموقع وأن الأمر كان مسألة وقت فحسب وأكد الموقع الأمني Zone-h أن البناء الخاص بهذا الموقع يشبه لحد كبير البناء الخاص بموسوعة Wikipedia المتوفرة على الإنترنت والتي تُمكن مستخدميها من حذف أو إضافة أي موضوعات أو تعليقات ولذلك فأن أي مستخدم بارع يمكنه اختراق الموقع وكتابة ما يريد بمنتهى السهولة.وبعد أن فشل النظام الأمني الحكومي في صد تلك الهجمات فأنه من المحتمل أن تشهد الفترة المقبلة المزيد من الهجمات. وفي نفس الوقت أكد ميلباند أن تلك الهجمات لم و لن تجعله يرفض مبدأ استخدام تلك المواقع الفرعية في المناقشات الحكومية مستقبلاً حيث أكد في حديثه أن تلك التجربة ستستمر ولكن مع استخدام بعد التقنيات الأمنية اللازمة.