سكايب يدعم مشاركة الصور في iOS 

 أعلنت سكايب -المتخصصة بمحادثات الصوت والفيديو- اليوم بأنها أصدرت تحديثاً جديداً لتطبيقها الخاص بمنصّة iOS لأجهزة آيفون وآيباد. يحمل التحديث ميّزة جديدة وهي تبادل الصور، فضلاً على تحسينات في الأداء بشكلٍ عام.وذكرت الشركة ضمن مدونتها الرسمية بأن مشاركة الصور تسمح للمستخدمين بإرسال الصور بشكلٍ مباشر إلى مستخدمي سكايب الآخرين، وتقبل الخدمة كافة الصور بجميع الأحجام دون القلق من حجم بعض الصور الكبيرة، أو الخوف من رسوم وتكاليف إضافية.كما تم عمل تحسينات تجعل من التطبيق أكثر سلاسة من السابق، وتم تقليل استهلاك الطاقة عند العمل في الخلفية، ويمكن الرد على كافة المكالمات التي تصل للمستخدم على مدار اليوم عند ورودها دون الحاجة لتشغيل التطبيق، وكذلك الرد على الرسائل الفورية مع الأصدقاء والزملاء. كما تم تحسين سرعة تحميل قائمة الاتصال. هذا التحديث الجديد يدعم كافة نسخ آيباد وكذلك آيفون 3G/3GS، وآيفون 4/4S والجيل الثاني والثالث من آيبود تاتش، وهو متوفر ضمن متجر آبل حالياً.