إتش تي سي تطلق الهاتف الذكي One S9 الذي يشبه One M9 

 أطلقت شركة إتش تي سي HTC اليوم الثلاثاء ون إس9 One S9، وهو أحدث هواتفها الذكية الذي لم يكن متوقعًا وتعيد من خلاله استخدام العلامة التجارية One بعد أن جرى الحديث أنها تخلت عنها بعد الهاتف إتش تي سي 10 HTC 10.وينضم الهاتف One S9 إلى سلسلة الهواتف الذكية التي تحمل الاسم One والرقم 9، وهي One M9 الذي تم إطلاقه العام الماضي، والهواتف One A9، و One E9، و One X9.وبما أنه ينتمي إلى عائلة الهاتف One M9، فالهاتف الجديد يقدم نفس التصميم، مع تغيير بسيط طال مكبرات الصوت الموجودة في الجهة الأمامية. وهو يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد. وفيما عدا ذلك، يقدم One S9، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات، شاشة من نوع Super LCD مقاسها 5 بوصات ودقتها 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايتات، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت عن طريق بطاقات microSD.ويضم الجهاز معالجًا ثماني النوى بسرعة 2 جيجاهرتز ومن نوع ميدياتك هيلو إكس10 MediaTek Helio X10 الذي يدعم معمارية 64 بتًا، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، ويحتوي على بطارية بسعة 2,840 ميلي أمبير/ساعة.ويملك الهاتف، الذي يزن 158 جرامًا وتبلغ سماكته 10.09 ميليمترات، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا  مع فتحة عدسة f/2.0 ومثبت صورة بصري OIS، أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 4 ميجابكسلات مع تقنية UltraPixel. ويتوفر الهاتف One S9 عبر متجر الشركة التايوانية الخاص بألمانيا، وذلك بسعر 499 يوروًا أو ما يعادل 565 دولارًا أميركيًا.