سكايب تُطلق النسخة ألفا من تطبيقها لمُستخدمي نظام لينكس 

 أعلنت شركة سكايب اليوم عن أحدث نُسخة ألفا من تطبيقها للتراسل سكايب لمُستخدمي النظام المفتوح المصدر لينكس، حيث يتطلع عملاء تطبيق التراسل المُعتمد على بروتوكول VoIP المملوك لشركة مايكروسوفت باللحاق بركب نُسخ التطبيق الأخرى على باقي المنصات.وتناقش العديد من مُستخدمي التطبيق على نظام لينكس حول كون النسخة السابقة تُعتبر مُتخلفة بالنظر للنسخ المتوفرة لأنظمة ويندوز وماك.واشتكى المُستخدمون سابقًا وبشكل كبير من افتقار النسخة لعدد من المميزات وانها لا يُعتمد عليها، ويرجع آخر تحديث حصلت عليه النسخة إلى أكثر من عامين. وتضم النسخة ألفا أحدث واجهة مُستخدم من تطبيق سكايب الموجودة على المنصات الأخرى، حيث تجلب النسخة الجديدة لمُستخدمي لينكس تصميم جديد وعصري.ويُمكن تحميل النسخة الجديدة من خلال الرابط التالي بامتداد DEB وRPM، وتسمح النسخة ألفا بارسال الرسائل وإجراء المكالمات الصوتية والفيدوية ومشاركة الملفات والصور والفيديو، وحصلت النسخة على مجموعة جديدة كاملة من الرموز التعبيرية.ولا تعتبر هذه النسخة هي النسخة النهائية من التطبيق، ولذلك ترغب مايكروسوفت من المُستخدمين القيام بتجربتها وإرسال ملاحظاتهم عنها لمُساعدتها على تحديد الأولويات وإضافة الميزات المُستقبلية للنسخة النهائية. ويُمكن لمُستخدمي النسخة ألفا من تطبيق سكايب الجديد الموجه لنظام لينكس الاتصال بالأشخاص الذين يستعملون سكايب على ويندوز وماك وأي أو إس iOS وأندرويد ونسخة الويب.ولكن لن يتمكنوا من الاتصال بمُستخدمي النسخة القديمة من سكايب الخاصة بنظام لينكس، وذلك لأن التطبيق الجديد يستخدم الجيل الأحدث من معمارية الاتصال.كما كشفت شركة سكايب أيضًا عن نسخة ويب جديدة من تطبيقها موجهة لمُستخدمي أجهزة كروم بوك Chromebook، ويُمكن لمُستخدمي نسخة ألفا من سكايب على اجهزة كروم بوك اجراء المكالمات الصوتية والفيديوية أيضًا. 