شركة آي بي إم تعتزم طرح برنامج صوتي للمصادر المفتوحة 

 أعلنت شركة آي بي إم مؤخرًا عن برنامج المصادر المفتوحة الذي تم تصميمه خصيصًا لمساعدة مبرمجي الويب المعنيين بتأسيس تطبيقات مدعمة بالصوت وذلك بالتعاون مع موقع tellme وشركات أخرى.هذا ومن المقرر إتاحة برنامج API ليمكن تنزيله كجزء من مشروع الأدوات الصوتية الذي تتبناه منظمة Eclipse. وهو مشروع يعتمد على لغة البرمجة VoiceXML لإنشاء أنظمة التعرف على الصوت. ومن شأن برنامج API حث الخطى لإنشاء تطبيقات VoiceXML للهواتف والأجهزة المحمولة والسيارات والويب.هذا ولقد جاء هذا القرار انطلاقًا من إلمام شركة آي بي إم بالمشكلة التي يواجهها مستخدمو الأنظمة المستندة إلى الصوت وهي عدم فهم الأنظمة لما يقولون. حيث تهدف شركة آي بي إم إلى تعزيز جودة هذه التطبيقات من خلال برنامج API. يذكر أنه على الرغم من طرح شركة آبل لهذا البرنامج مجانًا وبدون أي رسوم، إلا إنها تأمل أن تؤدي هذه الخطوة إلى ازدهار مبيعات منتجها WebSphere Voice Server الذي يُستخدم لنشر تطبيقات التعرف الصوتي.علاوة على ذلك، طرحت شركة آي بي إم مشروع أدوات الوسائط المتعددة Multimodal Tools Project الذي يهدف إلى تطوير تطبيقات الويب المدعمة للوسائط المتعددة الصوتية المكتوبة بلغة X+V (XHTML+الصوت) ومن ثم مساعدة المبرمجين على ضمان إمكانية استخدام مواقع الويب على الأجهزة الصغيرة ذات خيارات الإدخال المحدودة، مثل الهواتف المحمولة.