موزيلا تطرح الترقية 2.0.01 لأحدث إصدار من متصفح فايرفوكس 

 أعلنت شركة موزيلا (Mozilla) عن طرحها لأول ترقية لمتصفح (Firefox 2.0). ومن المتوقع أن تشهد الساعات القليلة المقبلة طرح موزيلا للترقية 2.0.01 على أجهزة الخوادم الخاصة بها. كما يمكن تنزيل التطوير الجديد من خلال الموقع الرئيسي لمتصفح Firefox وبالنسبة لمن لا يطيقون الانتظار، فيمكنهم الحصول عليه من خلال الرابط التالي: (http://releases.mozilla.org/pub/mozilla.org/firefox/releases/2.0.0.1/win32/).ولا تتوفر حاليا أي تفاصيل عن محتويات تلك الترقية من تطويرات وإصلاحات ولكن من المتوقع أن تشمل تلك الترقية علاج لثغرة كلمة المرور التي تم اكتشافها الشهر الماضي.وفي أخبار أخرى متعلقة بمتصفح فايرفوكس أكد موقع Betanews (www.betanews.com) أن حصة فايرفوكس من سوق برامج التصفح ما زالت في ازدياد على الرغم من طرح متصفح إنترنت أكسبلورير 7 (IE 7) الخاص بشركة مايكروسوفت. وطبقا لأخر الأرقام الواردة من شركة (WebSideStory) فإن حصة فايرفوكس في السوق قد ارتفعت من 9.84 % في منتصف أكتوبر المنصرم إلى 10.7 % في الوقت الراهن. وعلى جانب أخر انخفضت حصة متصفح إنترنت أكسبلورير في السوق من 89.1 % إلى 88.2%. 