تويتر يتودد لصانعي الألعاب من خلال دمج حزمة التطوير Fabric مع منصة Unity 

 أعلن موقع التدوين المصغر تويتر اليوم عن قيامه بدمج حزمة أدوات التطوير خاصته Fabric مع منصة تطوير الألعاب الأكثر شعبية Unity، وتأتي هذه الخطوة ضمن خطة الموقع في التحول نحو خدمات الهاتف المحمول بشكل أكبر.ويتم استخدام منصة Unity لبناء الألعاب ثنائية وثلاثية الأبعاد بجودة عالية، ولمختلف المنصات مثل الهواتف المحمولة وحواسيب سطح المكتب ومنصات الألعاب والواقع الإفتراضي.ويمكن للمطورين الذين يقومون بإنشاء الألعاب باستخدام Unity الاستفادة الآن من حزمة أدوات التطوير Fabric، وتسمح هذه الخطوة بحل بعض التحديات التي يواجهها مطوري الألعاب. وتساعد حزمة Fabric المطورين في الحصول على مقاييس المستخدم المفهومة وتوليد الإيرادات واكتساب والاحتفاظ بالمستخدمين عبر الألعاب متعددة المنصات.وتندمج حزمة Fabric بشكل كامل مع بيئة التطوير المتكاملة IDE الخاصة بمنصة Unity، بحيث لا توجد حاجة إلى خطوات إضافية لتثبيت أو تحديث حزمة تطوير برامجات Fabric.وتسمح هذه الخطوة لاستوديوهات تصميم الألعاب القيام بدمج أدوات تويتر بشكل سريع ضمن ألعابهم، وظهرت أدوات Fabric للمرة الأولى في عام 2014 عند قيام تويتر بتجميع مختلف خدمات الاتصالات المتنقلة التي حصل عليها خلال السنوات السابقة. ويمكن لمطوري Unity حالياً استخدام إضافات Fabric مثل Crashlytics التي تقوم بجمع التقارير عن مواطن الخلل التي تسبب مشاكل للاعبين بسرعة، وأداة Answers لفهم كيفية استخدام الألعاب والتفاعل مع التطبيق.بالإضافة لأداة MoPub الخاصة بالتبادل والتي يستخدمها المسوقين وصانعي اللعبة لبيع وشراء المساحات الإعلانية في الألعاب، كما ستظهر جميع إحصائيات الألعاب المطورة عبر Unity ضمن تطبيق Fabric للموبايل.    