مايكروسوفت تحدد 2 أغسطس المقبل موعدا لطرح منصة Xbox One S 

 حددت شركة مايكروسوفت اليوم الإثنين تاريخ 2 آب/أغسطس المقبل موعدًا لطرح منصة الألعاب الجديدة “إكس بوكس ون إس” Xbox One S، التي تُعد نسخة مصغرة عن منصة “إكس بوكس ون” Xbox One.وكانت عملاقة التقنية الأميركية قد كشفت النقاب عن إكس بوكس ون إس في 13 حزيران/يونيو الماضي خلال حدث خاص أقامته بمعرض الترفيه الإلكتروني E3 في مدينة لوس أنجليس الأميركية.وأعلنت مايكروسوفت خلال ذاك الحدث أيضًا عن عائلة جديدة من أجهزة إكس بوكس ون، إضافة إلى مجموعة جديدة من مميزات إكس بوكس لايف، كما عرضت أكبر تشكيلة من الألعاب في تاريخ منصات إكس بوكس. يُذكر أن منصة إكس بوكس ون إس تأتي بحجم أصغر بنسبة 40% مقارنة بمنصة إكس بوكس ون، التي تم إطلاقها خلال شهر تشرين الثاني/نوفمبر 2013، كما أنها تأتي بعدة طرازات، فيما يتعلق بالسعة التخزينية، هي: 500 جيجابايت، و 1، و 2 تيرابايت، والأخير هو المتوفر للبيع مطلع الشهر المقبل.وتمتاز المنصة الجديدة بأنها تدعم تشغيل الفيديو فائق الدقة 4K، إضافة إلى دعم تقنية “المجال الديناميكي العالي” HDR، كما تمتلك وحدة تحكم جديدة، ووحدة طاقة داخلية.هذا وسيتوفر طراز 2 تيرابايت من منصة إكس بوكس ون إس بسعر 399 دولارًا أميركيًا، ويفترض أن يتوفر لاحقًا طراز 500 جيجابايت بسعر 300 دولار، وطراز 1 تيرابايت بسعر 350 دولارًا. وقالت مايكروسوفت في بيان إن المنصة ستتوفر في عدد محدود من الأسواق العالمية، من بينها أستراليا، والدنمارك، وفنلندا، وفرنسا، وألمانيا، والسويد، وسويسرا، وتركيا، والمملكة المتحدة، والولايات المتحدة، على أن تتوفر في أسواق أخرى في وقت لاحق من العام الجاري.