موتورولا تنافس الآي باد بجهازها الجديد Xoom 

 في ظل ازدهار سوق الأجهزة اللوحية، ومع وجود العديد من المنافسين لجهاز الآي باد مثل جهاز WebOS من اتش بي وجهاز PlayBook من شركة RIM بالإضافة إلى غيرها من الأجهزة يصبح مستقبل الأجهزة اللوحية غير واضح الملامح. ولكن ربما يشكل دخول موتورولا في المنافسة تهديدًا أكبر لأجهزة الآي باد. حيث يعتبر جهاز Xoom المنافس الأول والأكبر لجهاز الآي باد 2، لأن شركة موتورولا قد تنافست بالفعل كثيرًا ضد شركة آبل في سوق الهواتف الذكية. والأهم من ذلك أن الجهاز يحتوي على حزمة من الأشياء التي يتم انتظارها بفارغ الصبر مثل نظام تشغيل أندرويد للأجهزة اللوحية Honeycomb، معالج ثنائي النواة، شاشة عرض عالية الدقة 1200×800 ميجا بيكسل، فضلًا عن كاميرا مزدوجة وشبكة الجيل الثالث (وقريبًا شبكة الجيل الرابع). ووفقًا لأشوك كومار المحلل لدى شركة  Rodman & Renshaw، فإن حجم فرص نجاح الجهاز اللوحي بعيدًا عن آبل غير واضحة على الإطلاق كما أنه من المتوقع أيضًا انخفاض أحجام مبيعات الآي باد خلال الربع الحالي قبل إطلاق جهاز الآي باد 2.  وأضاف كومار أن آبل قد شحنت ما يتراوح بين 6 أو 7 ملايين جهاز آي باد خلال الربع الأخير كان معظمها من الأجهزة المعتمدة على تقنية الواي فاي. ووفقًا لبعض الشائعات فإنه من المتوقع أن تقوم موتورولا بشحن نحو 800،000 جهاز بينما ستزيد شركة RIM عن هذا الرقم قليلًا. وعلى ما يبدو أنه قريبًا قد تحل الأجهزة اللوحية محل أجهزة الكومبيوتر المحمولة والشخصية، حيث تتضمن الأجهزة اللوحية العديد من المميزات التي تجعلها أكثر من مجرد جهاز واحد. وتعمل موتورولا حاليًا على  إنتاج اكسسوارات وملحقات جذابة ومثيرة للاهتمام مثل لوحة المفاتيح التي تعمل بتقنية البلوتوث ومكبرات الصوت وغيرها من الإضافات.  