موزيلا ستوقف عرض الإعلانات عند فتح تبويب جديد في فايرفوكس 

 أعلنت شركة موزيلا المُطوّرة لمُتصفح فايرفوكس أنها خلال الأشهر القليلة القادمة ستتخلى عن عرض الإعلانات عند فتح تبويب الجديد في المُتصفح.وقال Darren Herman، نائب رئيس قسم خدمات المُحتوى في موزيلا، إن هذه الخطوة تأتي بعد دراسة احتياجات المُستخدمين، حيث يطمح الجميع للحصول على مُحتوى مُرتبط ويُعزز استخدام المُتصفح. وأضاف أن الإعلانات بالنسبة للشركة قد تكون مصدر كبير للحصول على الأموال، لكنها في الوقت الحالي لا تُركّز على هذه النقطة بقدر ما تُركّز على تعزيز تجربة الاستخدام والاستماع إلى طلبات واحتياجات المُستخدمين.وعند فتح تبويب جديد في مُتصفح موزيلا تظهر بعض المواقع التي يزورها المُستخدم باستمرار، بالإضافة إلى بعض الإعلانات التي قد تهمه، لكن الشركة قررت التخلّي عن عرض الإعلانات بشكل تدريجي خلال الأشهر القادمة، دون تحديد موعد مُحدد لإيقافها بشكل كامل. وتُركّز موزيلا على منح مُستخدمي فايرفوكس الحرية الكاملة في اختيار وتخصيص المُتصفح بالشكل الأنسب من خلال إمكانية التحكم بطريقة عرض أشرطة الأدوات والنوافذ، وهو ما لا يتوفر في مُتصفحات ثانية مثل جوجل كروم.ويتوفر مُتصفح فايرفوكس لأجهزة الحواسب التي تعمل بأنظمة ويندوز، وماك، بالإضافة إلى لينكس، وعلى الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس iOS، حيث يُوفّر إمكانية مُزامنة المُحتوى على جميع أجهزة المُستخدم مثل المواقع المُفضّلة وسجل المواقع History.يُشار إلى أن موزيلا تخلّت عن مُحرك بحث جوجل في بعض الدول، حيث ترغب في تقديم تجربة بحث على حسب الإقليم، وهو ما دفعها لاستخدام يانديكس Yandex في روسيا، ياهو في الولايات المُتحدة الأمريكية، وأخيرًا بايدو في الصين، مع الإبقاء على جوجل في بعض الدول الأوروبية فقط. 