تراكل يوافيك بأحدث المستجدات التي تهمك شخصيًا 

 طرح موقع Trackle.com النسخة التجريبية العامة من تنبيهات جوجل المخصصة الخاصة بالموقع لتتبع كل شيء تقريبًا في حياة مستخدم الإنترنت. وتتميز واجهة وتقنية Trackle بالابتكار والشمولية. فهي توفر ملفات RSS مخصصة فورية لآخر جريمة وقعت في حي المستخدم وأسعار تذاكر الطيران المتقلبة ومدى انخفاض سعر منزل المستخدم هذا الأسبوع وآخر مستجدات الوظائف الخالية والأخبار الرياضية وغير ذلك كثير.وما يميز المعلومات التي يقدمها Trackle عن غيره من تطبيقات تتبع RSS الأخرى مثل Google Alerts وYotify وNotify.me، هو مدى الشمولية والخصوصية. فخدمة Trackle لا تبحث فقط عن الكلمات الأساسية ولكنها تشمل التغيير في الكلمات الأساسية ويعرض معلومات في غاية الحداثة وغاية الخصوصية من محتويات الإنترنت دائمة التقلب. على سبيل المثال، إذا رأى المستخدم كاميرا للبيع على موقع أمازون لكنه يريد إنفاق 200 دولار فقط، ستراقب خدمة Trackle الموقع وتوافيك بآخر المستجدات عندما يصل سعر الكاميرا إلى 200 دولار. ويحتفظ موقع Trackle بكل هذه المعلومات على موقع متخصص خاص بالمستخدم ويُترك الخيار للمستخدم بتلقي التنبيهات عبر رسائل SMS أم البريد الإلكتروني. فإذا كان المستخدم يزايد على أحد المنتجات الموجودة على Ebay، سيزودك موقع Trackle بآخر تحديثات الأسعار آنية حول المنتج المنشود “مجانًا”.جدير بالذكر أنه تم تأسيس موقع Trackle بواسطة مؤسس سيليكون فالي، بافان نيجام والمسئول التنفيذي التقني نافين ساكسيا. هذا ولقد بدأ موقع Trackle بالفعل في التفكير في المستقبل بدمج عناصر الشبكات الاجتماعية في الواجهة. على سبيل المثال، يمكن أن يرسل المستخدم تحديث Trackle عبر تويتر إلى أصدقائه. كما يمكن للمستخدم أيضًا مشاركة تحديثات Trackle مع أصدقائه.