توشيبا تكشف عن الحاسب المحمول الهجين Portege Z20t 

 كشفت شركة توشيبا عن حاسبها المحمول “بورتيجيه زد 20 تي” Portege Z20t الهجين، والذي يملك شاشة قابلة للإزالة من لوحة المفاتيح مما يتيح استخدامه كحاسب لوحي.ويضم الحاسب “بورتيجيه زد 20 تي” شاشة بقياس 12.5 بوصة تعمل بدقة Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل، إضافة إلى معالج “كور إم” Core M من إنتل مدعوم ببطاقة رسوميات HD Graphics 5300 من نفس الشركة.ويملك الحاسب ذاكرة تخزين عشوائي RAM اختيارية السعة ما بين 4 و 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية اختيارية كذلك ما بين سعة 128 جيجابايت أو 256 جيجابايت أو 512 جيابايت. وزود الجهاز ببطارية في شاشته قادرة على الصمود، عند استخدامه بوضع الحاسب اللوحي، حتى 9.1 ساعة من العمل المتواصل، فيما ترتفع عدد ساعات العمل إلى 17.5 عند إضافة لوحة المفاتيح للعمل بوضع الحاسب المحمول.ويستهدف الحاسب المحمول “بورتيجيه زد 20 تي” فئة الأعمال بشكل خاص، حيث صمم هيكله الخارجي بشكل مقاوم للصدمات، فتقول توشيبا أن جهازها قادر على مقاومة صدمة سقوط من نحو 76 سنتيمترا.وسيأتي الحاسب الجديد مزود بمنفذي USB 3.0 ومنفذ HDMI ومنفذ GBit LAN، كما سيأتي بميزة اختيارية لدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع 4G، إضافة إلى نسخة مثبتة مسبقا من نظام “ويندوز 8.1″، وسيدعم تقنيتي “بلوتوث 4″ و”واي فاي”. يذكر أن توشيبا تعتزم طرح الحاسب الهجين الجديد في الأسواق قبل نهاية شهر يناير الجاري، وذلك بسعر يبدأ من 1400 دولار أمريكي.