"إل جي" تعتزم إطلاق الهاتف G3 بشاشة ذات دقة Quad HD 

 تعتزم شركة “إل جي” تزويد هاتفها الذكي G3، المزمع إطلاقه العام المقبل، بشاشة ذات دقة عرض تبلغ Quad HD ومعالج ثماني النواة.وأوضحت مصادر مطلعة بخطط الشركة الكورية الجنوبية أن “إل جي” تخطط لطرح الهاتف الذكي خلال النصف الثاني من عام 2014، وتجهز ليكون الهاتف منافساً قوياً في فئة الهواتف عالية المواصفات.وأضافت المصادر، في تصريحات أبرزها موقع (ZDNet Korea)، أن “إل جي” سوف تدعم هاتفها بشاشة ذات دقة Quad HD ودرجة وضوح 1440×2569 بكسل. ولم توضح المصادر قياس شاشة الهاتف G3، إلا أن “إل جي” كانت قد كشفت في أغسطس الماضي عن شاشة بدقة Quad HD وقياس 5.5 بوصة للاستخدام مع الهواتف الذكية.هذا، وتنوي “إل جي” دعم الهاتف الذكي الجديد بمعالج من تطوريرها يعمل بثمانية أنوية، وذلك إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل.وكانت تقارير سابقة أكدت أن “إل جي” بدأت تطوير معالج خاص لأجهزتها الذكية تحت الاسم الرمزي “أودين” (Odin)، وهو المعالج الذي ينتظر أن يتوافر بنسختين، الأولى رباعية النوى، والأخرى ذات ثمانية أنوية. يذكر أن الهاتف G3 لا يعد الهاتف الأول الذي ينتظر إطلاقه بشاشة ذات دقة Quad HD، حيث أشارت مصادر في تقرير سابق إلى أن “سامسونج” بدأت في إنتاج شاشة بقياس 5.25 بوصة ودرجة وضوح 1440×2569 بكسل لتزود بها هاتفها “جالاكسي إس 5” المتوقع إطلاقه العام المقبل.