أندرويد يتفوق على الآي فون في عدد مستخدمي تطبيق الفيس بوك 

 قام العديد من المستخدمين خلال وبعد عطلة أعياد عيد الميلاد بتفعيل الملايين من أجهزة الآي فون والأندرويد، ولعل أهم ما قاموا به بعد عملية التفعيل هو قيامهم بتنزيل تطبيق الفيس بوك على أجهزتهم الجديدة.فوفقًا للأرقام الصادرة من تطبيق AppData للتبع، زادت أعداد مستخدمي تطبيق الفيس بوك خلال الأسبوع الماضي بشكل كبير، حيث كانت أكبر زيادة في أعداد المستخدمين يشهدها التطبيق على الإطلاق.إذ وصل عدد مستخدمي تطبيق الفيس بوك للآي فون إلى 4.1 مليون مستخدم نشط شهريًا و1.7 مليون مستخدم نشط يوميًا. بينما وصل عدد المستخدمين النشيطين لتطبيق أندرويد 5.2 مليون مستخدم نشط شهريًا و2.2 مليون مستخدم نشط يوميًا، متجاوزًا بذلك أعداد مستخدمي التطبيق على الآي فون.وتجدر الإشارة إلى أن الأعوام السابقة قد شهدت زيادة في أعداد مستخدمي التطبيق والتي وصلت إلى مئات الآلاف. ويرجع الفرق بين أرقام التحميل الخاصة بكلا المنصتين إلى زيادة الاتجاه لاستخدام تطبيق الفيس بوك الخاص بأندرويد متجاوزًا بذلك تطبيق الآي فون. إلا أن هذا لا يمنع أن كلا التطبيقين قد شهدا زيادة كبيرة في أعداد المستخدمين خلال السنوات الأخيرة.