تحديث جديد لتطبيق تبادل الصور على الآي فون Instagram 

 أعلن التطبيق الاجتماعي لتبادل ومشاركة الصور على الآي فون Instagram اليوم عن تحديث جديد، حيث أصبحت عملية رفع الصور أكثر سرعة، إذ تعتبر سرعة الرفع أحد المميزات التنافسية التي يختص بها تطبيق Instagram. ويشمل التحديث العديد من المميزات الجديدة أهمها، إمكانية مشاهدة جميع الصور التي أعجبتك في الماضي. فبمجرد الضغط على مفتاح الإعجاب الموجود بجانب أي صورة سواء كانت خاصة بك أو بأحد أصدقائك سيتم حفظها تلقائيًا لتجدها محفوظة على جهاز الآي فون في ملفك الشخصي في القسم الخاص بالصور التي أعجبت بها مباشرة أسفل القسم الخاص بصورك.وبواسطة هذه الميزة لم يعد الإعجاب بالصور أحد الإجراءات الكسولة ولكنه أصبح وسيلة ملائمة وفعالة للاحتفاظ بالصور. ويتضمن التحديث أيضًا بعض المميزات الأخرى مثل إمكانية تنظيم وترتيب الصور عن طريق hashtags، كما سيتم حفظ الصور التي يتم عرضها في الملف الشخصي في مكتبة الصور الخاصة بجهاز الآي فون، فضلًا عن إمكانية إضافة رابط لسيرتك الذاتية bio حتى يتعرف الأعضاء عليك بشكل أفضل.رابط تطبيق  http://instagr.am/ 