أسوس الشرق الأوسط تعلن عن حزمة لعبة إيفر سبيس 

 أعلنت شركة أسوس الشرق الأوسط وشركة “روك فيش” ROCKFISH للألعاب اليوم الثلاثاء أن جميع المشتريات لبعض لوحات أسوس الرئيسية المختارة والبطاقات الرسومية من تاريخ 13 نيسان/أبريل وحتى 18 حزيران/يونيو 2017 ستكون مؤهلة للحصول على رمز تحميل لعبة “إيفر سبيس” EVERSPACE من منصة “ستيم” Steam مجانًا.وأوضحت الشركة أنه يمكن للمشترين أن يحصلوا على رمز اللعبة من خلال التسجيل في موقع الحدث المصغر من تاريخ 20 نيسان/أبريل إلى 30 حزيران/يونيو 2017 أو حتى نفاذ الكمية.وأضافت أسوس أنه يمكن استخدام رمز لعبة “إيفر سبيس” لتنزيل نسخة الدخول المبكر للعبة مباشرة. وستكون النسخة الكاملة من اللعبة متوفرة كتحديث مجاني بعد إطلاقها رسميًا. وهذا العرض سارٍ من خلال الشراء عبر منافذ البيع الإلكترونية المشاركة أو البائعين في كل من أوروبا، والشرق الأوسط وإفريقيا. يُشار إلى أن لعبة “إيفر سبيس” هي لعبة منظور أول في الفضاء عالية الجودة مقدمة من استديو “روك فيش” الألماني المستقل والجديد. والمشغل من قبل محرك ألعاب “إن ريل انجن 4” من إيبك جيمز، ولعبة ايفر سبيس تجمع بين القتال الفضائي سريع الخطى وعناصر التخفي ومرئيات من الدرجة الأولى بالإضافة إلى قصة آسرة. واللعبة كانت ناجحة من خلال برنامج التمويل الجماعي على موقع كيك ستارتر الشهير.