WNNA .. تطبيق جديد للمساعدة على الوصول السريع إلى الأماكن المهمة 

 تم اليوم السبت إطلاق تطبيق “وانا” WNNA من البحرين، وهو يهدف إلى مساعدة المستخدمين على الوصول السريع إلى الأماكن المهمة.وقالت شركة “بيبر في” PaperV المطورة للتطبيق: “كم من مرة بحثت عن أماكن مهمة تكون قريبة منك، مثلا كنت تبحث عن مطعم مميز قريب من مكان تواجدك؟ أو ربما محلات تسوق؟ أو حتى الأماكن الترفيهية للعائلة؟ بل ربما حتى البحث عن وظيفة قريبة من مكان إقامتك؟”.لذا يأتي تطبيق WNNA لتسهيل الوصول السريع للأماكن المهمة القريبة، وهو يعتمد على معرفة مكان المستخدم الجغرافي بدقة عبر تقنية “جي بي إس” GPS، ليقوم بعد ذلك بإظهار الأماكن القريبة بحسب تصنيفها.    وأوضحت PaperV أن تطبيق WNNA ذكي لأنه لا يحتاج لتسجيل أي حساب، وعدم كتابة أي كلمة بحث، إذ يتم ذلك عن طريق واجهة تحوي تصنيفات وفئات الأماكن، مثلًا أن ينقر المستخدم على فئة المطاعم EAT، بعد ذلك ستظهر فئات أخرى مثل الأكل البحري، والأكل المكون من الخضروات، والأكل هندي، أو الصيني، أو الإيطالي وغير ذلك من تخصصات المطاعم.وسيقوم التطبيق بعرض المطاعم القريبة من المستخدم، مصحوبة بمعلومات أخرى من مصادر متعددة على الإنترنت تشمل الموقع، والتقييم، والوقت المنافسب للذهاب، ومواعيد العمل، ووسائل الاتصال وغيرها، كما يمكن تصفية النتائج بشكل أعمق حسب الأقل سعرًا، والأقرب، والأعلى تقييمًا.ويعتمد WNNA  على الكثير من المصادر عند عرض النتائج مثل خرائط جوجل وخدمة السفر “تريب أدفايزور” Trip Advisor، وهو يعرض الكثير من الاقتراحات، مما يوفر على المستخدمين الوقت ولجهد للوصول إلى مرادك، وفق قول الشركة. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل آي أو إس تنزيل تطبيق WNNA، الذي يأتي بحجم 24.3 ميجابايتًا من متجر آب ستور.WNNA now available in the #appstore #iphoneA video posted by WNNA (@wnnapp) on Dec 10, 2016 at 12:18am PST