إي إم دي تقرر تأجيل تصويت أبو ظبي لغاية 18 فبراير الحالي 

 قررت شركة AMD تأجيل تصويت المساهمين حول منح أسهم الشركة الجديدة للمساهمين في الشركة. فقد صرحت الشركة أنها قامت بإعادة جدولة تصويت 10 فبراير المقرر حتى 18 فبراير، مشيرة إلى عدم وجود تصويت المساهمين الحاليين على الخطة، حيث صوت 42% فقط من المساهمين على الاقتراح.يذكر أن التصويت سيحدد إذا كان ينبغي على شركة AMD المضي قدمًا في خططها في جعل قسم عمليات الابتكار الخاص بها شركة منفصلة. فمن شأن الاتفاق الذي تم الكشف عنه لأول مرة في أكتوبر، قيام شركة Advanced Technology Investment بأبو ظبي بدفع 1.2 مليار دولار لشراء قسم عمليات الابتكار الخاص بشركة AMD تحت المسمى “Foundry Company”.وستستخدم الشركة الجديدة حينئذ مصانع الابتكار الخاصة بشركة AMD في ألمانيا فضلاً عن المنشأة المخطط لها في نيويورك لإنتاج شرائح لكلا من AMD وشركات أخرى. ويأتي هذا الاتفاق كجزء ضمن جهود AMD المتواصلة للتغلب على التوسع الذي كان مخيبًا لآمال الشركة في الوقت التي تعاني فيه الشركة من نتائج مالية مخيبة للآمال في الثمانية أرباع السنوية على التوال.هذا ومن غير المتوقع أن يعرض التصويت المؤجل الموافقة على خطط بيع القسم للخطر. فلقد أشارت شركة AMD أنه 97% من المساهمين الذين صوتوا (42%) كانوا موافقين على الاتفاق.