كاسبرسكي: نمو كبير في البرمجيات الضارة التي تستهدف كافة نظم التشغيل 

 أشار استطلاع أجرته كاسبرسكي لاب أن المعدل المتوسط لما تملكه عائلة واحدة في روسيا من الأجهزة الالكترونية هو3.3 جهاز الكتروني شخصي متصل بالانترنت وبسعة تخزين كبيرة. وتبين أن هذا المعدل أعلى ما يمكن في المملكة العربية السعودية ويبلغ 4.3 جهاز، وأقل ما يمكن في رومانيا- 2.6. في هذا التصنيف تتشارك روسيا موقعا واحدا مع كل من الصين والمكسيك.ويعد الحاسوب المكتبي الاكثر انتشارا من بين مجموعة الاجهزة الالكترونية الشخصية. وقد أكد 62.5% بالمائة من المشاركين في الاستطلاع اقتناءهم لحاسوب مكتبي في منازلهم. وأشار 18.8 بالمائة من العينة إلى اقتنائهم حاسبين مكتبيين وأكثر.ولا تزال الحواسب المحمولة تتمتع بشعبية كبيرة نظرا لمواصفاتها الجيدة وقابليتها للتنقل، حيث تستخدم الحواسب المحمولة في عائلة واحدة من أصل اثنين (53 بالمائة). ويقتني نحو 16.2 بالمائة من العينة حاسبين محمولين وأكثر. وتبين أن 52.5 بالمائة من المستطلعة آراؤهم هم من أصحاب الهواتف الذكية، وفي نفس الوقت أشار 24.5 بالمائة من المشاركين إلى استخدام هاتفين ذكيين وأكثر في عائلاتهم.و فيما يتعلق بالجهاز الحديث مثل الحاسب اللوحي، فإن 10.7 بالمائة أجابوا بأنهم اشتروا هذا الجهاز، وينوي 11.3 بالمائة شراءه في الأشهر الستة القادمة. حاليا، نحو 6.5 بالمائة من العائلات في المدن الكبرى يملكون تشكيلة كاملة من الأجهزة الحديثة (حاسب مكتبي، حاسب محمول، هاتف ذكي، حاسب لوحي).في عام 2011 سجل خبراء كاسبرسكي لاب نموا كبيرا في كمية البرمجيات الخبيثة التي استهدفت معظم المنصات. ويلقى نظام التشغيل الأكثر شعبية لدى المستخدمين وهو Windows اهتماما كبيرا أيضا من المجرمين الالكترونيين والدليل على ذلك زيادة نسبة البرمجيات الخبيثة التي تستهدفه بنحو 80 بالمائة. كما أظهرت البرمجيات الخبيثة التي تستهدف الأجهزة التي تعمل بنظام ماكنتوش نموا ملموسا بلغ 35 بالمائة. أما بما يتعلق بمنصات الهواتف المحمولة ازدادت نسبة البرمجيات الخبيثة التي تستهدف 4 منصات، أقل نسبة كانت من نصيب منصة Windows Mobile (13 بالمائة) وفي المركز الثالث Symbian (16 بالمائة). ولا تزال Java2ME المنصة المرغوبة من قبل للمجرمين الالكترونيين كونها المنصة التي يعمل على أساسها غالبية الهواتف المحمولة، وازدادت نسبة البرمجيات الخبيثة التي تستهدفها بنحو 160 بالمائة.والمنصة الأكثر عرضة للبرمجيات الخبيثة كانت Android، إذ أن عدد البرمجيات الخبيثة التي كانت تستهدفه في أوائل عام 2011 كان حوالي 20، وفي نهاية العام وصل إلى 2000. وبالتالي فإن نسبة زيادة هذه البرمجيات التي تستهدف Android شكلت ما يقارب 12000 بالمائة.وقال الكسندر يروفييف، مدير دائرة البحوث في كاسبرسكي لاب، بغض النظر عن نوع الجهاز ومنصته، يجب على المستخدم أن يكون واثقا من أمان جميع مقتنياته الالكترونية. في ظروف هذا التنوع الكبير للوسائل التقنية والمنصات، يمكن توفير الحماية الكاملة فقط بوجود الحلول الشاملة التي أصبحت الموضة الجديد في مجال أمن تقنية المعلومات. وأضاف عند اقتناء عدة وسائل الكترونية يكون شراء حلول شاملة أكثر توفيرا من شراء حل أمني لكل جهاز على حده واكثر سهولة في التثبيت. ومن بين هذه الحلول Kaspersky ONE- منتج شامل لحماية الحواسب المكتبية والمحمولة التي تعمل بنظامي Windows أو Mac، الهواتف الذكية والحواسب اللوحية.يذكر أن الدراسة أجريت بين مستخدمي الانترنت من قبل شركة “O+K” البحثية المستقلة في 20 دولة وعلى عدة مراحل على غضون عام 2011 و شارك فيها 7000 مستخدم.