دراسة: "غوغل" تستهوي خريجي الهندسة والأعمال 

 حافظت “غوغل” على صدارتها في قائمة “أفضل جهة عمل” لكل من خريجي تخصصات الهندسة وإدارة الأعمال. وفي دراسة شملت أكثر من 160 باحث عن عمل من خريجي هذه التخصصات لدى أكبر 12 اقتصادا حول العالم (وفق للناتج الإجمالي المحلي)، تصدرت “غوغل” القائمة للعام الثالث على التوالي.كما أبلت “مايكروسوفت” بلاء حسنا على هذا الصعيد، وواصلت شركة “آبل” ارتقاءها المتسارع لسلّم الترتيب. لكن الملفت أن شبكات التواصل الاجتماعي لم تنل اهتماما يتناسب مع حجم النمو والشعبية التي تحققها على صعيد الاستخدام والانتشار، فلم تظهر “فيسبوك” أو “توتير” في أي ترتيب متقدم، وكذلك الحال بالنسبة لشركة “ياهو”.وفي حين تقدّمت “آبل” من المركز 18 إلى المركز 9 بالنسبة لخريجي إدارة الأعمال، لا يعكس هذا الترتيب واقع قيمة الشركة التي باتت تعد الأعلى قيمة في العالم.أما قائمة خريجي التخصصات الهندسية، فقد كانت سيطرة الشركات التقنية ملموسة بعد أن حجزت 4 من أصل أفضل 5 شركات، وحلت IBM في المركز الثاني بعد “غوغل”، إضافة إلى مايكروسوفت في المركز الثالث و”إنتل” في المركز الخامس.  