منظمة خيرية ترفض تبرع آبل بنسخ OS X المجانية للدول النامية 

 تبرع ستيف جوبز الرئيس التنفيذي لشركة آبل بنسخ مجانية من برنامج OS X للمشروع الذي يهدف إلى توفير أجهزة كمبيوتر محمولة بسعر 100 دولار أمريكي فقط للدول النامية، إلا أن عرضه قوبل بالرفض.فلقد فضلت المنظمة الخيرية التي تروج لشعار “كمبيوتر محمول واحد لكل طفل” برنامج ريد هات لينوكس عن برنامج OS X، مبررة اختيارها هذا بأنهم يرغبون في أن يشجعوا المستخدم على استكشاف نظام التشغيل. ووضحت إحدى أعضاء المنظمة سبب الرفض قائلة “رفضنا لأنه مصدر غير مفتوح”.يذكر أن المشروع تلقى 2 مليون دولار أمريكي من AMD وRed Hat وGoogle وNews Corp وBrightstar لتمويل إنتاج ما بين خمسة ملايين إلى عشرة ملايين جهاز كمبيوتر محمول، بدءً من عام 2006 والذي سيشكل أول خطوة في طريق إنتاج عشرات الملايين في العام اللاحق. هذا ولم تعلق شركة آبل على هذا الرفض حتى الآن.