ديل تتحالف مع اوراكل لتوفير Oracle Database 10g المتماشية مع خادم ويندوز 2003في خوادم باور ايدج 2850 

 انطلاقا من حرصها على توفير قواعد المعلومات التي تتوافق مع بيئات مايكروسوفت ويندوز بصورة مثالية، تتيح ديل لكافة المستخدمين في اوروبا والشرق الاوسط وافريقيا فرصة الاستفادة من مزايا النسخة الرئيسية من Oracle Database 10g المتماشية مع خادم ويندوز 2003في خوادم باور ايدج2850.ومن خلال تحالفها الاستراتيجي مع اوراكل ومايكروسوفت، تبذل ديل العديد من الجهود لتيسير استخدام الحوسبة الشبكية من خلال الحلول الخاصة بقواعد المعلومات التي توفر سهولة الاستخدام وتلبي الحاجات المستجدة والناجمة عن نمو الاعمال. ويمكن للشركات المتوسطة، الاستفادة من النسخة الرئيسية من Oracle Database 10g وOracle Real Application Clusters (RAC) التي تم اختبارها واجازتها مع Microsoft Windows Server™ 2003 Standard Edition من خلال خوادم Dell PowerEdge™ 2850 التي تضم مجموعة ثنائية من نقاط الوصل، اضافة الى معالجات Intel® Xeon™ و Dell / EMC لتخزين فايبر تشانلز الخاصة بتسريع انتقال المعلومات.وعلق جون كولستون، مدير التحالفات في ديل اوروبا والشرق الاوسط وافريقيا،”تبذل ديل واوراكل ومايكروسوفت العديد من الجهود المشتركة لتقديم مجموعة من الحلول المتكاملة والقياسية مقابل تكاليف منخفضة. وتقوم ديل بتوفير جميع هذه الحلول مع طيف واسع من الخدمات عالية الاحترافية التي تساهم الى حد بعيد في تبسيط وتسريع وتفعيل كافة التطبيقات الخاصة باوراكل وويندوز.” ومن خلال Oracle Database 10g Standard Edition وOracle Real Application Clusters، تمكّن خوادم ديل كافة المستخدمين من القيام بالتطبيقات المتعددة والكثير من التطبيقات التعريفية في نفس الوقت. وتوفر لهم ايضا، امكانية الحد من التكاليف الخاصة بالانظمة غير المستخدمة كليا ومن وقت التوقف عن العمل غير المخطط له مع الاستخدام الاقصى للهاردوير والمحافظة على الاستقرار وتحسين خدمة المستخدم ومستويات توفر التطبيقات، والتي تعد عوامل حاسمة في حصول المستخدم على القيمة الافضل مقابل الوقت.ومن جانبه، اكد ستين سورلاين، نائب الرئيس، التحالفات والقنوات في اوراكل اوروبا والشرق الاوسط وافريقيا، قائلا:”تقدم اوراكل وديل من خلال الجمع ما بينOracle Database 10g ومايكروسوفت ويندوز وخادمPower Edge من ديل للشركات المتوسطة، فرصة الحصول على اعلى درجات الاعتمادية والموثوقية والاداء. كما يوفر الطرفان البنية التحتية التمهيدية لعمليات الحوسبة الشبكية التي تمنح المستخدمين منصة بارزة للاستفادة القصوى من موارد التخزين وخوادمScale Out مع نمو اعمالهم.”وتعتزم ديل التي تقدم خدمات التطبيق الخاصة بتثبيت النظام وتعريفه من ضمن القيمة الاجمالية للمنتج، توفير Oracle 10g من خلال Dell Accelerator Service في اوروبا والشرق الاوسط وافريقيا ابتداء من نوفمبر 2005. وتأتي الخدمات التي توفرها ديل، استجابة لحاجة المستخدمين في الحصول على التعريفات المتناسبة والمتوائمة مع ادوات Oracle Enterprise Manager Database Control و Grid Controlو EMC Navisphere. ويقوم فريق ديل للخدمات ببناء كل نظام مستخدما افضل ما تم التوصل اليه في هذا المجال، ومستفيدا من شراكات ديل مع اوراكل وانتل ومايكروسوفت واي ام سي. وقال نيل بليشيرمان، مدير تطوير الشركات ، مجموعة حلول العملاء في انتل:”تعمل انتل وديل واوراكل معا لتوفير المنتجات والحلول والخدمات ذات القيمة العالية ووفقا لارقى المعايير، اعتمادا على التقنية الخاصة بمعالجات Xeon™ من انتل. ولا شك ان تحالف هذه الشركات البارزة يتيح امام العملاء امكانية الحصول على الحلول التي تعمل بطاقتها القصوى مما يمكنهم بالتالي من المحافظة على الاداء القياسي مع نمو اعمالهم. وللعملاء الذين يرغبون بالخدمات التي تتميز بالسرعة الفائقة، تتوفر Project MegaGrid التي تتضمن عمليات الاشراف والقياس المؤتمتة والخاصة بموارد الحوسبة بما يضمن الحصول على القيمة الافضل مقابل التكلفة.”