شركة سوني تعلن عن أحدث إصدارات شاشاتها متعددة الأغراض 

 أعلنت شركة سوني أن الشهر القادم سيشهد أحداث إصدارات مجموعة شاشاتها متعددة الأغراض والتي يتم استخدامها كتلفاز وكشاشة كمبيوتر. وتتميز شاشة MFM-HT205 الجديدة بإمكانية تثبيتها على الحائط كما تتمتع بصوت مجسم ثلاثي الأبعاد.وتأتي شاشة MFM-HT205 طراز LCD بدقة 1680 × 1050. ولقد تم تزويدها بنظام معالجة الصور الذي تنتجه شركة سوني ErgoBright. وتستجيب الشاشة بسرعة فائقة تقدر بـ 6 ميلي ثانية وبزاوية عرض أفقية وعمودية 170 درجة. كما تنفرد الشاشة بموالف التلفاز التناظري الخاص بها علاوة على سماعات استريو.وصرحت شركة سوني أن شاشة MFM-HT205 متوافقة مع أجهزة كمبيوتر ويندوز وماكينتوش. ومن المقرر طرحها بأسواق الولايات المتحدة الأمريكية في أبريل المقبل مقابل 900 دولار أمريكي تقريبًا. 