مطور عربي يطلق تطبيقا لنظام أندرويد يحول الهاتف إلى فأرة للحاسوب 

 أعلن مطور عربي، يُدعى أحمد علي، عن إطلاق تطبيق جديد لنظام التشغيل أندرويد قال إنه “سيقلب موازين عالم التقنية”، وهو يحول الهاتف الذكي إلى فأرة للحاسوب الشخصي على نحو يختلف عن التطبيقات الأخرى التي تقدم وظائف مشابهة.وأوضح أحمد، البالغ من العمر 17 عاما، أن التطبيق، الذي أطلق علىه اسم Lazy Mouse، يقوم بتحويل الهاتف لفأرة بدون لمس الهاتف، فما على المستخدم إلا تحريك الهاتف يمينا ويسارا أو للأعلى والأسفل.وأضاف أحمد “التطبيق لا يقتصر على هذه الخصائص بل وهناك خصائص أخري مثل عمل (إيقاف تشغيل) للجهاز من خلال الضغط على زر معين، وأخذ لقطة screenshot لشاشة الحاسوب من على الهاتف وتخزينها على الحاسوب” ويتيح تطبيق Lazy Mouse للمستخدم معرفة البرامج أو الألعاب المفتوحة على الحاسوب من خلال خاصية “مدير المهام” Task Manager التي من خلالها إغلاق ومعرفة التطبيقات المفتوحة على الحاسوب.وللاستفادة من هذه المزايا، يتعين على المستخدم أولا تنزيل التطبيق على الهاتف من متجر جوجل بلاي، وتنزيل البرنامج على الحاسوب من خلال هذا الرابط.وبعد تثبيت التطبيق على الهاتف والحاسوب، على المستخدم فتح البرنامج على الحاسوب الذي سيظهر في الأسفل على شريط المهام. وبعد رؤية الأيقونة الخاصة بالتطبيق يجب النقر عليه بزر الفأرة الأيمن واختيار “توليد رمز استجابة سريعة” QR أو سيقوم البرنامج بإعطاء المستخدم عنوان “بروتوكول الإنترنت” IP الخاصة بالحاسوب. وبعد فتح التطبيق والضغط على الزر + واختيار QR، سوف تفتح الكاميرا التي يجب على المستخدم توجهيها على “رمز الاستجابة السريعة” QR ليتم الارتباط بين الحاسوب والهاتف، أو اختيار الخيار التاني الخاص بعنوان IP وكتابته على التطبيق.وبعد توصيل الحاسوب مع الهاتف، يمكن للمستخدم النقر خيار connect وستظهر واجهة البرنامج، ليكون تطبيق Lazy Mouse جاهزا للاستخدام.     