شركة أمريكية تكشف عن نظام يحصن الهواتف الذكية من الاختراق 

 كشفت شركة “Ziklag Systems” الأمريكية عن نظام أمنى جديد يدعى “Fortress Fone” يضاف إلى الهواتف الذكية من أجل تأمينها ضد محاولات الاختراق والتجسس سواء من القراصنة أو التطبيقات الخبيثة.وأوضحت الشركة في عرضها لنظامها الأمني الجديد “Fortress Fone” أنه يعمل مع كافة أنظمة تشغيل الهواتف الذكية، سواء “أندرويد” و iOS و”ويندوز فون” و”بلاك بيري”.وأشارت الشركة المتخصصة في مجال تأمين الهواتف أن كافة أنظمة تشغيل الهواتف الذكية معرضة للاختراق ومحاولات التجسس، وأن هناك مئات التطبيقات التي تقوم بجميع البيانات عن الجهاز المثبتة عليه ونقلها لطرف ثالث دون علم المستخدم. وتستهدف شركة “Ziklag Systems” بنظامها هذا الجهات الحكومية التي تحتاج إلى تأمين هواتف المسئولين فيها، مضيفة أن النظام كذلك قابل للإستخدام في الهواتف الذكية التي تطرح تجارياً على النطاق العام.وتتعاقد أغلب الحكومات مع شركات أمنية متخصصة لتأمين الأجهزة الذكية التي يستخدمها المسئولين، ففي فبراير الماضي قامت الحكومة الأمريكية بتكليف مؤسسة “.CACI International Inc” الأمريكية لتكنولوجيا المعلومات بالقيام بإعادة تأهيل حواسيب “آيباد” اللوحية التي تصنعها شركة “آبل”.وكانت الحكومة الأمريكية تعتمد على نظام “بلاك بيري” بشكل مكثف وذلك قبل البدء في التحول التدريجي إلى أجهزة “آبل” جنباً إلى جنب بعض الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”، فيما مازلت تعتمد بعض الدول على نظام “بلاك بيري” والأجهزة العاملة عليه مثل ألمانيا التي تعتمد على هذا النظام بجانب بعض هواتف “سامسونج” العاملة بنظام “أندرويد” بعد تأمينها. وينتظر أن يصبح نظام “Fortress Fone” من شركة “Ziklag Systems” جاهزاً في الرابع من إبريل الجاري، وستعمل الحكومة الإيطالية على استخدام هذا النظام في بعض الهواتف المخصصة لعدد من مسئوليها.يذكر أن دراسة حديثة كانت قد أوضحت أن الهواتف جعلت تعقب مستخدميها أسهل وأكثر دقة من تتبعهم عبر بصمات أصابعهم، حيث أشارت الدراسة التي قامت بها باحثون في معهد ماساتشوستس للتقنية وجامعة لوفان إلى أن 95% من مستخدمي الهواتف يسهل التنبؤ بتحركاتهم وحتى أسمائهم.