أبل تعتزم إصلاح مشكلة الهوائي خلال الأسابيع القادمة 

 قالت شركة أبل Apple إن الخلل الفني الذي تم اكتشافه في أحدث إصداراتها من جهاز آي فون iPhone 4 يتسبب في اضعاف قوة استقبال الجهاز لشبكة الهاتف الجوال.وقد اكتشف مستخدمو الجهاز الذي طرح في الأسواق الشهر الماضي أن قوة استقبال الجهاز للشبكة تنخفض بشكل كبير عند الامساك بالجهاز من ناحية الركن الأسفل للناحية اليسرى.وتتعلق المشكلة بنظام التغطية في الجهاز الجديد إذ أبلغ بعض المستخدمين عن ضعف إشارات الاتصال عند حمل الجهاز. ونقلت بي بي سي عن الشركة قولها إن الخلل يتعلق بالكيفية التي يعرض بها مستوى قوة الشبكة على شاشة الجهاز ولا يتعلق بقوة استقبال الجهاز للشبكة بحذ ذاتها.ووعدت الشركة بالعمل على إصلاح العيب خلال الأسابيع القليلة الماضية فيما ستقوم باتاحة الفرصة أمام عملائها لإعادة الأجهزة المعيبة واستعادة أموالهم خلال شهر من تاريخ الشراء.وأضافت أن كل الأجهزة التي تباع في السوق تخسر بعضا من كفاءة استقبالها لشبكة الهاتف الجوال عند الامساك بها بشكل معين، وكشفت أبل أنها اكتشفت السبب وراء هذا الخلل واصفة أياه بأنه سبب بسيط ومفاجئ. وتقول الشركة أن الجهاز يظهر قوة الشبكة في الحالات الطبيعية أكثر مما هي عليه في الواقع.وكانت أبل قد طرحت جهاز آي فون 4 الجديد في الأسواق في 24 يونيو حزيران الماضي.