"إتش بي" تطرح الكمبيوتر الدفتري الجديد Pavilion dv2800 Artist Edition في الأسواق 

 أحمد عبد القادر، دبي أعلنت شركة “إتش بي” الشرق الأوسط اليوم عن طرح الكمبيوتر الدفتري الجديد HP Pavilion dv2800 Artist Edition الذي صمم واستوحي من الشباب المولع بالتقنية حسب ما قالته الشركة. ويبرز الكمبيوتر الجديد النموذج الفائز في مسابقة “إتش بي” و شبكات “إم تي في” التلفزيونية: “ابدأ الآن واصنع الفن” الذي جسد موضوع “الأوديسة الآسيوية” للفنان البرتغالي جواو أوليفيرا.وذكر الشركة المصنعة في بيان صحفي تلقت البوابة العربية للاخبار التقنية نسخة منه، أن الكمبيوتر الدفتري الجديد يجمع بين كلٍ من التقنيات الأساسية والعصرية مما يجعله الرفيق المثالي للشباب العصري الذي يبحث عن التألق بين الجماهير. وقد ضم التصميم الرابح غلاف الكمبيوتر الدفتري ومكان استراحة راحة اليد مروراً بالصورة التي تظهر على الشاشة إلى طريقة التغليف، وانتهاءً بحقيبة متناسقة تأتي مع كل جهاز HP Pavilion dv2800 Artist Edition الجديد. وقد وصل عدد المشاركين في المسابقة العالمية التي دُعي إليها المصممون الشباب بأعمار تتراوح بين 16 و24 عاماً للتعبير عن تطلعاتهم واهتماماتهم بواسطة الفن، إلى تسعة آلاف مشترك من أكثر من 112 دولة من بينها دول الشرق الأوسط في فترة لا تتعدى ستة أسابيع. و قد صمم الكمبيوتر الدفتري الجديد مطابقاً مع برنامج توفير الطاقة “ENERGY STAR”، ويأتي مغلفاً في غلاف صديق للبيئة ليعكس دعم مستخدمي أجهزة الكمبيوتر من الشباب لمبادرات حماية البيئة.ويقدم الكمبيوتر الدفتري “Pavilion dv2800 Artist Edition” بتصميمه الأنيق والشاشة التي يصل حجمها إلى 14 بوصة تجربة فريدة من التطبيقات الترفيهية. ويوفر المعالج ثنائي النواة من شركة إنتل وبطاقة الرسومات المتطورة من طراز “NVIDIA®GeForce®8400M GS” كل الطاقة التي يحتاجها مستخدم الجهاز لممارسة الألعاب والتطبيقات الأخرى العالية الدقة. وتساعد تقنية بلوتوث المدمجة في الجهاز على الاتصال لاسلكياً بكافة الأجهزة المحيطة.وتجعل خاصية التشغيل السريع المدمجة مع تلفزيون الإنترنت كافة أقراص الـ “دي في دي” وقنوات التلفزة المفضلة لمستخدمي الجهاز على بعد نقرة زر واحدة، فيما تسمح كاميرا الإنترنت من “إتش بي” وتطبيقات “YouCam” للمستخدم أن تصبح مرئياً وكذلك مسموعاً عبر شبكة الإنترنت. كما يسمح منفذ “HDMI” الرقمي للمستخدم الاتصال مباشرة بشاشة عرض عالية الدقة، مضاعفاً متعة التجربة البصرية. ويتوفر الكمبيوتر الدفتري الجديد Pavilion dv2800 Artist Edition في سلسلة محدودة في أسواق الشرق الأوسط ابتداءً من 1085 دولار أمريكي.