آبل تطلق تحديثاً جديداً لمتصفح سافاري 

 أعلنت آبل قبل قليل عن إطلاق تحديث جديد لمتصفح سافاري، وتقدم النسخة مجموعة من التحسينات وإصلاح الأخطاء لمستخدمي نظامي “ليون” و”سنو ليوبارد” من “أو إس إكس”.بالنسبة لمستخدمي نسخة “ليون” فالتغيير الأكبر هو في أداء الجافاسكربت، حيث تقول آبل أنها رفعت الأداء بنسبة 11 بالمئة مقارنةً بنسخة سافاري 5.1.3. لكن هذا التحسين غير متوفر لمستخدمي نظام “سنو ليوبارد”.تتضمن النسخة الجديدة تحسينات على حفظ ملفات PDF من صفحات الويب، وتحسين عرض الفيديو من نوع فلاش أثناء تكبير أو تصغير الصفحة، كما تم إصلاح مشكلة كانت تؤدي أحياناً إلى تعتيم الشاشة عند تشغيل الفيديو من نوع HTML 5. بالإضافة إلى ذلك تم إصلاح الكثير من الأخطاء الصغيرة. ويمكن تحميل التحديث من مركز التحديثات Software Update أو من موقع آبل.