شركة إكسبرس تقدم عرضاً خاصاً على جهازي موتورولا i450 وi835 

 طرحت شركة إكسبرس للإتصالات مؤخراً عرضاً جديداً لمشتركيها في السوق المحلي يشمل شراء جهازين من طراز موتورولا بسعر منافس وغير مسبوق.ويشمل العرض الجديد من إكسبرس جهازي موتورولا i450 وموتورولا i835، حيث أنه بالإمكان شراء جهازين إثنين من طراز i450 بسعر منافس يبلغ 99 ديناراً أردنياً، أو شراء جهازين من طراز i835 بسعر يبلغ 149 ديناراً أردنياً. ويتوفر عرض إكسبرس الجديد في كافة معارض الشركة المنتشرة في مختلف أنحاء المملكة، ولدى وكلائها المعتمدين في السوق الأردني.وبالإضافة الى الخدمات الأساسية التي تقدمها شركة إكسبرس مثل خدمة التحدث بكبسة زر (PTT) وتوابعها المتعددة، وكذلك خدمة نظام تحديد الموقع الجغرافي (XGPS)، يتميز جهاز موتورولا i450 أيضاً بتقديمه سلسلة أخرى من الخدمات المبتكرة ، والتي تشمل على شاشة ملونة، وخدمة التحدث عن بعد، وتقنية جافا المتطورة. وبالإضافة الى ما سبق، يتميز جهاز موتورولا من طراز i835 بحجمه الصغير و باحتوائه على مسجل صوتي، تقنية جافا، و يدعم التصفح عبر الإنترنت.وصرح السيد أشرف سماوي، مدير دائرة التسويق في شركة إكسبرس قائلا، “تسعى إكسبرس جاهدة الى توفير خدماتها وعروضها لكافة شرائح المجتمع على إختلاف مواقعهم وظروفهم الإجتماعية، وبما يتناسب وحاجاتهم ورغباتهم اليومية. كما تمنح إكسبرس تلك الأجهزة بأسعار منافسة لتشجيع مشتركيها على إقتناء كل ما هو حديث ومتطور وغير مكلف. وتعد إكسبرس بمواصلة تقديم مثل هذه العروض في المستقبل دون إنقطاع “.