سامسونج تستعد لتصنيع 17.2 مليون جهاز Galaxy S7 وS7 edge بحلول شهر أبريل 

 تستعد شركة سامسونج للإلكترونيات لإنتاج كميات كبيرة خلال الربع الأول من العام الحالي تقدر بحوالي 17.2 مليون جهاز من سلسلة هواتف جالاكسي إس 7 وإس 7 ايدج الجديدة، وذلك بالاستناد إلى تقارير لوسائل إعلام كورية.وتقدر الشركة بان مبيعات هواتفها الجديدة ستكسر أرقام المبيعات العالية للأشهر الثلاثة الاولى من إطلاق هواتف جالاكسي إس 6 وجالاكسي إس 4.وتعتبر أجهزة جالاكسي إس 6 الصادرة عام 2015 وجالاكسي إس 4 الصادرة عام 2013 أحد أكثر نماذج هواتف سلسلة جالاكسي إس نجاحاً لدى شركة سامسونج. حيث قامت سامسونج ببيع ما يقارب من 15.8 مليون جهاز جالاكسي إس 6 وإس 6 ايدج و15.2 مليون جهاز جالاكسي إس 4 خلال الأشهر الثلاثة الأولى بعد إطلاقهم.وتخطط الشركة الكورية الجنوبية لانتاج حوالي 5 مليون جهاز في شهر فبراير، و7.7 مليون جهاز في شهر مارس، و4.5 مليون جهاز في شهر أبريل.ويعود السبب في زيادة انتاج الأجهزة بين شهري فبراير ومارس وتخفيضه في شهر نيسان إلى التركيز على طرح أكبر كمية خلال الأشهر الثلاثة الأولى، وتحظى الفترة الأولى من إطلاق منتجات جديدة باهتمام كبير من المستهلكين بشكل عام. ويتوقع ان يتم انتاج ما مجموعه 9.9 مليون هاتف جالاكسي إس 7 مقابل انتاج 7.3 مليون هاتف جالاكسي إس 7 ايدج خلال الربع الأول من العام الحالي.كما عمدت الشركة إلى تغيير نسب تصنيع الأجهزة بحيث تعمل حالياً على انتاج 6 اجهزة إس 7 مقابل 4 أجهزة إس 7 ايدج، وكانت الشركة قد قامت سابقاً بانتاج 4 أجهزة جالاكسي إس 6 مقابل جهاز واحد من جالاكسي إس 6 ايدج مما سبب لها مشاكل في التوزيع حيث كان الطلب أكبر بكثير من المتوقع على اجهزة ايدج.ورفضت الشركة الكشف عن معلومات إضافية فيما يخص أهداف المبيعات والأداء والاستراتيجيات، لكن الخطة الإنتاجية الحالية تتماشى مع التعليق الذي أدلى به المسؤول عن صناعة الهواتف الذكية ضمن شركة سامسونج للإلكترونيات. حيث صرح كو دونج جين خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في برشلونة الاسبانية “على الرغم من أنني لا استطيع اعطائكم قيم عددية مفصلة، الا انه يبدو أن هواتف جالاكسي إس 7 سوف تقدم نتائج أفضل من جالاكسي إس 6”.