لينكسيس تدخل برنامج حماية جديدً من "آي بي إم" في مجموعة التخزين الشبكية للشركات الصغيرة 

 دبي، الإمارات العربية المتحدة: عقدت كل من شركة لينكسيس، أحد فروع شركة سيسكو سيستمز، والمتخصصة في توفير الحلول الصوتية واللاسلكية والربط الشبكي للمستهلكين المنزليين وقطاع أعمال الشركات الصغيرة والمتوسطة، وشركة “آي بي إم” اتفاقية يتم بموجبها إدخال برنامج الحماية المستمرة لبيانات الملفات “IBM Tivoli Continuous Data Protection (CDP) for Files” ضمن مجموعة منتجات وخدمات لينكسيس من سيسكو للشركات الصغيرة.وقد صمم الحل البرمجي “IBM Tivoli Continuous Data Protection (LBACDP) for Files” لتوفير دعم أتوماتيكي للبيانات وإعادة الفعالية لمؤسسات الشركات الصغيرة، مما يسمح لها بالتركيز على أعمالها وليس على المهام الإدارية المتعلقة بتقنية المعلومات.ويعد برنامج الحماية “IBM Tivoli CDP for Files” عبارة عن حل متكامل لاستعادة البيانات، حيث صمم لتوفير حماية البيانات في حال التلف أو خطأ المستخدم أو وجود فيروس، أو تعطل النظام. ويعد هذا البرنامج، الذي يتم تركيبه وتنظيمه في دقائق معدودة ويعمل بشكل غير مرئي في الخلفية، جزءاً من مجموعة منتجات من “آي بي إم” مصممة لحماية البيانات والمساعدة على الحفاظ على استقامة واعتمادية بيئات تقنية المعلومات. وصرح محمد هدى، المدير الإقليمي لشركة لينكسيس في الشرق الأوسط وأفريقيا، قائلاً: “بصرف النظر عن حجم الشركة أو المؤسسة فإن تخزين البيانات والحماية والأمن تعد من الأمور الهامة التي لا يجب إغفالها. كما تمثل عملية تحديد الخطة المثالية لتخزين البيانات بالنسبة لأية مؤسسة مهمة شاقة. لذا فإن الحل البرمجي من لينكسيس يساعد على إزالة أي مجال للتخمين من خلال حل تم تجربته وأثبت نجاحه، ومدعوم من الشركة العالمية الرائدة “آي بي إم”، حيث يزيل متطلبات التخزين من أمام تلك المؤسسات ما يمكنها من التركيز على أعمالها”.لقد صمم حل لينكسيس من سيسكو لتخزين الملفات أتوماتيكياً سواء فوراً أو في فترات زمنية محددة يقررها المستخدم، مما يزيل عنه عناء القيام بعمل عمليات دعم يدوية، ويوفر الوقت، ويزيد الإنتاجية، ويقلل تحديات التخزين.ونظراً لأن كل نسخة من أي ملف يتم تخزينها بصورة مستمرة، يمكن حماية بيانات الشركة من الإصابة بالفيروسات أو تلف الملف، أو الحذف بالمصادفة، أو حتى تهديدات فقد البيانات الناجمة عن الكوارث الطبيعية أو انقطاع الكهرباء. ويمكن للمستخدمين من خلال نقرات قليلة استعادة الملفات التي أتلفت أو حذفت بالمصادفة، والعودة إلى أي نقطة في الوقت المناسب، مما يضيف طبقات متعددة من الدفاع والحماية مقابل فقد البيانات. واستطلعت دراسة لشركة تحليل البيانات “The Diffusion Group” آراء أكثر من ألف مؤسسة للأعمال الصغيرة حول عادات تخزين البيانات لديهم. وكشفت الدراسة أن حوالي نصف هذه المؤسسات قد قام بعمل تعزيزات يدوية تعتمد فقط على عادة القيام بذلك، بينما اعتمد حوالي 4 إلى 5 في المائة فقط على تطبيقات مستمرة لبرامج تخزين البيانات. ويأخذ هذا الرقم في الاعتبار العدد المتنامي من الشركات الصغيرة التي تقدم خدماتها للكيانات المؤسسية أو الرعاية الصحية التي يتعين عليها أن تتبع “Sarbanes Oxley” (SOX) أو “Health Insurance Portability and Accountability Act” (HIPAA).من جانبه، قال دارين هانسن، مدير مبيعات حلول “IBM OEM”: “نحن نوسع سوق منتجات حلول وتقنيات “آي بي إم” البرمجية من خلال جعلها من المقومات الأساسية ضمن مجموعة من المنتجات المتنوعة التي تنتجها وتبيعها شركات أخرى. لقد أصبحت هذه الحلول والبرامج اليوم العصب الرئيسي لجميع المستهلكين وأنواع المنتجات التجارية أكثر من أي وقت مضى. ويعتبر برنامج “CDP” من لينكسيس مثالاً ممتازاً على كيفية إيجاد الشركات فرص جديدة لاستخدامهم مجموعة حلول “آي بي إم”، سواء كان هذا الاستخدام لحلول “آي بي إم” للتخزين، أدوات التعاون المشترك، حلول وسطية أو تقنية التعرف الصوتية في أجهزة تحديد المواقع العالمية “GPS” كمصدر للتطور من خلال اتفاقيات المُصنع الأصلي للأجهزة “OEM”.ومع إطلاق برنامج “Linksys-IBM Tivoli Continuous Data Protection (LBACDP) for Files”، قامت لينكسيس بطرح شكل وإحساس جديدين لتشكيلتها المتنامية من منتجات الشركات الصغيرة. ويمكن أن يتأكد عملاء التجزئة والموزعون ومزودو الحلول بأنهم سيحصلون على المنتجات المخصصة للأغراض المصممة من أجلها التي يتوقعونها من لينكسيس، والتي تضم الآن تغليفاً جديداً وعلامة لينكسيس الجديدة للشركات الصغيرة: “Linksys by Cisco”. 