الكشف عن التفاصيل الكاملة لـ mCoin .. أول عملة رقمية يمكن التعامل بها خارج نطاق الإنترنت 

 mCoin أول عملة رقمية خارج نطاق الإنترنت تمتلك أباً شرعياًmCoin تحد من المضاربات وتمنع الارتفاع والهبوط المفاجئين الذي يحدث مع العملات الأخرىتسمح للجهات الحكومية وشبه الحكومية ومنظمات المجتمع المدني والأفراد بالمساهمة في تطويرها ضمن  منظومة ONEm العالميةبدء الطرح الأولي يوم 16 أبريل 2018 خلال الملتقى العالمي للبلوك تشين في دبيم. حاتم إبراهيم، الشريك المؤسس ومدير التشغيل لدى شركة ONEm: شركتنا تطمح لتوفير محتوى وخدمات الإنترنت إلى حوالي ٣ مليارات مستخدم للهاتف المحمول غير متصلين بالإنترنت حول العالمعملة mCoin قائمة على نموذج عمل مبني على شراكات محلية وإقليمية تحدد قيمة العملةعملة mCoin لا تتعارض مع أي أنظمة مالية قائمة بل تدعمها وهي ستكون جزء أصيل من منظومة عمل قائمة ومدعمّة بخدمات ONEm وأهمها sWebالتفاوض جارٍ مع عدد من المنصات التي سيتم إدراج  mCoin فيها وسيتم الإعلان عن تلك المنصات تباعًا.العملة الرقمية mCoin ستتيح لأي متجر بسيط بناء قاعدة عملاء وتقديم نظام مكافآت لهم اعتمادًا على العملة الرقمية بدون الاتصال بالإنترنت.عملة mCoin متاحة أمام الجهات المالية والمصرفيةإدراج شركة ONEm في أسواق الأسهم العالمية في العام 2020العملات الرقمية التي تقف وراءها مشروعات وشركات معروفة ولها سجلات ملموسة هي التي ستثبت وجودهاشركة ONEm وقعت اتفاقيات مع مشغلي الاتصالات في أكثر من 20 دولة بعدد إجمالي يبلغ حوالي 238 مليون مشترك، وتطمح للوصول إلى أكثر من 50 بلدًا خلال العام الحالي 2018.كشفت شركة ONEm البريطانية، ومقرها الإقليمي دبي، عن استعداداتها للطرح الأولي لأول عملة رقمية يمكن التعامل بها خارج نطاق الإنترنت mCoin. وقالت الشركة إن الطرح الأولي للعملة سيكون يوم 16 أبريل 2018 على هامش الملتقى العالمي للبلوك تشين الذي سيقام في مدينة دبي.وصرّح م. حاتم إبراهيم، الشريك المؤسس ومدير التشغيل لدى شركة ONEm، أن تطوير العملة الرقمية mCoin هو نتيجة طبيعية لمسيرة التقدم والتطوير لمنظومة الشركة التقنية على مدى الأعوام الستة الماضية، ولخدماتها التي تطمح من خلالها لتوفير محتوى وخدمات الإنترنت إلى حوالي ٣ مليارات من مستخدمي الهاتف المحمول غير المتصلين بالإنترنت حول العالم، وذلك دون الاتصال بالإنترنت.وأضاف أن فكرة mCoin مبنية على نموذج عمل قائم أصلًا، وهي ترتكز بالكامل على خدمات شركة ONEm المتنوعة التي تسعى لتوفير خدمات ومحتوى الإنترنت دون الحاجة للاتصال بها، وأيضًا تعتمد على التبادل التجاري خارج نطاق الإنترنت، وقائمة على الخدمات والمخرجات التي تقدمها شركة ONEm حالياً. عملة بلا مضارباتوأكد الشريك المؤسس أن عملة mCoin لن تشهد ارتفاعًا أو هبوطًا مفاجئين وأوضح أنها ليست عملة تقليدية تدخل في الأسواق للمضاربة، بل هي قائمة على نموذج عمل مبني على شراكات محلية وإقليمية تحدد قيمة العملة نفسها، وتخدم المجتمعات التي يتم التداول فيها بشكل سلس من غير تعارض مع أي أنظمة مالية أو أي أنظمة أخرى، بل تدعمها، لأنها هي ستكون جزء أصيل من منظومة عمل قائمة ومدعمّة بخدمات ONEm وأهمها sWeb.وقال إن المرحلة الحالية هي مرحلة الاكتتاب، ومن ثم سيبدأ الطرح الأولي بتاريخ 16 أبريل 2018 في الملتقى العالمي للبلوك تشين الذي تستضيفه مدينة دبي، وإنه سيتم الإعلان في ذات اليوم عن أول محفظة رقمية تعمل خارج نطاق الإنترنت، موضحاً أن كافة المكتتبين سيبدؤون بالحصول على رصيدهم من خلال المحفظة الأولى التي تعمل خارج نطاق الإنترنت. وأنه تم البدء فعليّا بالتفاوض مع عدد من المنصات التي سيتم فيها إدراج mCoin، وسيتم الإعلان عن تلك المنصات تباعًا. من المتجر حتى المصرفوقدم م. حاتم إبراهيم أيضًا تفاصيل كاملة لخارطة الطريق المرتبطة بالعملة الرقمية mCoin وكيفية ارتباطها بمخرجات منظومة ONEm الحالية ورؤيتها المستقبلية، وقال إنها ستتيح لأي متجر بسيط بناء قاعدة عملاء وتقديم نظام مكافآت لهم اعتمادًا على العملة الرقمية مع أو بدون الاتصال بالإنترنت. وأشار أيضًا إلى إمكانية استخدام عملة mCoin من قبل جهات مالية ومصرفية.ومن أبرز محطات خارطة الطريق التي حددتها شركة ONEm: الإعلان عن المجتمع التجاري لعملة mCoin، وبدء الاستخدامات والتعاملات التجارية لـ mCoin، mHire، mTaxi ، mBid، mBook، والدخول في شراكات مع البنوك، وإطلاق خدمة الائتمان للقروض متناهية الصغر من خلال mCoin، وإطلاق منصة ONEm الهجينة لتداول العملات الرقمية داخل و خارج نطاق الإنترنت مع أعلى درجات التوثيق،  وإدراج ONEm في أسواق الأسهم العالمية في عام ٢٠٢٠. عملة بأب شرعيوفي ظل التوجه العالم للتحذير من عمليات الاحتيال التي تصاحب فورة العملات الرقمية على مستوى العالم، ولجوء بعض الشركات العالمية لاتخاذ إجراءات متمثلة بوقف الإعلانات ذات الصلة، بما فيها فيسبوك وجوجل وغيرها، قال م. حاتم إبراهيم: “نؤيد بشدة هذه الاجراءات ونؤكد أنها تفتح المجال أمام المشروعات الأصيلة حتى تصل للعالم، فالعملات الرقمية التي تقف وراءها مشروعات وشركات معروفة ولها سجلات ملموسة هي التي ستثبت وجودها”. وأكد من جهة أخرى أنه لا مجال للتلاعب أو الاستخدام غير القانوني لعملة mCoin لاسيما وأنها مبنية على آلية تعتمد أعلى درجات التوثيق”.ففي عام 2012، برزت على الساحة العالمية شركة ONEm من مقرها الرئيسي في لندن (ومقرها الإقليمي في واحة دبي للسيليكون) التي أخذت على عاتقها مهمة سد هذه الهوة، وتلبية الحاجة والمتطلبات لإيصال معلومات وبيانات وخدمات شبكة الإنترنت إلى غير المتصلين بها، وذلك عبر تطوير منصة تقنية مبتكرة مرتكزة على أفكار جديرة بالاهتمام.وأكدت الشركة على أن أهدافها ليس تجارية بحتة وإنما وصفتها بالنبيلة، حيث أنها تصب في خدمة البشرية وتمكين كافة مستخدمي الموبايل على كوكب الأرض من الحصول على المعلومات والخدمات والبيانات المتوفر على شبكة الإنترنت (مع أو بدون اتصال بالإنترنت).وحظيت الفكرة الأساسية في بداياتها والأهداف الطموحة التي تنشدها شركة ONEm باستحسان كبير، وبدأت في الدخول في اتفاقيات مهمة مع عدد من حكومات العالم، وهيئات وكيانات دولية مرموقة، وشركات اتصالات وتكنولوجيا عالمية، بما فيها الاتحاد العالمي لمشغلي شبكات الاتصالات المتنقلة GSMA – وقامت بالربط مع شركات كبيرة مثل مايكروسوفت وأمازون ورويترز وويكيبيديا وغيرهم.يذكر أن شركة ONEm وقعت اتفاقيات مهمة مع مشغلي الاتصالات في أكثر من 20 دولة بعدد إجمالي يبلغ حوالي 238 مليون مشترك، وتطمح للوصول إلى أكثر من 50 بلدًا خلال العام الحالي 2018.وللمزيد من المعلومات يرجى زيارة موقع الشركة على الإنترنت: https://onem.com/mcoin/arabic