أجهزة Dell Mini 10 بتصميم جديد ومزايا محسّنة 

 أعلنت دل Dell أن الجهاز المحمول الصغير Mini 10 سيزود بخيارات جديدة لتعزيز الأداء، حيث سيتم إضافة عدد من الميزات الاختيارية إضافة إلى التصميم الفني الجديد.وتقدم دل خياراً بين دقة العرض القياسية 1024*600 أو عالية الوضوح 1366*768 لشاشة العرض 10.1 بوصة، إضافة إلى ميزة تحديد النقاط الجغرافية GPS وكذلك خيارات البلوتوث والاتصال ذو النطاق العريض عبر الموبايل.كما يمكن الاختيار بين القرص الصلب 160 غيغابايت أو 250 غيغابايت، وسيعتمد النموذج الجديد على أنظمة ويندوز إكس بي وويندوز 7 وأبونتو. كما تم الاستعاضة عن معالج Atom Z530 بالمعالج الجديد Atom N450 بتردد 1.66 غيغاهرتز.ويمكن الاختيار بين البطارية ذات الثلاث خلايا مدمجة أو ست خلايا مدمجة تعمل لأكثر من تسع ساعات ونصف، وقد تم تزويد النموذج الجديد بسماعات مدمجة توفر نظام صوتي مجسم.ولسوء الحظ لم يتم ذكر أي جديد بخصوص خيارات التخزين SSD أو مشغلات الملتميديا الخارجية كما وعدت دل في وقت سابق، لكن ما يميز النموذج الجديد هو قابلية التخصييص من خلال توفر مئات الألوان الممكنة حسب الطلب. ومن المتوقع طرح الجهاز الجديد خلال شهر يناير/ كانون الثاني 2010 وبسعر يبدأ من 299 دولار أمريكي.