لينوفو تطرح حاسبها المحمول Thinkpad X131e للبيع بسعر يبدأ بـ 429 دولار 

 أعلنت شركة لينوفو عن بدئها بيع حاسبها المحمول الجديد ThinkPad X131e Chromebook الذي كانت قد كشفت عنه في فبراير/شباط الماضي، والذي يعمل بنظام التشغيل السحابي “كروم أو إس” Chrome OS من جوجل، وذلك بسعر يبدأ من 429 دولار أمريكي.يُذكر أن هذا الحاسب يأتي مخصصًا للأغراض التعليمية حيث تم تصميمه تحت إشراف العديد من مدراء المدارس والمدرسين، ويتيح للطلبة إمكانية الوصول إلى آلاف التطبيقات التعليمات المتوفرة على متجر تطبيقات نظام “كروم”.ويتميز حاسب Thinkpad X131e Chromebook بشاشة قياسها 11.6 بوصة بخاصية مانعة للإنعكاس anti-glare وبدقة (1366×786) بكسل وكاميرا ويب بدقة 720p ومنفذي USB 3.0 وثالث USB 2.0، بالإضافة إلى مخرجي VGA و HDMI لعرض الصور والفيديو، وقرص تخزين بالحالة الساكنة سعته 17 جيجابايت. ويُشغِّل الحاسب معالج Celeron من شركة إنتل، مع بطارية تدوم حتى 7.5 ساعات. هذا وقد صمم الحاسب ليكون ملازمًا بشكل مستمر مع الطالب فهو مزود بغطاء مطاطي ومدعم الجوانب وتم إختبار مفاصله المتحركة لـ 50000 مرة فتح وإغلاق.ومن الناحية البرمجية، توفر جوجل في الحاسب بفضل نظام التشغيل السحابي التابع لها الكثير من التطبيقات والخدمات أيضًا، بالإضافة إلى 100 جيجابايت من المساحة التخزينية على خدمة “جوجل درايف”.