تيم كوك يدافع عن تصميم غطاء آبل لشحن آيفون وإل جي وأسوس تسخران منه 

 دافع تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة آبل عن تصميم غطاء آبل الذكي، المُزوّد ببطارية لشحن هواتف آيفون 6 و6S والذي أُطلق مُؤخرًا، على خلفية الانتقادات التي طالت تصميمه على الشبكات الاجتماعية.وقال تيم لموقع Mashable إن وجود السنام، أسوةً بسنام الجمل، ليس عيب تصميمي في الغطاء لأن فريق التصميم أخذ بعين الاعتبار أنه ليس للاستخدام المُتكرر، إنما هو موجه للاستخدام عند الحاجة فقط ولهذا السبب جُعل جزءه العلوي مرن لإزالة الجهاز بكل سهولة.وأضاف أن المُستخدم الذي يشحن جهازه أكثر من مرة خلال اليوم لن يحتاجه أبدًا، لكن بعض الحالات الطارئة أو الخروجات الاضطرارية مساءً قد تستدعي استخدامه. وفي تعليقه على إطلاق كلمة ذكي على الغطاء أكّد أن الجميع بإمكانهم مُلاحظة عدم وجود زر لتشغيله أو إيقاف تشغيله، وبالتالي عندما يتم وصل الجهاز يتعرّف الغطاء على درجة شحنه ويعمل بشكل آلي عند الحاجة للشحن فقط، وهذا يؤكد أيضًا أنه ليس للاستخدام الدائم، إنما فقط للاستخدام عند الحاجة. وفي المُقابل سخرت شركتا إل جي وأسوس من الغطاء من خلال تغريدات نُشرت على تويتر، حيث نشرت إل جي الأردن صورة لجهاز V10 علّقت عليها قائلةً ” لحظة من الصمت لكل من يُعاني من تجربة استخدام وعرة، الحياة جميلة” في إشارة منها للجزء الخلفي للغطاء الذي يحتوي على البطارية والبارز بشكل كبير.أما أسوس فنشرت صورة تستعرض فيها مدّة استخدام هاتف آيفون مع الغطاء والتي تصل إلى 25 ساعة فقط، بينما يُمكن لجهاز Zenfone Max العمل لمدة 37 ساعة ببطاريته الداخلية ودون الحاجة لبطارية إضافية.وأطلقت آبل غطاءها الذكي لشحن أجهزة آيفون قبل أيام قليلة في السابع من ديسمبر/كانون الأول، وهو أول غطاء مُزوّد ببطارية من الشركة، حيث يُطيل فترة استخدام الجهاز للمُكالمات لمدة تصل إلى 25 ساعة متواصلة، و18 ساعة عند تصفّح الإنترنت باستخدام الجيل الرابع LTE، وأخيرًا 20 ساعة من مُشاهدة الفيديو، كما تظهر نسبة شحن بطارية الغطاء داخل النظام أو داخل مركز التنبيهات. 