مايكروسوفت تطلق "إكس بوكس وان" بالمنطقة العربية في 2014 

 أعلنت مايكروسوفت عن اسماء الأسواق التي ستحصل على جهاز الألعاب الجديد خاصتها “إكس بوكس وان” خلال عام 2013، وهي الأسواق التي خلت من أي من الدول العربية.واوضحت مايكروسوفت عبر موقع “إكس بوكس” الرسمي أنها خفضت عدد الدول التي ستحصل على جهاز الألعاب الجديد في نوفمبر المقبل إلى 13 دولة حول العالم بدلاً من 21 دولة.وسوف تحصل دول الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة والمكسيك واسبانيا وإيطاليا واستراليا والنمسا والبرازيل وكندا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا ونيوزيلاندا على “إكس بوكس وان” في نوفمبر المقبل. وفي المقابل، تم تأجيل طرح جهاز الألعاب الجديد في دول بلجيكا والدنمارك وفنلندا وهولندا والنرويج وروسيا والسويد وسويسرا إلى عام 2014، وهو العام الذي ينتظر أن يشهد إطلاق الشركة الأمريكية لجهاز الألعاب خاصتها في المنطقة العربية.وأشارت مايكروسوفت إلى أنها قلصت قائمة الأسواق التي ستحصل على جهاز الألعاب في هذا العام لضمان توفير أكبر عدد من الأجهزة إلى الأسواق المختارة، وهو الجهاز المنتظر أن يباع بسعر 499 دولار أمريكي.وقررت الشركة الأمريكية تعويض كافة المستخدمين الذين قاموا بطلبات الشراء المسبق لجهاز الألعاب، في الدول التي تم تأجيل إطلاقه بها إلى 2014، بلعبة مجانية. يذكر أن مايكروسوفت كانت قد أعلنت أمس أنها تنوي الكشف عن نسخة من ذراع التحكم اللاسلكي لجهاز “إكس بوكس وان” متوافقة مع الحواسب خلال عام 2014.