جوجل ويوتيوب تعرضان النتائج المفصلة للانتخابات 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن استعدادها، مع إغلاق مراكز الاقتراع في يوم الانتخابات الأمريكية، إلى عرض النتائج المتكاملة والمفصلة بشكل مدمج ضمن نتائج بحث جوجل، وبأكثر من 30 لغة في جميع أنحاء العالم.كما ستقوم بنشر تحديثات مستمرة فيما يخص الاستفتاء على مستوى الولايات، وتعرض الشركة معلومات عن أماكن التصويت ونتائج الانتخابات، بالإضافة إلى نتائج انتخابات مجلس الشيوخ والكونغرس وسباقات حكام الولايات.وقد لعبت جوجل خلال الأشهر القليلة الماضية دوراً بارزاً في التوعية للانتخابات الرئاسية القادمة، وتقديمها للناخبين المرشحين مع جميع المعلومات التي قد يحتاجونها للتسجيل في التصويت وإيجاد مراكز الاقتراع المحلية. ولاحظت الشركة منذ دعمها لحملة الانتخابات إلى وجود زيادة هائلة بنسبة 233 في المئة في حركة المرور للوصول إلى “كيفية التصويت” بالمقارنة مع عام 2012.ويجري الناخبين الأمريكيين في الولايات الرئيسية عمليات بحث كثيرة حول كيفية إدلائهم بأصواتهم، كما يجري البحث في كثير من الأحيان حول “أين التصويت”.وتستخدم جوجل إعلانها اليوم بمثابة تذكير للقراء بانها ستعمل على تغطية نتائج الانتخابات عن طريق البث المباشر للفيديو من وكالات الأنباء الكبرى على موقع يوتيوب ابتداءً من الساعة 07:00 بالتوقيت الشرقي يوم الثلاثاء 8 نوفمبر/تشرين الثاني. وتنشر جوجل عبر قناتها الرسمية على يوتيوب المسماة “Spotlight” مقاطع فيديو قصيرة من حملة #voteIRL (التصويت في الحياة الحقيقية)، بشكل يدخل المستخدم في أجواء التصويت والانتخابات.    