آي فون إسلام يطلق تطبيق يحول الآي باد 3G إلى هاتف محمول 

 استطاع فريق عمل موقع آي فون إسلام إطلاق تطبيق جديد يتيح للمستخدمين تحويل أجهزة الآي باد من الجيل الثالث إلى هواتف محمولة. حيث يتيح تطبيق PhoneIt-iPad للمستخدمين التمتع بكافة وظائف الهواتف المحمولة من إجراء مكالمات هاتفية وإرسال رسائل نصية وحتى استخدام تطبيق التحدث المرئي فيس تايم على أجهزة الآي باد 3G. ويعتبر التطبيق جيد إلى حد كبير إلا أنه لا يمكنه إرسال رسائل الوسائط المتعددة MMS في الوقت الحالي.ويتوفر التطبيق الجديد حاليًا من خلال متجر سيديا Cydia مقابل 20 دولارًا للنسخة الواحدة.  رابط التطبيق http://www.iphoneislam.com/phoneitipad/ 