تحديد السادس من يونيو لتبني النسخة السادسة من بروتوكول الانترنت رسمياً 

 اتفقت مجموعة من شركات الانترنت والتقنية الكبرى على تحديد السادس من يونيو القادم على أنه اليوم الرسمي الذي سينطلق العمل فيه بالنسخة السادسة من بروتوكول الانترنت أو ما يعرف بـ IPv6. هذا يأتي بعد تجارب طويلة ناجحة على البروتوكول تمت في العام 2011. وستبدأ بتنبي IPv6 عدد من مزودات خدمة الانترنت وشركات تصنيع معدات الشبكات، وشركات الويب وغير ذلك.وستقوم كبرى شركات الويب بتبني البروتوكول مثل: Google, Facebook, Microsoft Bing و Yahoo. أما بالنسبة لشركات تصنيع العتاد ستكون كل من Cisco و D-Link من أولى الشركات التي ستتبنى IPv6 في منتجاتها.يُذكر أن تبني IPv6 بات أمراً ملحاً بعد أن شارفت عناوين الآي بي من النسخة IPv4 المستخدمة حالياً على الانتهاء، كما أن الشركات والهيئات التقنية المختصة كانت تحضر لهذا المرحلة منذ عدة سنوات. حالياً جميع أنظمة التشغيل والمتصفحات وأجهزة الكمبيوتر الحديثة تدعم IPv6 ومن المفترض أن تكون عملية الانتقال غير ملحوظة بالنسبة للمستخدم العادي.