سيارة جوجل ذاتية القيادة تحصل على براءة اختراع لتقنية تُخاطب المُشاة 

 حصلت سيارة جوجل ذاتية القيادة على براءة اختراع جديدة لتقنية تسمح لها بمخاطبة المُشاة في الشارع ليتعرّفوا على الاتجاه أو الفعل الذي تنوي القيام به.ومن خلال التقنية الجديدة ستقوم سيارة جوجل بتنبيه المُشاة من خلال شاشات تتوضّع على أطراف السيارة وسقفها، حيث ستقوم بعرض إشارات مثل توقف أو عدم المرور على أبوابها الجانبية لتجنّب الحوادث التي يُمكن أن تنجم من كونها ذاتية القيادة.كما ذكرت براءة الاختراع، التي أصدرها مكتب براءات الاختراع الأمريكي، أن الوجه الأمامي للسيارة سيعرض تنبيه للمُشاة لإخبارهم بإمكانية قطع الطريق، فضلًا عن وجود ذراع إلكترونية لنفس الغرض وتنبيه سائقي السيارات أو الدرجات النارية بإمكانية المرور. ويُمكن للشاشات أن تعرض إشارات أو نصوص واضحة المعنى، فضلًا عن وجود مُكبّرات صوت تقوم بنطق جمل مثل “يُمكن المرور” أو ” سأقوم بالتوقف”، حيث ستبني سيارة جوجل خطوتها المُقبلة بالاعتماد على التنبيهات التي تقوم بإصدارها.وتسعى جوجل للحد من الحوادث التي يُمكن للسيارات ذاتية القيادة التسبب بها لإقناع الهيئات المسؤولة عن تنظيم وترخيص عملها وسيرها في الشوارع بإمكانية الاعتماد على هذا النوع من السيارات دون قلق.وبدأت شركة تيسلا الأمريكية Tesla بإرسال تحديثات إلى أنظمة سياراتها تسمح لها بتفعيل وضعية القيادة الآلية، حيث تعمد الشركة إلى تجربة الميّزات بشكل تدريجي على عكس جوجل التي تُطوّر السيارة بشكل كامل لتكون جاهزة للقيادة الذاتية. يُذكر أن شرطي من ولاية كاليفورنيا قام مُؤخرًا بإيقاف سيارة تابعة لمشروع جوجل للقيادة الذاتية بسبب سرعتها البطيئة بشكل غير عادي، واستغرب الشرطي عندما وجد أن المتهم ماهو إلا عبارة عن كمبيوتر.   