أدوبي تعلن عن مجموعة جديدة من أدوات تطوير الويب 

 كشفت شركة أدوبي اليوم عن مجموعة جديدة من البرامج أطلقت عليها إسم Edge Tools & Services وهي عبارة سبع أدوات تساعد المطورين على إنشاء وتطوير مواقع الانترنت والمحتوى الرقمي وتطبيقات الهاتف المحمول.وأعلنت أدوبي عن الادوات الجديدة خلال الحدث الخاص الذي أقامته في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية تحت عنوان Create the Web والذي يُعتبر الأول بين سلسلة من سبع أحداث مشابهة ستقيمها في مدن مختلفة حول العالم.وتتوجه أدوبي بالبرامج الجديدة لكل من مصممي ومطوري الويب، وهذه البرامج هي: Edge Animate, Edge Inspect, Edge Code, Edge Reflow, Edge Web Fonts, Typekit, و PhoneGap Build. بعض هذه البرامج كان موجوداً مسبقاً لكنه حصل على تحديثات كبيرة، وبعضها الآخر جديد كلياً. وتتوفر جميع هذه البرامج تقريباً على الانترنت من خلال الاشتراك في خدمة Creative Cloud وتتوافق جميعها مع تطبيق Dreamweaver CS6 من أدوبي والمتخصص في تصميم صفحات الويب. ويعتبر تطبيق Edge Animate من أبرز التطبيقات التي طرحتها الشركة وهو عبارة عن تطوير على تطبيق Edge Preview الذي طرحته الشركة العام الماضي بشكل تجريبي والمتخصص في إنشاء الحركات الغنية والتفاعلية الشبيهة بتلك التي يمكن إنشاؤها باستخدام تطبيق أدوبي فلاش، لكن بالاعتماد على تقنيات HTML 5 وجافاسكربت و سي إس إس.أما تطبيق Edge Inspect والذي عُرف مسبقاً باسم Adobe Shadow يسمح للمستخدم بمعاينة تصاميم صفحات الويب على مجموعة مختلفة من متصفحات سطح المكتب والأجهزة المحمولة حيث يساعد المطورين على تبسيط عملية اختبار مواقعهم وتتبع أخطاءها المختلفة عبر الأجهزة. ويسمح تطبيق PhoneGap للمصممين بتطوير تطبيقات الهواتف المحمولة المصممة باستخدام تقنيات HTML 5 وجافاسكربت وسي إس إس للعمل على عدد من منصات الهواتف الذكية.وتساعد أداة Edge Reflow في إنشاء صفحات ويب متوافقة مع أجهزة سطح المكتب والحواسب اللوحية والهواتف المحمولة، وتتيح للمصمم التحكم بمخطط الصفحة بحيث يكون متوافقاً مع الأجهزة المختلفة دون حاجة إعادة تصميمه لعدة مرات. أما أداة Edge Code فهي عبارة عن محرر للشيفرة يستطيع المطورون استخدامه لكتابة الشيفرة البرمجية الخاصة بتطبيقاتهم وهو مبني على مشروع Brackets مفتوح المصدر وهو مخصص للمصممين والمطورين الذين يعملون بتقنيات HTML وسي إس إس وجافاسكربت. وبالنسبة للنشر فقد أطلقت أدوبي حزمة Edge Web Fonts التي تقدم مكتبةً مفتوحة المصدر من الخطوط التي يمكن استخدامها في المواقع وفي التطبيقات. وتتيح هذه الخدمة الخيار للمطورين باستخدام مجموعة من الخطوط عالية النوعية في مواقعهم.وتتوفر جميع هذه الأدوات مجاناً لفترة محدودة ستتحول بعدها إلى خدمات مدفوعة يمكن شراء تراخيص دائمة لاستخدامها، أو الحصول عليها من خلال اشتراكات شهرية تتفاوت أسعارها بحسب الخدمة.