نسخة جديدة من تطبيق فيس بوك لنظام iOS لحل مشكلة البطارية 

 قامت شركة فيس بوك اليوم بإطلاق تحديث جديد لتطبيقها الرسمي العامل على نظام iOS وذلك بعد ورود العديد من الشكاوي من مستخدمي آبل حول قيام تطبيق فيس بوك باستهلاك البطارية بشكل كبير، وتوصولت فيس بوك إلى وجود بعض المشاكل والتي سببت الأمر.ويتوفر التحديث ابتداءً من اليوم ويقوم بحل مشكلة الدوران المستمر لوحدة المعالجة المركزية “CPU spin” والتي وجدها فيس بوك ضمن التعليمات البرمجية الخاصة بشبكته.وصرح آري غرانت مدير مهندسي فيس بوك: “مسألة الدوران المستمر للمعالج تشبه وجود طفل في سيارة يستائل هل نحن هناك الآن؟ هل وصلنا؟ حيث ان إعادة الأسئلة أمر لا يؤدي إلى أي تقدم في الوصول إلى الوجهة المطلوبة”. وأضاف آري: “إن النسخة التي تم إصدارها اليوم من تطبيق فيس بوك لنظام iOS تجلب بعض التحسينات والتي يجب أن تحل جزء كبير من المشكلة ويتحسن الوضع معها”.كما قام فيس بوك بتحديد قضية تتعلق بتشغيل الفيديو حيث وجدوا في بعض الحالات ان قيام المستخدم بترك تطبيق فيس بوك بعد مشاهدته لشريط فيديو ما يسبب بقاء الصوت صامت في سبيل استعمال الهاتف في الخلفية ويتم الأمر على غرار الطريقة التي من المتفرض بالتطبيقات الصوتية و الموسيقية القيام بها.وبسبب هذا الأمر فإن التطبيق الخاص بفيس بوك يستخدم موارد دون قيامه بأي شئ مفيد، وأشار آري غرانت إلى ان فيس بوك سيقوم بحل المشكلة عن طريق إزالة صوت الخلفية تماماً. وكتب آري: “نحن ملتزمون بمواصلة تحسين استخدام البطارية من قبل تطبيقنا ويجب أن نرى تحسينات في النسخة التي تم إصدارها اليوم من التطبيق”.