جوجل تطلق كروم 11 بتحسينات أمنية وإضافات جديدة 

 أطلقت جوجل اليوم نسخة مستقرة من الإصدار 11 لمتصفحها جوجل كروم. وقد أضافت الشركة للمتصفح العديد من الإصلاحات والتحسينات الأمنية، فضلًا عن تزويده بشعار وآيقونة جديدة.  بدأت منذ الصيف الماضي إطلاق إصدار جديد من متصفحها كل ستة أسابيع، وأشارت الشركة إلى أنها قد قامت بعمل 3700 تغيير على هذه النسخة الأخيرة لتصبح أكثر استقرارًا.وتشمل التغييرات التي تم إضافتها للإصدار 11 من متصفح كروم عمل إصلاحات وسد الثغرات الخاصة بالطباعة السحابية بالإضافة إلى تحديث الوضع الأمني لنسخة برنامج فلاش المدمجة داخل المتصفح. كما قامت الشركة بعمل سلسلة من التغييرات التي تتماشى مع التغييرات التي أضافتها شركة موزيلا على متصفحها فايرفوكس4. ومن الناحية الأمنية، شمل التحديث معالجة 25 ثغرة أمنية منها 15 ثغرة تصنف على أنها عالية الخطورة. كما يقدم المتصفح دعم تسريع الأجهزة  بتقنية الأنماط الانسيابية  CSSثلاثية الأبعاد. بالإضافة إلى كل ذلك، سلطت شركة جوجل الضوء على ميزة الإدخال الصوتي (التعرف الصوتي) speech input  من خلال لغة HTML 5. وتعمل الميزة الجديدة بسلاسة مع خدمة الترجمة من جوجل لإضافة الصوت إلى القدرات النصية التي تتمتع بها الخدمة.ولذلك تم إضافة أيقونة ميكروفون لصفحة الترجمة، وعند النقر عليها يمكنك التحدث لتقوم الميزة الجديدة بتحويل المدخلات الصوتية إلى نصوص مكتوبة، وفي الوقت الحالي تعمل هذه الخاصية فقط مع اللغة الانجليزية.يمكن تحميل الإصدار الأخير من كروم 11 لأنظمة ويندوز وماكنتوش وليونكس من هنا http://www.google.com/chrome/ 