خاصية جديدة من Gmail لتحديد موقع مرسل الرسالة 

 أضافت شركة غوغل خاصية تجريبية إلى Gmail تتيح لمستلم رسائل البريد الإلكتروني معرفة مكان وجود المرسل عند إطلاقه للرسالة.أعلنت Gmail في مدونة مؤخرًا أن مستخدمي بريد Gmail يمكنهم الآن أن يُلحقوا توقيعهم في البريد الإلكتروني بحيث يتضمن مدينتهم الحالية ودولتهم. فإذا كان المستخدم دائم التنقل أو محبًا للسفر بين المدن العالمية فيمكنه الآن استخدام الخاصية الجديدة ليتعرف أصدقائه وزملائه على مكان وجوده حاليًا سواء كان في دبلن أو دبي أو كاليفورنيا أو في أي مدينة في العالم.مع ذلك، يقول أحد المهندسين ببرمجيات غوغل أن هذه الخاصية قد لا تحدد بدقة مكان وجود المستخدم (فمثلاً قام هو بإرسال مدونة من سان فرانسيسكو وظهر المكان بالبريد على أنه في مدينة أوكلاند بولاية كاليفورنيا). لذلك يقترح المتخصص أن يستخدم المستخدمين في متصفحاتهم نسخة من تطبيق Google Gears الذي يدعم خاصية الموقع وأن يتيح المستخدم وصول إشارات موجات واي فاي لتحديد موقع المستخدم بالفعل. هذا ولتنشيط هذه الخاصية، قم بتشغيل خاصية الموقع في التوقيع “Location in Signature” من علامة التبويب Labs تحت علامة تبويب Settings إعدادات، ثم انتقل إلى تفضيلات التوقيع signature preferences وقم بتحديد المربع المجاور لخيار ألحق موقعك بالتوقيع “Append your location to the signature”.