سانديسك تبدأ توزيع مشغلات USB لأجهزة Xbox 360 

 أعلنت سانديسك، عن أنها بدأت في شحن مشغل يو اس بي خاص بجهاز الألعاب Xbox 360® USB Flash Drive by SanDisk والتي تستعمل في أداة التحكم الخاصة باللعبة Xbox 360 Console.ويسهل المشغل الجديد بالنسبة لمحبي الألعاب أكثر من أي وقت مضى الاعتناء بسجل ألعابهم والمراحل التي قطعوها بالاضافة إلى العناية بالخرائط وتحميلات الألعاب وغيرها من المحتوى بما يجعل خيار الانتقال إلى أداة العاب Xbox 360 console ملائما وسهلا.ويزود Xbox 360 USB Flash Drive by SanDisk التجربة القصوى باستخدام أداة التحكم. ومع تضبيطها المسبق لتتوافق مع الجهاز، بحيث يتم وصلها واللعب فورا، فإن المشغل الجديد يزيل الحاجة إلى مسح الذاكرة أو تحميل برنامج اللازمة لتبدأ أداة التحكم العمل على جهاز الألعاب. وبالنسبة لمحبي الألعاب الذين يرغبون زيادة المتعة أو أولئك مع سجل حافل من الانجازات والراغبين بتوسيع قدراتهم في الألعاب فانه عند شراء المنتج الجديد فسيحصل المشتري على اشتراك ذهبي لمدة شهر واحد في أكس بوكس لايف Xbox LIVE.وتعليقا على ذلك قال شوكي نيير، نائب الرئيس و مدير عام قطاع التجزئة في سانديسك ” تحتوي اكس بوكس لايف على عالم متكامل من المحتوى لمحبي الألعاب يمكنهم الاستكشاف أو تحميلها ومن ذلك الالعاب الكاملة الافلام والموسيقى” وأضاف ” تم تصميم مشغل The Xbox 360 USB Flash Drive by SanDisk بشكل خاص لاعطاء محبي الألعاب الحرية والمرونة في كيفية تخزين وادارة والاستمتاع بملفاتهم المفضلة”.ومن جهته قال ايلن سبيلنغر Ilan Spillinger نائب الرئيس في تكنولوجيات ومعدات أكس بوكس في مايكروسوفت ” تعطي The Xbox 360 USB Flash Drive by SanDisk حلولا ممتازة لمحبي الألعاب الراغبين في الحصول على مكان تخزين متنقل لمحتوى الالعاب على جهاز اكس بوكس 360، فهي ببساطة: صل الجهاز والعب”. 