سامسونج تعتزم إطلاق نظارة جير في آر جديدة وأخرى شبيهة بهولولنز 

 تعتزم شركة سامسونج إطلاق المزيد من نظارات الواقع الافتراضي مستقبلًا، وفق ما صرح أحد مسؤوليها، وذلك في وقت تستعر فيه المنافسة بين الشركات لتعزيز حضورها في هذا السوق الواعد.وقال نائب رئيس سامسونج للإلكترونيات، سونج-هوون هونج، إن سامسونج تعمل على نظارة واقع افتراضي وأخرى للواقع المعزز، بحيث تكون الأولى خلفًا لنظارة “جير في أر” Gear VR، والأخرى شبيهة بنظارة “مايكروسوفت هولولنز” أو “ماجيك ليب”.ويُتوقع أن يُعلن عن الجيل الجديد من نظارة “جير في آر” قريبًا، ولكن يكتنف العمل على نظارة الواقع المعزز التي تعمل عليها الشركة الكورية الجنوبية بعض الغموض، ذلك أنها سوف تكون أكثر أهمية. وأوضح هونج في حديث له خلال قمة الواقع الافتراضي بولاية كاليفورنيا الأميركية أن سامسونج تعمل على “محرك مجالي خفيف” قادر على إنتاج صور مجسمة “واقعية جدًا جدًا”، حتى أنها ستبدو “قابلة للمس حقًا”.وأشار هونج إلى أن للواقع المعزز إمكانات تطويرية أفضل من الواقع الافتراضي، مرددًا تصريح مماثل للرئيس التنفيذي لشركة آبل، تيم كوك، في وقت سابق من هذا العام. ويُتوقع أن تظهر هذه التقنية خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 في شهر شباط/فبراير القادم.وسبق لشركة سامسونج أن تقدمت بطلب لبراءة اختراع جهاز تلفاز يعرض صورًا مجسمةً، ولكن هونج تحدث على وجه التحديد عن أجهزة قابلة للارتداء، وأن الشركة تفكر في العمل مع شركات أخرى من أجل تنفيذه. وجاء هونج على ذكر شركة ماجيك ليب، وهي شركة ناشئة مقرها ولاية فلوريدا تَعد بتقنيات واقع معزز تُوصف بأنها لا تُصدق، ومع ذلك لم يؤكد وجود علاقة شراكة معها.يُشار إلى أن شراكات في هذا المجال جمعت سامسونج بشركات أخرى، إذ إن نظارة “جير في آر”، التي طُرحت تجاريًا نهاية عام 2015 وأُعيد تحديثها في وقت سابق من العام الحالي، جاءت بالتعاون مع شركة أوكولوس المملوكة لفيس بوك. ثم إن سامسونج وعدت بصناعة هاتف يدعم منصة الواقع الافتراضي “جوجل داي دريم”.