شائعة إغلاق تويتر العام المقبل تلهب الموقع .. وهاشتاجها الأكثر تداولا عالميا 

 أصبحت شائعة إغلاق موقع التدوين المصغر تويتر العام المقبل حديث الساعة اليوم الخميس، وانتشرت على الموقع كالنار في الهشيم؛ حتى أن الوسم “هاشتاج” الخاص بها SaveTwitter# أصبح الأكثر تداولًا في وقت وجيز جيدًا.وعلى الرغم من انتشار هذه الشائعة وتصديقها من قبل الكثير من مستخدمي تويتر، إلا أن الموقع لن يُغلق بسبب المضايقات التي تنتشر عليه ما اعتماده سياسة لا تفرض على المستخدمين استعمال أسمائهم الحقيقة.ومفاد الشائعة التي أصبحت خلال الساعات القليلة الماضية الأكثر تداولًا عالميًا على تويتر، مع قرابة 175 ألف تغريدة (حتى اللحظة)، أن الموقع لم يعد قادرًا على التغلب على مشكلة المضايقات، لذا فسيُغلق خلال العام 2017. ونقلت صحيفة الإندبندنت عن ممثلي الشركة تأكيدهم أن لا صحة على الإطلاق للشائعة المنتشرة حاليًا، وأن الموقع لن يُغلق وسيستمر في علمه.وبدأت الأمر عندما تحدث بعض الحسابات المزيفة على تويتر عن إغلاق تويتر العام المقبل، ثم انتشرت أكثر مع تصديق العديد من الحسابات المعروفة لها.وهرع العديد من المستخدمين إلى موقع تويتر نفسه للتعبير عن تضامنهم مع الموقع مستخدمين الوسم SaveTwitter#، مع أنه لم يُعرف بعد كيف بدأت تداول الشائعة ومن فجرها. 