أسوس تطلق جهازاً جديداً لعشاق الألعاب 

 أطلقت أسوس حاسبها المحمول Asus G74SX   بمواصفات عالية جدا مناسبة لعشاق الألعاب.الحاسب جاء مزودا بشاشة بقياس 17.3  عالية الدقة إنش ويعمل بمعالج إنتل من الجيل الثاني  Intel Core i7 2630QM 2GHz الذي يعتبر من أسرع المعالجات في هذا المجال ويمكن تسريعه ليصل إلى 2.9GHz ، ومزود أيضا ببطاقة رسوميات أنفيديا Nvidia GeForce GTX 560M 3GB. ومن غير المستغرب أن  يصل وزن الجهاز إلى حوالي 4.5 كيلو غرام وسماكته إلى 62 ملم مما يعني أنه غير مناسب للتنقل لكن يعتبر هذا غير ذو أهمية كبرى بالنسبة لعشاق الألعاب. الجهاز يأتي بذاكرة 12GB DDR3 قابلة للترقية حتى 16GB أما القرص الصلب فيأتي بقرص سريع بسعة 500GB  ويمكن ترقيته إلى 1.5TB مما يجعله مناسب لتخزين الأفلام عالية الدقة.بالإضافة لذلك الجهاز مزود بسواقة بلوراي وشاشة 17 إنش عالية التحديد بدقة 1920x1080p ممايجعله مناسبا أيضا لمشاهدة أفلام البلوراي.ومن الجدير بالذكر أن الجهاز يباع الآن بسعر يتراوح بين من 1200 دولار أمريكي إلى 1999 دولار أمريكي بحسب المواصفات. 