أسوس تطلق جهاز الهاتف الذكي المُطور إم 10 

 أعلنت شركة “أسوس” عن إطلاق جهاز الهاتف الذكي الجديد والمطور “أسوس إم 10” (Asus M10)، المعزز بتحسينات وظيفية ومزايا إضافية عديدة، بدولة الإمارات العربية المتحدة، لتؤكد بذلك التزامها الدائم بتوفير أفضل تجربة ممكنة لعملائها عند استخدام منتجاتها.ويعمل جهاز “أسوس إم 10” على منصة “ويندوز موبايل” المعززة بمزايا الأعمال والتي تتكامل مع أحدث نسخة من حزمة تعزيز الإنتاجية “مايكروسوفت أوفيس 2010” ونظام الملاحة المبتكر من “غارمين”، كما يتيح الدخول إلى متجر تطبيقات “ويندوز ماركت بليس” (Windows Marketplace) الذي يوفر مئات التطبيقات بلمسة زر واحدة.ومن بين التحديثات الجديدة على الجهاز، إضافة المزايا الفنية الممتعة والمسلية لكاميرات “لومو” (LOMO) التي تم دمجها الآن في جهاز “إم 10”. وتم تصميم هذه المزايا خصيصاً من قبل “أسوس” ليتم استخدامها إلى جانب كاميرا الجهاز المدمجة عالية الجودة التي تتميز بدقة تبلغ 5 ميغا بيكسل والمزودة بتقنية التركيز التلقائي. كما تتيح الكاميرا الربط التلقائي للصور بالإحداثيات الجغرافية، يمكن للمستخدمين مشاركتها بسهولة مع الأصدقاء عبر موقعي “فيسبوك” و”بيكاسا”. ويحتوي جهاز “إم 10” أيضا على نظام تدقيق ملاحة ذكي لعرض قائمة النتائج بسرعة وبدقة بمجرد البدء بكتابة النص، إضافة إلى محرك ملاحة جديد وسريع، وذلك بفضل مزايا تعزيز الأداء الخاص بتحديد الموقع. وبالإضافة إلى ذلك، تم إدخال تحديث شامل لميزة قاعدة بيانات نقطة الاهتمام (POI) وتحديثات لتسريع إمكانية تحديد الأماكن من خلال نظام تحديد المواقع GPS ونظام نقل واستقبال الإشارات.ويتميز جهاز M10 بتصميم أنيق ويحتوي على شاشة عرض قياس 3.5 بوصة من نوع WVGA وواجهة مستخدم سهلة الاستخدام تعمل باللمس وتدعم استعمال الإصبع. كما يحتوي الجهاز على ميزة اللوحة الإعلانية التي تعرض أهم المعلومات مما يتيح للمستخدمين استعراضها كاملة بلمحة واحدة. ويتيح مدير المهام الذكي ثلاثي الأبعاد للمستخدمين التنقل بسهولة بين التطبيقات قيد التشغيل. ويأتي الهاتف مزوداً بذاكرة رام سعة 512 ميغابايت وذاكرة روم سعة 512 ميغابايت تساعد في تعزيز سرعة استجابته وتجعل من عملية الملاحة أكثر سلاسة؛ كما أنه مزود بذاكرة فلاش سعة 4 غيغابايت تتيح تخزين كمية كبيرة من الوسائط المتعددة والبيانات.ويأتي جهاز M10 مزوداً ببطارية 1500 ميلي أمبير تضمن العمل لساعات طويلة دون انقطاع، فضلا عن لوحة المفاتيح الكاملة ناعمة الملمس QWERTY لكتابة النصوص بسرعة. ويدعم الجهاز تقنية HSDPA للاتصال اللاسلكي وتقنية “واي فاي” (802.11) مما يضمن إرسال الرسائل واستقبالها بسرعة فائقة. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن مزامنة هاتف M10 لاسلكياً مع أي من أنظمة الشركات مما يضمن توفر أرقام الاتصال ورسائل البريد الإلكتروني في أي وقت ووفقاً لأعلى معايير الأمان. 