مايكروسوفت توقع اتفاقية تعاون مع المكتبة البريطانية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إبرامها اتفاقية تعاون بينها وبين المكتبة البريطانية لتوفير 25 مليون مخطوطة من خلال خدمة البحث عن الكتب الرقمية على موقع MSN. وقد أفاد موقع Zdnet.com أن اتفاقية الشراكة سوف تتيح ما يقرب عن 100.000 كتاب خلال العام القادم.ووفقًا للموقع فإن الكتب التي ستتم إتاحتها رقميًا ستكون تلك التي ليس لها حقوق نسخ، ومن المتوقع أن يتم عرض نسخة تجريبية للخدمة خلال العام القادم، كما اتفقت مايكروسوفت مع المكتبة البريطانية على تقديم المساعدة التقنية والأدوات البرمجية والدعم التقني للمكتبة لكي يتم بناء نظام إدارة للمكونات الرقمية الخاصة بها، مما يسمح بتخزين محتويات المكتبة الرقمية مثل الجرائد والكتب الإلكترونية والأقراص المضغوطة لفترة طويلة.وفي تصريح للاين بريندل المدير التنفيذي للمكتبة البريطانية لموقع Zdnet.com قال فيه “هذه الشراكة ستساعدنا في تحقيق رؤيتنا في فتح الباب أمام كل من يريد الاستفادة من محتويات المكتبة.” وقد أضاف قائلًا “اعتبر هذا خبرًا سارًا لكل باحث وطالب، فهذه الاتفاقية ستجعل محتويات المكتبة متاحة للعالم بأثره.” وتأتي هذه الاتفاقية بين مايكروسوفت والمكتبة البريطانية في وقت اشتدت فيه وتيرة المنافسة بين الشركات على الفوز بالسبق الأول على طرح هذه الخدمة، حيث قررت شركة غوغل الاستمرار في خطتها لتوفير الكتب ذات حقوق النسخ رقميًا، وذلك بالرغم من الاعتراضات التي واجهتها. هذا إلى جانب شركة ياهوو وأمازون اللتان أعلنتا في وقت لاحق عن قيامهما تطوير خدمة لإتاحة الكتب رقميًا وبيع صلاحية الوصول إلى الكتب ذات حقوق النسخ.