جوجل تضيف ميزة people widget لبريد جي ميل 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن ميزة people widget، وهي عبارة عن ميزة جديدة تم إضافتها لبريد الجي ميل. وتقدم هذه الميزة للمستخدمين معلومات عن من يتبادلون معهم الرسائل. إذ ستقوم جوجل بطرح الميزة الجديدة خلال الأسبوعين القادمين. حيث ستظهر على الجانب الأيمن من واجهة الجي ميل وتقوم بعرض صورة الشخص الذي تقرأ البريد الالكتروني الخاص به، بالإضافة إلى فقرة قصيرة تلخص آخر رسالة تلقيتها منه وكذلك مواضيع الرسائل البريد الالكتروني التي استلمتها على مدار الشهر الماضي. بالإضافة إلى عرض تقويم موجز يوضح مواعيد وتواريخ تواجد هذا الشخص والوثائق التي أنشأها مؤخرًا.وفي حالة كان المستخدم مشتركًا في أحد مجموعات البريد الالكتروني أو محادثات جوجل سيتم إدراج كل المشتركين وجهات الاتصال الخاصة به في قائمة تظهر على الجانب الأيمن. وسوف تعلو هذه القائمة مجموعة من الأيقونات تقدم للمستخدم العديد من الطرق للتواصل مع الأصدقاء بما في ذلك المحادثات والبريد الالكتروني والتقويم والمكالمات الهاتفية. تجدر الإشارة إلى أنه حتى الآن لم يتم إضافة الميزة إلى بريد الجي ميل، وإن كان من المتوقع أن يتم إتاحتها قريبًا.  