هواوي تخطط لإطلاق هاتف بشاشة 6.1 إنش 

 أظهرت شركة هواوي الصينية ضمن متجرها في الصين هاتف ذكي يدعى “Ascend Mate” والذي يحمل شاشة بقياس 6.1 إنش ويعمل بنظام أندرويد، ويعتقد أن يكون أحد أهم منتجاتها التي ستعلن عنها في معرض الالكترونيات CES 2013 أوائل يناير/كانون الثاني القادم.ويعتبر “Ascend Mate” الأحدث في فئة الهواتف المعروفة باسم “فابلتس” (phablets)، أي المزيج ما بين الهاتف والحاسب اللوحي. وكانت سامسونج للالكترونيات قد أنتجت سلسلة هواتف نوت “Note” التي تنتمي لفئة الهواتف اللوحية، كما أن إل جي برزت مؤخرًا من خلال هاتفها “Optimus Vu”.وتحاول هواوي عن طريق هذا الهاتف تقديم جهاز مميز وملفت للنظر لبناء سمعتها مع المستهلكين، حيث أن الشركة تهدف للدخول إلى سوق الولايات المتحدة الذي لم تحقق به حتى الآن أي منافسة قوية. وتشير بعض المصادر إلى أن “Ascend Mate” سيحمل معالجًا رباعي النواة بسرعة 1.8 جيجاهيرتز، وبطارية بسعة 4000 ميلي أمبير، وستبلغ سماكة الهاتف 9.9 ميلي ميتر. كما يتوقع أن تصل تكلفته إلى 480 دولار أمريكي.يذكر أن شركة هواوي استعرضت الهاتف لفترة وجيزة ومن ثم سحبت الهاتف من المتجر، كما أشار متحدث باسم الشركة إلى أن المواصفات الحالية قد تختلف قليلاً عند الطرح النهائي للهاتف.