تقرير: جوجل كروم أفضل المتصفحات في اكتشاف مواقع التصيد  

 نشرت شركة “NSS Labs”  المتخصصة في أبحاث الأمن المعلوماتي الأربعاء الماضي تقريرًا يشير إلى تزايد هجمات “التصيد” Phishing على الإنترنت هذه الأيام، وإلى أن متصفح “جوجل كروم” هو الأفضل في منع هذه الهجمات.وأوضحت الشركة أن معدل روابط التصيد URL التي اكشتفتها المتصفحات خلال فترة الاختبار التي امتدت لعشرة أيام بلغت إلى 90% لمتصفح فايرفوكس (الإصدار 15) الذي تطوره مؤسسة موزيلا، وبمعدل 94 لمتصفح كروم (الإصدار 21).يُشار أنه كان للدراسة المعطاة هامش خطأ يقارب 2%، لذا فالنتائج ليست دقيقة تمامًا، مما قاد الشركة إلى استخلاص أنه على المرء أخذ عوامل أخرى بعين الاعتبار، كإمكانيات حجب برمجيات “الهندسة الاجتماعية” من أجل الاختلافات النوعية في الكفاءة الأمنية للمتصفحات. يُذكر أن الشركة قامت الشهر الماضي بنشر تقرير منفصل ركز على برمجيات الهندسة الاجتماعية، فوفقًا لنتائج هذه الدراسة، كان متصفح “إنترنت إكسبلورر 10” في مقدمة المتصفحات بعد أن حجب 99.1% من هذه البرمجيات، يليه كروم 21 بنسبة 70.4%، في حين لم يكن متصفحا فايرفوكس وسفاري، بحسب التقرير، بالمستوى المطلوب، وبنسبة 5% فقط.وقالت الشركة أن أكثر مايهدد أمن مستخدمي الإنترنت هذه الأيام هو هجمات التصيد وبرمجيات الهندسة الاجتماعية، والتي تجاوزت أضرارها من حيث الشدة والانتشار حجم الأضرار الناجمة عن الفيروسات التي يتم تحميلها أو الناجمة عن النقر على الروابط.وأشار التقرير إلى أنه يتم اكتشاف مايقارب 50,000 موقع تصيد كل شهر، مقارنة بـ 40,000 في العام الماضي 2011. وأن التحدي الذي يواجه المتصفحات هو السرعة في اكتشاف وحجب هذه المواقع، وخاصة بعد أن أثبت الدراسة أن معدل الوقت الذي تحتاجه المتصفحات لاكتشاف مواقع التصيد هو 23 ساعة في العام الجاري 2012 مقارنة بـ 73 ساعة قبل عامين. 