"إتش تي سي" تعلن عن الهاتف الذكي HTC Desire 510 

 أعلنت شركة “إتش تي سي” اليوم عن هاتفها الجديد “ديزاير 510” Desire 510 الذي يندرج تحت فئة الهواتف المنخفضة إلى متوسطة المواصفات.ويقدم الهاتف الجديد شاشة بقياس 4.7 بصوات وبدقة 480×854 بكسل، و 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايت.ويعمل “إتش تي سي ديزاير 510” بمعالج رباعي النوى من نوع “سنابدراجون 410” وبتردد 1.2 جيجاهرتز، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل وأخرى أمامية بقدة 0.3 ميجابكسل. ويملك الجهاز، الذي يزن قرابة 140 جرامًا، بطارية بسعة 2,100 ميلي أمبير/ساعة. ومن الناحية البرمجية يعمل الجهاز بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، كما يقدم العديد من المزايا التي توفرها النسخة الأخيرة من واجهة المستخدم “سينس” Senseالخاصة بـ “إتش تي سي”.وتعتزم “إتش تي سي” طرحها، هاتفها الذكي الذي يمتاز بدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، في أوروبا وآسيا والولايات المتحدة بسعر لم تحدده بعد.