فيسبوك تختبر إمكانية تصفح منشورات "آخر الأخبار" مثل "القصص" 

 اكتشفت مهندسة – أصبحت تنشط في الآونة الأخيرة في اكتشاف المزايا التجريبية المخفية في العديد من التطبيقات والخدمات – أن شركة فيسبوك تختبر حاليًا دمج ميزتي القصص و”آخر الأخبار” معًا.وتعمل فيسبوك، التي تمتلك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم بأكثر من 2.3 مليار مستخدم نشط شهريًا، على واجهة تتيح استخدام البطاقات القابلة للتمرير أفقيًا؛ للتصفح عبر منشورات “آخر الأخبار”.وقالت المهندسة جين مانتشون وونج في تغريدة نشرتها عبر حسابها على موقع تويتر: إن فيسبوك تختبر تحويل “آخر الأخبار” إلى “خلاصة القصص” Story Feed، دون ذكر أي تفاصيل أخرى. ونشرت وونج – التي لها تاريخ في استباق اكتشاف المزايا في عدد من التطبيقات، مثل: تويتر، وإنستاجرام، قبل إطلاقها لعموم المستخدمين – مقطع فيديو قصيرًا بشكل صورة GIF، توضح آلية عمل الميزة التي تختبرها فيسبوك.فيسبوك تختبر إمكانية تصفح منشورات “آخر الأخبار” مثل “القصص”ويظهر في الفيديو أن المنشورات – التي يمكن تصفحها حاليًا من خلال التمرير رأسيًا في واجهة متصلة هي “آخر الأخبار” – يمكن التنقل بينها أفقيًا على نحو يشبه “القصص” في كل من فيسبوك نفسها، وإنستاجرام، وسناب شات، ويوتيوب، وحالات واتساب. وكما في القصص تمامًا، فإن مدة عرض كل منشور محددة زمنيًا، ويمكن إطالتها عن طريق الضغط المتواصل على شاشة الهاتف.ويُعتقد أن هذه الخطوة من فيسبوك تأتي بعد أن أدركت الأهمية التي أصبحت تمثلها ميزة القصص على منصاتها المختلفة، حتى أنها تتوقع أن مشاركات القصص ستتجاوز مشاركات “آخر الأخبار” عبر جميع التطبيقات الاجتماعية، في وقت لاحق من العام الحالي. وبالفعل تمتلك ميزة القصص على تطبيق فيسبوك الرئيسي، وتطبيق التراسل الفوري، مسنجر، 300 مليون مستخدم نشط يوميًا، بالإضافة إلى 500 مليون مستخدم نشط يوميًا على إنستاجرام، و 450 مليون مستخدم على واتساب. ومن جانبها، أكدت فيسبوك اختبار الميزة الجديدة، وقالت: إنها لا تزال في المراحل التجريبية الأولى، وقال متحدث باسم الشركة لموقع “تك كرنتش” TechCrunch التقني: “إنّا لا نختبر هذه الميزة حاليًا مع العامة”؛ لأن الشركة لا تزال بحاجة إلى إجراء المزيد من أبحاث المستخدم قبل أي تجربة عامة.Facebook is testing to turn News Feed into Story Feed pic.twitter.com/83H7VWcgmD— Jane Manchun Wong (@wongmjane) April 15, 2019