كل ما تود معرفته عن الجهاز السعودي المرتقب FanOS S1 

 يرتقب العالم العربي والأوساط التقنية العاملة في المنطقة الإعلان الرسمي عن طرح الجهاز اللوحي “فانوس” FanOS S1 رسمياً في الأسواق مع مطلع مايو 2014. وكانت شركة “مصباح التقنية” قد كشفت عن جهازها في أواخر مارس الماضي في مدينة الرياض، مؤكدةً أنه سيقدم تجربة شاملة  ومميزة وغنية.ووفقاً لمسؤولي الشركة فإن هذه المبادرة تعد الأولى من نوعهاً عربياً في مجال التقنية، ففي الوقت الذي اعتاد فيه المستخدم العربي أن يكون مستهلكاً لأحدث الأجهزة الذكية، يأتي جهاز FanOS S1 كنتاج متميز لتصنيع التقنية الحديثة، يهتم بالطفل في مجتمعاتنا بالدرجة الأولى، ويضع أفضل الحلول التكنولوجية المتقدمة في خدمة التعليم والمجتمع.ما هو جهاز FanOS S1؟جهاز FanOS S1 هو عبارة عن جهاز لوحي يعمل وفق نظام تشغيل فريد ومقدم باللغة العربية، مصمم خصيصاً للأطفال وموجه لطلاب المدارس لعمر ما بين 6 إلى 18 سنة. يتميز هذا الجهاز اللوحي بالمظهر الأنيق والألوان الجذابة التي تلفت انتباه الطفل وتحقق له المتعة والفائدة. ويهتم الجهاز بالتعليم المرئي والسمعي والملموس، إذ يقدم بنظامه المطور وبرامجه ومزاياه، بديلاً إلكترونياً سهل الاستخدام لأدوات التعليم التقليدية في المدارس أو الجامعات، توضع بين يدي المعلم والمتعلّم في آن معاً. تتكون الشاشة الرئيسية للجهاز من  ثلاثة شاشات أساسية للعمل، وهي شاشة البرامج بشكل عام ، شاشة التعليم، و شاشة المدرسة. ولكل شاشة يمكن اضافة عدد غير محدود من الصفحات ويمكن انشاء المجلدات ايضاً.الشاشة الرئيسيةقسم تطبيقات التعليم و قسم تطبيقات المدرسةالبحث عن برنامج معين بالشاشه عن طريق السحب من اليمين الى اليسار والوصول الى اهم اختصارات الجهاز بالسحب الى اسفلمنهجية نظام التشغيلشاشة البرامجتشتمل البرامج الرئيسية الثلاث التالية: متجر FanStore الذي يوفر جميع البرامج الخاصة بجهاز FanOS S1 و البرامج العالمية الموجودة في المتاجر الاخرى، وبرنامج البريد الإلكتروني. شاشة التعليمشاشة التعليم، الشاشة  المخصصة للبرامج التعليمية في النظام، كبرامج تعليم الحروف أو الحساب، بالإضافة إلى البرامج التعليمية المتوفرة بمتجر FanStore ، فبشكل عام يهتم هذا القسم بالبرامج التعليمية حصراً. كما يحتوي هذا القسم على قائمة أدوات تعليمية  تسهل عملية التعلم الذاتي للطفل كتدوين الملاحظات وإدارة المهام حيث تظهر هذه الأدوات بشكل دائم بالجهة اليسرى من الصفحة.شاشة المدرسةيحتوي هذا القسم على البرامج المدرسية والمقرراته الدرسية والكتب الإلكترونية ويمكن تصفحها بشكل سهل و يحتوي هذا القسم ايضاً على أكبر البرامج المدرسية المقدمة من قبل جهاز FanOS S1 وهي برنامج مدرستي و برنامج دار و السبورة الذكية وقارى الكتب.  يمكن مناقشة الخطط والجداول الدرسية، إجراء النقاشات مع الزملاء من الطلاب، كما يحتوي هذا القسم على قائمة أدوات مدرسية مساعدة تظهر بشكل دائم بالجهه اليسرى من الصفحة مثل المناهج الدراسية (الكتب ) و الجدول الدراسي.الحلول يقدم فانوس حلول مطورة تخدم كل الأطراف المتفاعلة في المدرسة، فعلى الصعيد الإداري، فإن إدارة بيانات الأفراد في المدرسة من طلاب ومعلمين ومشرفين بشكل رقمي وعبر جهاز ذكي، تعتبر بديلاً متطوراً عن السجلات الورقية، يسهل حفظها من الضياع، وتسهم في تقليص مساحات التخزين الفيزيائية الكبيرة، ومما لا شك فيه، أن نقل عملية التعليم إلى شكل رقمي، تسهل على الإدارة إمكانية متابعة لسير عمل المعلمين وسلوك الطلاب عن طريق توفير مخططات بيانية، أدوات للبحث وأساليب عرض شاملة تمكن المدير من التوصل إلى أي معلومة عن واقع التعليم الجاري في الوقت الحالي أو في أوقات سابقة.وأما فيما يخص الطالب، المعني الأول في نظامنا، فمن البديهي أن البديل الإلكتروني لحل الواجبات وتقديم الاختبارات ومراجعة الدروس هو حل ممتاز ينمي قدرات الطفل من جهة، ويسهل عملية إدارة التعليم على المدرس والمدير من جهة أخرى، كما أن توفير المحتوى التعليمي بأكمله ضمن جهاز وحيد، يجعل منه حقيبة مدرسية رقمية تغني الطالب عن حمل الكتب والكراسات والأدوات الكثيرة الملموسة.برنامج “دار” لإدارة الفصول الدراسيةبرنامج دار هو برنامج واسع، يجعل من تجربة التعلم باستخدام التقنية، تجربة متميزة وشيقة تجذب المتعلم. يمكن خلاله ادارة الفصل ومشاركة الملفات والمناهج بشكل مباشر.برنامج دار لإدارة الفصولبرنامج FanReader لقراءة الكتب و المناهج الإلكترونيةبرنامج FanReader لقراءة الكتب و المناهج الإلكترونيةخاصية الرسم في برنامج FanReaderإدارة الأجهزه في برنامج دار تمكن المعلم من اخفاء و إظهار البرامج للطلابإمكانية التظليل على الكتاب بألوان جذابه ومشاركتها مع الطلابمشاركة الملفات كالصور والفيديو وغيرها + و غرف المناقشة بين المعلم والطلاببرنامج الألة الحاسبة المطوره وبرنامج الموسوعة العلميةادراة الأجهزة تمكن المعلم من التحكم بمستوى الصوت للطلاب, قفل الأجهزه , أهتزاز الجهاز السبورة الذكية هي سبورة إلكترونية توفر جميع احتياجات الطالب والمعلم أثناء العملية التعليمية. يستطيع من خلالها الطرفان مشاركة الكتابات والرسوم بشكل آلي ومباشر خلال الحصة الدرسية. يمكن للمعلم أن يشارك السبورة مع طالب واحد أو عدة طلاب، كما يمكن استعراض جميع السبورات المنشأة مسبقاً عن طريق القسم المخصص لها وهو (المكتبة).تقدم السبورة كافة الأدوات اللازمة للكتابة والرسم، وأهمها القلم والمتوفر بكافة الأحجام والألوان للريشة وبجميع أشكال الخطوط المتصلة والمنقطة، الممحاة لمسح الرسم على السبورة، الفرشاة لمحاكاة استخدام فرشاة الرسم، الأشكال الهندسية الأساسية والمسطّرة، المربعات النصية التي تسمح بالكتابة بلوحة المفاتيح على السبورة، بالإضافة إلى الرموز الحسابية والعمليات الرياضية. كما توفر السبورة للمستخدم خاصيات redo و undo للرسومات المدخلة.يمكن لمستخدم السبورة أن يضيف العديد من الصفحات إلى السبورة الواحدة ويتنقل بينهم بسهولة، كما يمكن تغيير الخلفية لكل صفحة حسب طبيعة المادة المستخدمة لأجلها السبورة، حيث يقدم البرنامج نوعين من الخلفيات القابلة إما للاستخدام العام، أو الاستخدام المخصص للمادة المدروسة.خيار المشاركة عن بعد ببرنامج السبورة الذكيةبرنامج مدرستييقدم برنامج مدرستي منصة عمل هامة ومتكاملة مختصة بإدارة عمل المدرسة بكافة عملياتها وأفرادها. يدعم البرنامج اللغتين العربية والإنجليزية، وسيقدم المزيد من خيارات اللغة مستقبلاً، كما يقدم خدمة تنبيه المستخدم بالأحداث الهامة المعلقة بالمدرسة، ويتمكن من العمل دون الاتصال بشبكة الإنترنت، ومن ثم تحديث وإرسال المحتوى تلقائياً عند اكتشاف الاتصال بالشبكة.تطبيقات مدرستيأقسام مدرستيخاصية الإعلانات ببرنامج مدرستيخاصية التواصل عبر الإيميل الإلكتروني بالمدرسةشبكة “فانوسي” الاجتماعيةشبكة فانوسي  هي شبكة اجتماعية واسعة ومتطورة، تجمع سبل التواصل الاجتماعي المختلفة في شبكة واحدة، وتقدم لمستخدميها العديد من الخدمات المتميزة التي تضاهي ما تقدمه الشبكات العالمية الأخرى. تتمتع هذه الشبكة بكافة الخصائص المتوفرة لدى الشبكات الأخرى، كمشاركة المحتوى مع الأصدقاء، من نصوص وصور وفيديو وأصوات، الاطّلاع والتعليق والإعجاب بمشاركاتهم مع إتاحة إعادة نشرها، التحكم بطلبات الصداقة بالرفض أو القبول، إلى جانب إمكانية التراسل الخاص بين المستخدمين. كما يستطيع المستخدم القيام بالبحث ومتابعة ما يهمه من صفحات تخص المواضيع التي تهمه كالرياضة أو الصحة أو غيرها، كما يمكنه المشاركة وإضافة تعليقاته الخاصة على المنشورات التابعة لتلك الصفحات.تتميز شبكة فانوسي عن غيرها من الشبكات المعروفة بالعديد من المزايا منها إمكانية تصنيف المواضيع التي تهم المستخدم حسب النوع مثل النصوص، الصوت، الصور والفيديو. ومن جهة أخرى، تنفرد هذه الشبكة بقدرتها على إيجاد التنافس والتحدي بين الأصدقاء في مجالات عدة، سواء بعدد الإعجابات التي يجمعها كل منهم في حسابه، أو عن طريق قسم الألعاب الخاص بفانوسي والذي يقدم العديد من الألعاب الحيّة والشيقة مباشرة عبر الشبكة.لوحة التحكملوحة التحكم في جهاز FanOS S1 هي منصة خاصة تتحكم بكافة الإعدادات في الجهاز. يمكنها أن تتحكم بأكثر من مستخدم وأكثر من برنامج على الجهاز عبر برنامج وحيد، كما توفر إمكانية التحكم بالجهاز عن بعد لكن مع إبقاء الحفاظ على الخصوصية. من أهم البرامج التي يمكن التحكم بها من هنا هي المتصفح، المتجر والمدرسة، إلى جانب مجموعة من الميزات الأخرى كتحديد الموقع، معلومات الجهاز، التقارير اليومية والتعليمات، بيانات الحساب، البريد الإلكتروني، الكتب وأخيراً شبكة فانوسي الاجتماعية.لا يقتصر عمل لوحة التحكم على إعدادات الاستخدام فحسب، وإنما يمكن للأهل من خلالها متابعة سلوك ابنهم اليومي والروتيني، وذلك عبر الاطلاع على المعلومات الإحصائية الشاملة التي تقدمها، كعدد ساعات استحدام الجهاز في اليوم، عدد ساعات تصفح الإنترنت، استعراض البرامج المثبتة وغيرها من المعلومات التي تسمح للأهل بمراقبة استخدام ابنهم للجهاز بشكل عام، وتسمح لهم بضبط ذلك الاستخدام  بضوابط معرفة ومحددة.خيارات تحديد المكان في لوحة التحكمأمكانية إنشاء مناطق وأوامر خاصة بكل مكانمتابعة المتصفح والتحكم بهالتحكم في البرامج المثبته، ومتجر FanStoreمتجر FanStoreمتجر FanStore هو عبارة عن متجر شامل، يقدم للمستخدم إمكانية استعراض كافة التطبيقات في جهاز  FanOS S1 إلى جانب التطبيقات المتوفرة في المتاجر العالمية الأخرى، بشرط أن تكون الأخيرة متوافقة مع الفئات العمرية المستهدفة في جهاز FanOS S1 ,حيث يتوجه بشكل عام إلى شريحة الأطفال وطلاب المدارس من ذكور وإناث، الواقعة أعمارهم بين 6 إلى 18 سنة.يوفر متجر فانوس للمستخدم جميع المميزات المتوفرة في المتاجر الإلكترونية الأخرى، كإمكانية تحميل وتثبيت البرامج بسهولة عالية، وتصفح التطبيقات تبعاً لأقسام عدّة ، يجري إظهارها للمستخدم  بما يناسب عمره، مثالها التعليمية والترفيهية والإسلامية، والألعاب والفيديو والصور وغيرها، كل منها مصنف إلى تصنيفين هما: التطبيقات المجانية  والتطبيقات المدفوعة. ويستطيع المستخدم أثناء تصفحه للتطبيقات، إضافة ما يرغب منها إلى قائمة المفضلة الخاصة به.متجر FanStoreالشاشه الرئيسية لبرنامج متجر FanStoreبرنامج التصفح الجديد Browseryبرنامج Browsery برنامج تصفح فريد وسهل الاستخدام، يتميز بالتوجه وتصنيف المواقع حسب عمر المستخدم بين 6 إلى 18 سنة. يقدم المتصفح دليلاً مبوباً للمواقع، يحتوي على عدة أقسام منها الألعاب، الطبخ، الإسلاميات، التعليمية، الكتب والقصص، الترفيهية، الأخبار، الرياضة وغيرها، كل منها يتضمن عدداً لا محدوداً من المواقع المناسبة لعمر المستخدم. يوفر هذا المتصفح إمكانية استعراض المواقع ضمن أكثر من صفحة Tabs مع إمكانية التنقل فيما بينها بسهولة تامة، وتسجيل المواقع ضمن قوائم المفضلة والمحفوظات.يتيمز هذا المتصفح عن غيره بعدة ميزات، فمثلاً يقدم للمستخدم خيارين لعملية التصفح، الأول هو التصفح الشامل ويعني إتاحة دخول كافة المواقع سواء كانت تناسب الفئة العمرية أم لا، والثاني هو التصفح بالفئة العمرية، وهو تصفح آمن يحدد المواقع التي تناسب عمر الطفل واهتماماته. يقدم هذا المتصفح أيضاً للأهل لوحة تحكم خاصة تسمح لهم بإجراء الحجب، ووضع قوائم blcak list و white list للتحكم بالمحتوى الذي يرغبون بعرضه لابنهم، من دون إطلاع الابن على هذه الإعدادات. كما يقدم للمعلمين إمكانية إنشاء قسم خاص بالمواقع التعليمية التي يرغبون بعرضها لطلابهم خلال العملية التعليمية.متصفح Browseryلوحة المفاتيح الافتراضيةتختلف لوحة المفاتيح بجهاز FanOS S1 عن لوحة المفاتيح التقليدية في الأجهزة اللوحية او الذكية الأخرى. فهي إلى جانب المزايا المعروفة لها، تقدم للمستخدم خيارات لعبارة معرفة مسبقة شائعة الاستخدام باللغتين العربية والإنكليزية، كما تقدم الوجوه smiley faces الخاصة بفانوس، إلى جانب إمكانية تحريكها بزر واحد إما إلى أقصى يمين الشاشة أو يسارها بحيث يعمل برنامج آخر في جهة من الشاشة، وتبقى لوحة المفاتيح لإجراء محادثة مثلاً، في الجهة الأخرى تماماً.لوحة المفاتيحالأغطية المتنوعة