"جوجل" تطلق خريطة أزمات تفاعلية لإعصار أوكلاهوما 

 أطلق فريق “الاستجابة للأزمات” في مشروع “Google.org” وهي مشروع تابع لشركة “جوجل” الأمريكية، خريطة تفاعلية خاصة بالمناطق التي تأثرت بالإعصار الذي ضرب مدينة “أوكلاهوما سيتي” يوم الإثنين الماضي 20 مايو 2013، وتسبب بدمار واسع.وتضم الخريطة معلومات جغرافية مهمة عن المناطق والنقاط التي تضررت جراء الإعصار، بالإضافة إلى صور فضائية بتاريخي 29 أبريل و22 مايو توضح حجم الدمار الذي حل بضاحية “مور” الجنوبية بأكلاهوما، وغيرها من ضواحي المدينة.وأشار مشروع “Google.org” الذي يُعنى بتطوير التقنيات اللازمة للمساعدة في معالجة التحديات العالمية، في الخريطة التفاعلية إلى حدود المناطق المتضررة، وأماكن الملاجئ، وإلى المدارس والكنائس المقفلة، حركة المرور، وغيرها من المعلومات المهمة لسكان تلك المناطق والفرق والهيئات الإغاثية. يُذكر أن إعصار أوكلاهوما الذي فاقت قوته قوة قنبلة هيروشيما بكثير، وذلك بحسب وكالة أسوشيتد برس التي نقلت عن خبراء في الأرصار الجوية، أن سرعة الرياح قدرت ما بين 320 و337 كيلومتر في الساعة، خلف الكثير من الدمار في البنية التحتية، ووصل عدد الضحايا إلى قرابة 100 قتيل.تجدر الإشارة إلى أن مشروع “Google.org” ينطلق من مبدأ أنه وخلال أوقات الأزمات، يتوجه الأشخاص على نحو كبير إلى الإنترنت للحصول على المعلومات، لذا يطلق المشروع أدوات توفر المعلومات المهمة وقت الحاجة. فعلى سبيل المثال، فقد تم استخدام الباحث عن الأشخاص من Google، بعد الزلازل في هايتي واليابان لمساعدة الأشخاص في العثور على من يهتمون بأمرهم من المفقودين.كما تعرض خرائط الأزمات التفاعلية، مثل التي تم إنشاؤها عقب الفيضانات في تايلاند عام 2011 وإعصار ساندي عام 2012، المعلومات الجغرافية المهمة، والتي تتضمن طرق الإخلاء ومناطق انقطاع التيار الكهربائي. وتقدم تنبيهات Google العامة تحذيرات قبل الكوارث التي ينتج عنها أضرار، مما يمنح الأشخاص الوقت للاستعداد، كما يقدم معلومات بشأن ما يجب فعله أثناء إحدى الأزمات. 