آبل تعتزم التركيز على الألعاب مع النسخة المرتقبة من منصة Apple TV 

 تعتزم آبل جعل الألعاب جزءًا رئيسيًا من منصة التلفاز “آبل تي في” Apple TV المتوقع الكشف عنها خلال حدث بعد غدٍ الأربعاء، وفقًا لتقرير صحيفة نيويورك تايمز الذي نُشر على الانترنت أمس الأحد.وقالت الصحيفة، التي نقلت عن مصدر مطلع لم تكشف عن اسمه، إنه من المتوقع أن يُطرح المنتج الجديد بسعر يبدأ من 150 دولارًا أميركيًا، وأن يكون أقوى من حيث الرسوميات، ويقدم جهاز تحكم جديدًا ومتجرًا للتطبيقات لشراء الألعاب.وذكرت نيويورك تايمز أن غالبية محللي وتنفيذيي شركات الألعاب يرون أن آبل قد لا تتمكن من الاستحواذ على عشاق منصات الألعاب عالية الأداء، مثل “إكس بوكس ون” من مايكروسوفت، و “بلاي ستيشن 4” من سوني. ولكن عوضًا عن ذلك، قد تتجه الشركة إلى اللاعبين من غير المنتظمين الذين لا يريدون منصات عالية المواصفات. وكانت شركة آبل قد أرسلت في 27 آب/أغسطس الماضي دعوات لحضور حدث خاص تعتزم عقده في 9 أيلول/سبتمبر الجاري، ويتوقع على نطاق واسع أنها ستكشف خلاله النقاب عن هواتف آيفون جديدة، ونسخة جديدة من منصة التلفاز “آبل تي في”.