موقع Facebook يسعى إلى تغيير قواعد الخصوصية 

 أعلن موقع “فيسبوك” Facebook الاجتماعي عن قواعد خصوصية جديدة أكثر تبسيطاً تمكن المستخدمين من اختيار الأصدقاء الذين يشاهدون محتوياتهم على الموقع، ومن المتوقع إنطلاقها خلال الأسابيع القليلة المقبلة.وقرر موقع “فيسبوك” تقديم صفحة تشرح للمستخدمين خيارات الخصوصية الجديدة، وتوفير توصيات خاصة بناءاً على مستوي الخصوصية الذي يختاره المستخدم، والذي سيتمكن من تغييره باستمرار. كما قرر الموقع إزالة جميع الشبكات المحلية كلياً، واستبدالها بنماذج مبسطة لتسهيل التحكم في قواعد الخصوصية داخلها، وذلك بسبب أن عدد من تلك الشبكات تتكون من ملايين المستخدمين، ما يتسبب في جعلها عديمة الفائدة من جانب الخصوصية. وأوضح مؤسس الموقع مارك زوكربيرج أن النماذج المبسطة تسهل على المستخدم التحكم في الأشخاص الذين يمكنهم مشاهدة محتوياته سواء كانوا أصدقائه أو أصدقاء أصدقائه أو جميع المستخدمين، وتابع قائلاً “نضيف شيء طلبه منا كثير من المستخدمين، وهو القدرة على التحكم في الأشخاص الذين يتطلعون على كل قطعة مفردة من المحتويات التي يبتكرها المستخدمين أو يرفعونها على الموقع”.وتنتشر حالياً الشبكات المحلية في بلدان مختلفة بجانب شبكات الشركات والمدارس والعلامات التجارية وفرق كرة القدم وما إلى ذلك.وأوضح زوكربيرج أن عدد مستخدمي “فيس بوك” حالياً قد تجاوز 350 مليون مستخدم، إذ إنضم إليه 50 مليون شخص خلال الشهرين ونصف الأخيرين. 