لكسمارك تطلق جهازها الجديد Lexmark X6675  

 أزاحت شركة ليكسمارك الستار عن طابعتها الجديدة متعددة الاستخدامات X6675. الجهاز الجديد ليس مجرد طابعة وإنما يقوم بأربعة وظائف لاسلكيًا دون الحاجة إلى كابلات أو توصيلات: يمكنك من خلال الجهاز الطباعة ومسح الصور والأوراق ضوئيًا ونسخ المستندات وكذلك الإرسال بالفاكس.هذا ويعمل الجهاز بتقنية الاتصال واي فاي 802.11b/g، بدلاً من كابلات USB. وقد طرح موقع Buy.com التجاري الجهاز الجديد Lexmark X6675 للبيع بمبلغ 91.99 دولار فقط.ويدعم الجهاز مجموعة من المواصفات التقنية المتميزة مثل الطباعة باللون الأبيض والأسود بسرعة 25 صفحة في الدقيقة وطباعة 18 صفحة ملونة في الدقيقة. ويمكن للجهاز طباعة الصور مباشرة من بطاقة الذاكرة وطباعة المستندات من محرك USB، ويمكن كذلك المسح الضوئي مباشرةً إلى محرك USB، ويدعم إمكانية المسح الضوئي والنسخ لـ 25 صفحة من خلال أداة إدخال الورق الآلية. هذا وتيسر إمكانية الاتصال اللاسلكي من استخدام الجهاز في العمل أو في المنازل، وتتيح فرصة نقل الجهاز بسهولة دون تعقيدات بالكابلات.المشكلة الوحيدة في الجهاز حتى الآن هي عدم وجود شاشة LCD لمعاينة الصور قبل الطباعة. وقد يقلل هذا العيب من مميزاته كطابعة للصور فقط.