الموسيقى التصويرية للعبة إي أيه سبورتس فيفا 08 تهيئ الأجواء للمجد الكروي العالمي 

 سيبدأ هواة الموسيقى وكرة القدم العالمية في تسجيل نتائج كروية باهرة! ستطلق إلكترونيك آرتس (NASDAQ:ERTS) الموسم الكروي العالمي الجديد بألبوم الموسيقى التصويرية الرائعة للعبة فيفا 08. هذا الألبوم يعتبر أحد أكبر ألبومات الموسيقى التصويرية بمشاركة 50 فناناً يمثلون 27 دولة. سيتم إطلاق لعبة فيفا 08 في 16 لغة و 37 دولة وستخلق اللعبة تجربة كروية تماثل تعقيد، رشاقة، وحماس لعبة كرة القدم الحقيقية.وكل عام تفخر فيفا بتقديم مزيج مذهل من الموسيقى التي يتم جمعها من كافة أنحاء العالم والتي يتم اختيارها بعناية لتمثل كل دولة وشغفها بهذه اللعبة. هذا العام، ستضم الموسيقى التصويرية لأول مرة فنانين جدد مثل هوزييرز (المملكة المتحدة، بابامارس (فرنسا)، بوديروكس (المملكة المتحدة)، جانكي إكس إل (هولندا)، وسانتوجولد (الولايات المتحدة الأمريكية) وسيتم اكتشاف كل هذه الفرق الموسيقية من قبل هواة كرة القدم حول العالم بعد أن تصبح أغانيهم الموسيقى التصويرية لموسم كرة القدم لعام 2008.ويضم ألبوم الموسيقى التصويرية أغان من فرق سيميان موبايل ديسكو (المملكة المتحدة)، سي إس إس (البرازيل)، ديتاروك (النرويج)، دوفر (إسبانيا)، آيفي كوين (بورتو ريكو)، جانكي إكس إل (هولندا)، ماكسيمو بارك (المملكة المتحدة)، المعهد المكسيكي للصوت (المكسيك)، بيتر بيورن و جون (السويد)، بلانيت فانك (إيطاليا)، سوبرباص (فرنسا)، ذا كات إمباير (أستراليا)، و وير سيند هيلدين (ألمانيا). وقال ستيف شنور المسؤول التنفيذي العالمي للموسيقى في إي أيه: ” لقد عملنا لمدة عام تقريباً لتقديم ما نعتقد أنه الألبوم المثالي للموسيقى التصويرية للعبة فيفا 08. هذه هي أكبر مجموعة تطلق ضمن نسخة ألعاب فيفا وتمثل معظم الدول المرتبطة في تاريخ هذه اللعبة. وبالإضافة إلى المجموعة التي لم يسبق لها مثيل من الفنانين العالميين والأغاني التي تطرح لأول مرة، نفخر أننا نقدم أرتويرك، جانكي إكس إل، جوبيتر وان، وديتا روك. وكما هي الحال في المواسم السابقة نحن متأكدون أن أشهر الفنانين الجدد للعام القادم سيبرزون من ألبوم موسيقانا التصويرية. هذه هي الروح الأصيلة لألعاب فيفا من إي أيه سبورتس: تجربة لا مثيل لها حيث العمل الفريد يجري يداً بيد مع إثارة الأحداث المفاجئة. إنها الطريقة الوحيدة للعب ما أصبح يعتبر أكثر لعبة شعبية وأكثر ألعاب الفيديو الرياضية عالمية في عالمنا الحالي.”ومن خلال التغطية الواسعة من قبل هواتنا ستحدد الأغاني الخمسون التالية موسيقى الموسم العالمي القادم. للاستماع إلى المقاطع الموسيقية والتعرف بشكل أكبر على الفرق والحصول على مزيد من التفاصيل عن اللعبة يرجى زيارة الرابط التالي:www.fifa08.ea.com