البوابة العربية للأخبار التقنية تنشر الحلقة الثالثة من قصـــــــــة (وي) Wii 

 مواصفـات الجهــاز : الحجـــم ثلاث من حاويات أقراص الدي في دي DVD متموضعة فوق بعضها البعض .. ذلك هو حجم جهاز وي (ريفوليوشن كما كانت تسميته المقررة مسبقا) من Nintendo بتصميمه الأنيق الذي يدفعك بثقـة على اقتنائه ضمن مجموعة أنظمة الألعاب الالكترونية لديك، ونظام التحكم باللعب من عن بعـد الذي يتيح يد حكم لاسـليكة تفسح لك المجال لوضع الجهاز أينما شئت وحيثما يناسـبك.أما يد التحكم فهي على درجة من التآلف مع أي كان. إذ أن تشابهها مع جهاز التحكم عن بعد (الريموت كونترول) الذي يكـاد يكون مطابقـا لأجهزة التحكم المتعلقة بأجهزة التلفزيـون لايجعلها غريبة عن واقع الجميع .. أما عددها فيمكن أن يصل إلى أربعة يمكن وصلهـا مجتمعـة إلى الجهـاز لتعمل معه بكفـاءة بفضل تقنية البلوتوث Bleu-Tooth. ويصل مدى هذه اليـد إلى عشـرة أمتار. ويتوفر لصالح الجهـاز إصدار من أيادي التحكم على شـكل عصا الننشـاكو (كما هو موضح ف يالشكل) .. إذ تحوي كل من يد التحكم، أو يد التحكم الننشاكو، حساسات لتحسس الحركة وفق ثلاثة محـاور.كما تحوي مصدرا للصوت Speaker وتتميـز بقابليتهـا لإحداث القعقعة اللازمــة تبعا لطبيعة اللعبــة. ويوجد بالإضافـة إلى ذلك مدخـلا لتوسـيع إمكاناتهـا. أما استعمال يد التحكم كمؤسـر فتكون فاعليته عالية ضمن مدى قـدره خمسـة أمتـار من الشاشـة. تحوي يد التحكم مفتاحا لتشـغيلها، ولوحة جزئية متصالبة ضمنها، والمفتاحين A وB بالإضافة إلى مفتاح (-)، ومفتاحي 1 و 2. أما يد التحكم ذات النمط (ننشاكو) فتحوي عصا صغيرة للتحكم وفق كل الاتجاهات، بالإضافة إلى المفتاحين C و Z. الشـكل والمظهـر يتميز جهاز “وي” بتصميمه المتناسـق وحجمه المعقول مما يؤهله لأن يكون اكسسوارا طبيعيا كما هو الحال بالنسبة لأي من اكسسوارات التلفزيون العادي. ويمكن تموضعـه وفق النمطين الأفقـي أو العمـودي.يمكن لجهاز Nintendo Wii أن يشـغل أقراص الصوت والصورة Media البصرية ذات الوجه أو الوجهين والتي قطرها يسـاوي 12 سـم ، بالإضافة إلى تلك التي لها القطر 8 سم والخاصة بمكعب الألعاب Game Cube.خاصيـة الاتصـال يمكن تحقيق الاتصال بين Nintendo Wii والانترنت حتى في حال عدم تشـغيل الجهاز. وتتميز تقنيات اتصـاله مع الانترنت بتوفر تقنية Wii Connect24 التي يمكنها أن تتيح للمستعمل أسلوبا جديدا من اللعب .. ذلك بأن هـذه الخدمة هي خدمة اتصـال دائمـة متصلة بالجهاز طيلـة فترة عملــه… بحيث يتاح المجـال لـ Nintendo أن ترسـل وفق فتـرات زمنيـة دوريـة أو غير دوريـة معلومات عديـدة أو توضيحـات Demo قابلـة للتحميل ممـا يتعلـــق بإصدارات الألعـاب بحيث يمكن للمستعمل الاطلاع على الألعاب من خلال النسخ التوضحية Demo .. هذا بالإضافـة إلى غير ذلك من المعلومات التي تخص أصدقاء نينتنـدو. وبالطبع فإن هذه الخدمة تحتاج إلى بعض الاكسسوارات ذات العلاقة والتي تتيح جعل هذا التواصل ممكنا وسـلسـا. كذلك يمكن من خلال توفر هذه التقنية إرسـال تحديثـات إلى المستعمل بشكل دوري .. ناهينا عن إمكانية امتداد ذلك إلى أجهزة Nintendo Dual Screen .. وسيتم من خلال التواصل عبر هذه الخدمة تأكـد مـصـادر نينتندو من أن المستعمل يتعامـل مع جها زه بمعدل متكرر .. الأمر الذي يضمن لـ Nintendo استمرارية التواصل بين عشـاق ألعابها ومراكز معلوماتهـا.نظـام واقعـي وعملـي لقد أضفت Nintendo على هذا النظام جملة من المزايا التي تمتع المستعمل حقيقة دونما أي شـك. إذ أنها أتاحت إمكانية تنزيل جميع ألعاب الإصـدارات السابقة من أجهزة نينتنـدو لتقوم بممارسـتها، ولتذكرك بذكرياتك السابقة مع تلك الألعـاب عندما تشـاء .. وذلك ابتداء من نظام Nintendo 64 ومرورا بنظام Super Nintendo .. وانتهاء حتى بالـ NES وهو ابن جيل أواخر الثمانينات وبداية التســعينات من القرن الماضي !! كما يمكن لمقتني جهاز (وي) أن ي ختار من بين ألعاب SEGA Genesis وألعاب TurboGrafx لتحميلها واللعب بها من خلال هذا الجهاز.المواصفـــات الفنيــــــة تفاخـر Nintendo بكون باحتواء جهازها على ذاكرة كاش داخليـة قدرها 512 ميغابايت، وعلى فتحتي USB من النمط المتطور 2.0 بالإضافـة إلى ميزة الواي فاي. كذلك يحوي الجهاز فتحـة لكرت الذكرة SD Memory Card الذي يتيـح إمكانيـة توسـيع ذاكرة الفلاش. أما فيما يتعلق بالتصميم فقد تم توخي أقصى درجات الأناقـة والحداثـة لصالح هذا الجانب دونما إغفـال للنواح يالمهمة الأخرى كموضوع الاستغلال الضئيـل للطاقة الذي يسـاعد بشـكل كبير على ترك الجهـاز في حالة عمل متواصل مما يفسـح المجال لاسـتغلال ميزة الاتصال Wiiconnect24 وفق أفضـل طريقـة. وحدة المعالجة المركزيـة يحوي Nintendo Wii على وحدة معالجة من النوع Power PC، يرمز لها بالرمز Broadway وتتصف بمواصفات فنيــة عاليـة. يذكر أن هذه الوحدة صممت بالتعاون مع IBM وتم تصنيعها من خلال IBM.وحدة معالجة الرســوم والصــور يحوي Nintendo Wii على وحدة معالجة داعمـة لوحدة المعالجـة المركزيـة فيما يتعلق بالرسوم والمخططات، وهي وحدة تم تطويرها وتصنيعها من قبل ATI.ميـزات أخـرى يحوي الجهـأز أربعـة مداخل لأيادي التحكم وفق نمط مكعب الألعاب Game Cube ، وفتحتين لصالح كروت الذاكرة الخاصة بمكعب الألعاب، ومخارج لتوصيلات الصوت والصورة والـ S-Video.للاطـلاع على التوضيحات المتعلقـة .. يرجى الضغط على الرابط التالي:  www.computerhouse.com.sa/figure5.html