CNN تدخل سوق التعليم مع إطلاق خدمة لتعليم الإنجليزية عبر الإنترنت 

 دخلت شبكة “سي إن إن” CNN سوق التعليم مع إطلاق خدمة دولية لتعليم اللغة الإنجليزية على الإنترنت.وتعتزم الذراع الدولية للمنظمة الإعلامية الأميركية إطلاق الخدمة الجديد، تحت اسم “سي إن إن تعلّم الإنجليزية” CNN Learn English، بعد التوصل لاتفاق مع شركة Papagei.com المتخصصة في مجال خدمات التعليم.وبموجب هذه الصفقة، رخصت “سي إن إن الدولية” CNN International العلامة التجارية خاصتها، وسوف تقدم محتوى مرئيًا لزيادة الخدمات الرقمية القائمة على الاشتراكات، مع التركيز على المواد من قطاعات المال والأعمال. وتستهدف خدمة CNN Learn English الجمهور العالمي من الأفراد، أو الشركات، والسعي لتعلم “مستوى الأعمال” من اللغة الإنجليزية.وعلى صعيد منفصل، أبرمت “سي إن إن” أيضًا صفقة ترخيص مع شركة المدفوعات والصرف الأجنبي “موني كورب” Moneycorp لإطلاق خدمة للتحويلات المالية، هي “سي إن إن موني ترانسفر” CNN Money Transfer.وبهذه المناسبة، قال راني رعد، رئيس الشؤون التجارية في CNN International Commercial “تعني هذه المبادرات مزيدًا من الخطوات في طموحنا لإيصال العلامة التجارية لسي إن إن إلى جماهير أوسع من خلال الدخول في شراكات ذكية”. وأضاف “في المشهد الإعلامي المتغير، هذه الشراكات تضيف لمؤسستنا مصادر جديدة للدخل”. وكانت شركة النشر والتعليم البريطانية “بيرسون” Pearson، التي أتمت في وقت سابق من هذا الأسبوع بيع صحيفة “فايننشال تايمز” لمؤسسة نيكي الإعلامية اليابانية مقابل 1.26 مليار دولار أميركي، تعمل في السنوات القليلة الماضية على بيع أصولها للتركيز على أعمال التعليم الدولي.