"بلاك بيري" تكشف عن هاتفي Z3 و Q20 

 كشف المدير التنفيذي الجديد لشركة “بلاك بيري”، “جون تشين”، إن الشركة تعتزم خلال العام الجاري 2014 طرح هاتفين ذكيين جديدين، وهما “بلاك بيري زد 23” BlackBerry Z3، و “بلاك بيري كيو 20” BlackBerry Q20.جاء هذا الإعلان الثلاثاء خلال مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” المقام حاليًا بمدينة برشلونة الإسبانية، حيث أكدت “بلاك بيري” أن هاتف “بلاك بيري زد 3” الذي يحمل الاسم الرمزي “جاكرتا”، سيُطرح أولًا في السوق الأندونيسية خلال شهر نيسان/أبريل القادم، وبسعر أقل من 200 دولار.وستقوم الشركة، بحسب تشين، بطرح الهاتف لاحقًا في أسواق جنوب شرق آسيا الأخرى، ثم ستقوم بطرح نسخة تدعم اتصالات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE في الأسواق العالمية في وقت لاحق، لم يحدده. ويمتاز هاتف “بلاك بيري زد 3” بأنه يقدم شاشة لمسية تغطي كامل الجهاز، وهي تأتي بقياس 5 بوصة، وبدقة 960×540 بكسل، ويعمل الجهاز بمعالج ثنائي النوى بتردد 1.2 ميجاهرتز ومن نوع “سنابدراجون 400”.ويأتي الهاتف الجديد الذي يعمل بالإصدار 10.2.1 من منصة “بلاك بيري”، بـ 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وسعة 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، ولا معلومات حول ما إذا كان الجهاز يوفر منفذًا لبطاقات الذاكرة من نوع “مايكرو إس دي”.ومن الجهة الخلفية، يملك “بلاك بيري زد 3” كاميرا قادة على التصوير بدقة 5 ميجابكسل، وأخرى من الجهة الأمامية بدقة 1.1 ميجابكسل. يُذكر أن الهاتف الجديد هو الأول تحت رئاسة “جون تشين”، وهو الأول من تصنيع شركة “فوكسكون”، حيث كانت “بلاك بيري” قد تعاقدت مع شركة تصنيع الأجهزة الذكية في كانون الأول/ديسمبر الماضي لأجل صناعة وترويج هواتفها في الأسواق الناشئة.وبالنسبة للهاتف الثاني “بلاك بيري كيو 20” الذي يُعتبر تحديثًا لهاتف الشركة “بلاك بيري كيو 10″، فهو يأتي مزودًا بلوحة مفاتيح حقيقية بالتصميم المعروف باسم “كويرتي” QWERTY، وذلك تأكيدًا لتصريحات سابقة لمدير الشركة الجديد قال فيها إن “بلاك بيري” سوف تركز على صناعة الهواتف المزودة بلوحة مفاتيح.ويقول تشين إن هاتف “بلاك بيري كيو 20” الذي سيطرح للبيع نهاية العام الجاري، يستهدف شريحة أوسع من المستخدمين، ولتحقيق ذلك قامت الشركة بإرجاع أزرار “القائمة”، و”الرجوع”، و “الإرسال” و “النهاية”، بالإضافة إلى لوحة تتبع Trackpad، التي افتقدها هاتف “بلاك بيري كيو 10″، مما يتيح سهولة في الاستخدام وسرعة في التنقل بين التطبيقات. وبالنسبة للمواصفات، عُرف أن هاتف “بلاك بيري كيو 20” يقدم شاشة لمسية بقياس 3.5 بوصة، وهي أكبر من شاشة سلفه التي جاءت بـ 3.1 بوصة، كما أنه يأتي ببطارية أقوى من بطارية “بلاك بيري كيو 10″، وسيتم طرحه في النصف الثاني من العام الجاري.وإلى جانب الإعلان عن الهواتف الجديدة، أكد تشين أن “بلاك بيري” تعمل كذلك على هواتف ذكية عالية المواصفات، ولكنه لم يفصح عن أي تفاصيل عن هذه الأجهزة.