كانون تطرح الطابعة بيكسما iP2700 

 أعلنت اليوم كانون إطلاق أحدث طابعاتها المنزلية الأنيقة وسهلة الاستخدام التي توفّر طباعة واضحة وجودة مختبرات التصوير مقابل سعر مدروس. وبفضل تصميمها الفريد والراقي، تُعتبر PIXMA iP2700 مثالية للأشخاص الذين يبحثون عن طابعة للاستخدام المنزلي تكون بسيطة وسهلة الاستخدام تمتاز بتصميم مصقول وغير ملفت جدّاً للأنظار يمكن وضعها بترتيب على أيّ رفّ في المنزل. وتضمّ بيكسما iP2700 تقنية FINE من كانون (Full-photolithography Inkjet Nozzle Engineering) التي توفّر طباعة خالية من البرغلة بوضوح يبلغ 4800×1200 نقطة في الإنش مع قطرة زنة 2 بيكولتر، كما إنها مثالية لطباعة الوثائق والطباعة عن الإنترنت، وطباعة الصور. وتستخدم طابعة بيكسما iP2700 التي تطبع صوراً بدون حافة في غضون 55 ثانية تقريباً نظام ChromaLife 100+ من كانون ليمنح الصور عمراً أطول ونوعية طباعة أفضل حرصاً على الحفاظ على ألوان الصورة النابضة ومظهرها النقي لأطول فترة ممكنة. إلى ذلك، تمنح النتائج الممتازة المستخدم الثقة المطلقة في أنّهم سيحصلون في منزلهم على صور عالية الجودة يمكن مقارنتها بالصور المطبوعة في المختبرات. يعمل نظام ChromaLife 100+ من خلال الجمع ما بين تقنية FINE من كانون والأوراق الخاصّة بطباعة الصور من كانون Canon Genuine Photo Paper، التي تقدّم ألواناً حيوية تدوم طويلاً، والحبر الذي يرتكز بتركيته على الصبغة ويوفّر اللون الغني إنتاجاً غنياً بالألوان وعمراً أطول للصور.وطابعة بيكسما iP2700 مجهّزة ببرنامح حلول Easy-PhotoPrintEX الذي يضمّ Auto Fix II وEasy-WebPrint EX للتمكّن من طباعة الصور عبر الإنترنت بشكل بسيط.وقدّ صُمّم نظام Easy-PhotoPrintEX بشكل يسمح للمستخدمين بإنتاج صور بدون حواف بخطوات بسيطة والوصول السهل إلى خصائص الطباعة المتقدّمة بما في ذلك التصحيح الآلي للعين الحمراء. ومن ناحية أخرى، توفّر خاصية التصحيح الآلي Auto Fix II نتائج مذهلة حين تُطبّق على الصور غير المعرّضة للضوء بشكل كافٍ من خلال تقسيم الصورة إلى مناطق مختلفة ومن ثمّ استخدام نظاماً حسايباً متطوّراً جداً لحساب حجم التصحيح المطلوب. أمّا النتيجة، فهي صور جميلة تمتاز بجودة الصور المطبوعة في مختبرات التصوير. إلى ذلك، يشكّل Easy-WebPrint EX تطبيقاً يسهّل عملية اختيار أجزاء محدّدة من صفحة عبر الإنترنت قبل القيام “بقصّها” وجمعها في وثيقة واحدة جاهزة للطباعة. وتشمل الخصائص الذكية، القدرة على القيام باختيار الصور عبر الإنترنت يدوياً أو آلياً، أو باختيار صور مختلفة وقصّها من صفحات مختلفة عبر الإنترنت. كما ويقوم خيار Fit-To-Page بتعديل قياس مجموعات الصور المقتطعة آلياً لتتسع على صفحة واحدة بوضوح ممّا يوفّر على المستخدم الورق والحبر.أبرز الخصائص · جودة توازي الطباعة في المختبرات المتخصّصة بسرعة كبيرة: صور بحجم 10 x 15 خالية من الحواف في غضون 55 ثانية تقريباً · سرعة المنظّمة الدولية للمعايير ISO تبلغ 7.0 إنشاً بالدقيقة للأسود و4.8 إنشاً بالدقيقة للملوّن· 4800×1200 نقطة في الإنش، وجودة مختبرات التصوير مع 2 بيكولتر· ChromaLife 100+ للحصول على صور حميلة تدوم طويلاً· برنامج متطوّر مع خاصية Easy-WebPrintEX· حبر بصباغ أسود للحصول على نصّ واضح· تصميم مدمج جديد وفريد