شركة إل جي تكشف النقاب عن شاشات LCD الكبيرة 

 تعتزم شركة إل جي طرح شاشة M5500C الكبيرة. هذا ولم تدع شركة إل جي مجالاً للشك بأن شاشتها الجديدة أتت لتحتل مركزًا رياديًا في سوق الشاشات التقنية.فلقد جاءت شاشة M5500C التي يبلغ مقاسها 55 بوصة بميزات عديدة وفريدة منها دقة فائقة تصل إلى 1.920 × 1.080 وسرعة استجابة مذهلة تقدر بعشرة ميلي ثانية. وهي الميزة التي عادة ما تفتقر إليها الشاشة كبيرة الحجم. هذا فضلا عن موصلات DVI وHDCP بالإضافة إلى منفذ دخل S-Video. كما تتمتع شاشة M5500C بزاوية عرض 176 درجة لترى الشاشة بوضوح أيا كان المكان الذي تجلس فيه. كما إنه يمكن تثبيتها على الحائط.هذا ولم تعلن شركة إل جي عن الموعد المقرر لطرحها بالأسواق. إلا إنها تعتزم طرحها بسعر 7490 جنيهًا استرلينيًا. 