جيميل الجديد: إليك كيفية تفعيل ميزة Smart Compose لتسهيل كتابة رسائلك 

 أعلنت جوجل خلال مؤتمرها الأخير للمطورين Google I/O 2018 عن  ميزة الإنشاء الذكي Smart Compose في خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها جيميل وذلك بعد عام من الإعلان عن ميزة الرد الذكي Smart Reply.تعتمد ميزة الإنشاء الذكي على تقنيات الذكاء الاصطناعي وخاصة تقنية التعلم الآلي التي تمكنك من السماح لبريدك الإلكتروني جيميل بمساعدتك في كتابة الرسائل الإلكترونية بشكل أفضل وأسرع، حيث ستقدّم لك الاقتراحات أثناء الكتابة مثل التحيات في بداية الرسالة والعبارات الأكثر شيوعًا في الرسائل الإلكترونية، إلى جانب كونها قادرة على اقتراح جمل كاملة بمجرد كتابة عدة كلمات من تلك الجملة، مما يسرع عملية كتابة رسالة البريد الإلكتروني في جيميل ويزيد من إنتاجية المستخدمين.تستطيع استخدام ميزة الإنشاء الذكي Smart Compose بعد تفعيل الميزات التجريبية في إعدادات جيميل، والتي يمكنك الوصول إليها من خلال خيار الإعدادات. لتفعيل ميزة الإنشاء الذكي Smart Compose أو إيقافها:الخطوة الأولى: نقوم بتفعيل الميزات التجريبية من خلال التوجه إلى إعدادات بريد جيميل، وضمن تبويب “عام” مرر للأسفل حتى تجد خيار “تفعيل الميزات التجريبية Experimental Access“، ومن هنا قم بتفعيل هذا الخيار وتابع التمرير إلى الأسفل ثم اضغط على خيار “حفظ التغييرات“.الخطوة الثانية: تفعيل ميزة الإنشاء الذكي بعد الانتهاء من خطوات تفعيل الميزات التجريبية، قم بالدخول إلى إعدادات جيميل لتجد خيار “الإنشاء الذكي Smart Compos” قد ظهر ضمن تبويب “عام”، وهنا قم بتفعيل “ اقتراحات الكتابة -writing suggestions on” للاستفادة من ميزة الإنشاء الذكي، ويمكنك إيقافها باختيار إيقاف اقتراحات الكتابة. ملاحظة: قالت جوجل في صفحة الدعم المخصصة لهذه الميزة:  “إن ميزة الإنشاء الذكي Smart Compose تعمل في الوقت الحالي مع اللغة الإنجليزية فقط، ولم يتم تصميم ميزة الإنشاء الذكي لتقديم إجابات وقد لا تتنبأ دائمًا بمعلومات صحيحة بشكل واقعي إنما تعمل على تسرع عملية كتابة رسالة البريد الإلكتروني لتوفر لك المزيد من الوقت وتزيد من الإنتاجية”.ونشرت جوجل أيضًا إخلاء طرف عن “التحيز غير المقصود” الذي قد ينشأ من تنبؤات التعلم الآلي عند إكمال الجمل. وقد بذلت الشركة مجهودات كبيرة لمعالجة هذه المشكلة في خاصية الإكمال التلقائي في محرك البحث جوجل.