غوغل تنفي اتهامات الصحف الصينية لها بالعمل بصورة غير شرعية في الصين 

 نفت شركة غوغل الاتهامات التي أوردتها صحيفة بكين نيوز الصينية. والتي ادعت فيها أن شركة غوغل لا تملك الترخيص اللازم للعمل في الصين. إلا أن شركة غوغل أكدت عدم صحة هذه الادعاءات التي نشرت في أكثر من صحيفة صينية. وأصرت إنها تتمتع بالترخيص اللازم مثلها مثل أي شركة دولية أخرى مثل ياهو وeBay وذلك من خلال شراكتها مع مؤسسة صينية.على صعيد آخر ، صرحت السلطات الصينية المعنية بأنها على علم بالأمر لكنها أجلت التعليق حتى تصدر بيانها الصحفي المتعلق بهذه المسألة في وقت لاحق من هذا الأسبوع.يذكر أن صحيفة بكين نيوز نشرت خبرًا مفاده أن شركة غوغل لا تملك ترخيص ICP الذي يشترط حيازته لنشر خدمة إنترنت في الصين. هذا ووفقًا للقوانين الصينية ، لا يمكن للشركات الأجنبية العمل مباشرة في السوق الصيني إلا من خلال شركة صينية محلية مقابل رسوم تدفعها الشركة الأجنبية للشركة المحلية. للإطلاع على تفاصيل الاتهامات التي وجهت إلى غوغل، يُرجى قراءة الخبر التالي http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=1547.