باي بال تختبر نظامًا جديدًا للدفع باستخدام الهاتف المحمول 

 بدأت خدمة الدفع الإلكتروني الشهيرة “باي بال” PayPal باختبار ميزة تجريبية جديدة في بريطانيا تتيح للمستخدمين شراء الحاجيات من المحال التجارية عبر هواتفهم الذكية، وتتيح للمتجر التحقق من موثوقية عملية الدفع من خلال صورة الزبون.وقامت “باي بال” مؤخرًا باختبار الخدمة الجديدة لدى 12 متجر مختلف تم تجهيزه لقبول الدفعات عبر “باي بال”. ويستطيع مستخدمو تطبيق “باي بال” على أندرويد و iOS وويندوز فون مشاهدة المتاجر القريبة المُشاركة في التجربة، ومن ثم يستطيعون التوجه إلى المتجر والتسوق منه. وعند الوصول إلى صندوق الدفع يكفي أن يقوم المستخدم بالضغط على زر الدفع في هاتفه وسيظهر إسم المستخدم وصورته على الشاشة الخاصة بنظام الدفع في المتجر بحيث بمكن التأكد من هوية المستخدم وصحة معلوماته مباشرةً وقبول الدفعة بالضغط على صورة المستخدم.وفورَ تسديد الدفعة يستقبل الزبون تنبيهًا إلى هاتفه يؤكد المبلغ الذي تم دفعه بالإضافة إلى فاتورة “باي بال” المعتادة. وتنوعت المتاجر المساهمة في الإطلاق التجريبي للخدمة مابين المطاعم والمقاهي والفنادق وغير ذلك، وقالت “باي بال” أن التجربة نالت إعجاب كل من المتاجر والزبائن، حيث لم يعد الزبون بحاجة إلى بطاقات ائتمانية أو أوراق نقدية، إذ يكفي الهاتف فقط للدفع بسرعة وسهولة.وقالت  “باي بال” أنه وعلى الرغم من محدودية التجار الذي ساهموا في التجربة، إلا أن الشركة تتوقع وصول عدد التجار الذين سيقبلون تسديد الدفعات عبر الهواتف المحمولة إلى أكثر من ألفي تاجر مع نهاية العام 2013. وتوقع “روب هاربر” رئيس خدمات التجزئة في “باي بال” أن الدفع عبر الهاتف المحمول سيصبح أمرًا واسع الانتشار بحلول العام 2016.