فيس بوك تعقد شراكة مع Airtel للدخول أكثر إلى السوق الافريقية 

 أعلنت شبكة فيس بوك يوم أمس الثلاثاء عن شراكة جديدة مع شركة الاتصالات السلكية واللاسلكية Airtel لتقوم بجلب تطبيق فيس بوك Free Basics إلى 17 بلداً إفريقياً بحلول شهر مارس.ويسمح تطبيق Free Basics من فيس بوك للمستخدمين الاتصال واستخدام شبكة فيس بوك ومواقع أخرى بشكل مجاني من خلال بطاقة شريحة إتصال مقدمة من مشغل خدمات محدد.وتعتبر شركة Airtel شركة اتصالات هندية متعددة الجنسيات يقع مقرها في نيودلهي في الهند وتعمل في 20 بلداً إفريقياً، وسيدخل تطبيق Free Basics إلى تسع بلدان جديدة تماماً على الخدمة. بينما كانت فيس بوك قد عقدت شراكة سابقاً مع شركة Airtel لإدخال التطبيق إلى 6 بلدان، ويستخدم بلدين آخرين تطبيق Free Basics ولكن من خلال مزود خدمة مستقل.وتسعى فيس بوك إلى دفع المزيد من الجهود نحو قارة أفريقيا وذلك في سعيها لتحقيق وصول المستخدمين إلى خدمات الإنترنت ومحاولتها العثور على مليار مستخدم جديد لينضمو إلى شبكة فيس بوك.ويعتبر تطبيق Free Basics جزء من مبادرة الشبكة الإجتماعية Internet.org التي تقوم على جلب الإنترنت لجميع السكان في جميع أنحاء العالم. ويوفر التطبيق لمحة عن الإنترنت من خلال تقديم مجموعة من الخدمات المجانية مثل ويكيبيديا وفيس بوك حيث يمكن للناس استخدامهم بدون تراكم أي رسوم خاصة باستخدام البيانات.وتعتبر الصفقة خطوة أخرى إلى الأمام ضمن الجهود التي تقوم بها شبكة فيس بوك للوصول إلى مستخدمي الأسواق الناشئة مثل أفريقيا والهند، وتعمل الشركة من خلال تلك الشراكات على وضع حجر الأساس لعملها المستقبلي.وتحاول الشركة حل المعضلة القائمة على انه لا يمكن للمستخدمين الوصول إلى فيس بوك بدون شبكة إنترنت، ولا يمكن لشبكة فيس بوك كسب المال من أشخاص ليس لديهم حسابات فيس بوك. وقامت فيس بوك في وقت سابق من هذا العام بافتتاح أول مكتب مبيعات في افريقيا، وتعمل على محاولة معرفة كيفية إظهار الإعلانات الأفضل والأغلى للمستخدمين في تلك الأسواق والتي لا تملك شبكات واي فاي أو باقات بيانات خاصة بالهواتف.وتسمح الشراكات التي تعقدها فيس بوك مع مشغلي الشبكات الخليوية بوصولها وبشكل مجاني إلى عدد أكبر من البلدان في افريقيا، ولا تقوم فيس بوك بدفع مقابل لتلك الشراكات.حيث يقوم مشغلي الشبكات الخليوية بتزويد المستخدمين بحزم بيانات مجانية، ويأمل مشغلوا الشبكات أن يصبح المستخدمين الذين يتذوقون طعم الانترنت من خلال تطبيق Free Basics عملاء بشكل كامل ومدفوع الأجر.وتعرضت مبادرة Internet.org للكثير من الإنتقادات وخصوصاً في الهند ولكن نجح مارك زوكربيرج الرئيس التنفيذي للشبكة في الدفاع عنها في مناسبات عديدة، وكان آخرها في رحلته إلى الهند في الشهر الماضي.ولم تقم تلك الشكاوي بتخفيف نشاط فيس بوك وجهودها، حيث سيعمل تطبيق Free Basics وبحلول أوائل العام المقبل في أكثر من 25 بلداً حول العالم.