بدء فعاليات اليوم العالمي للإصدار السادس من بروتوكول الانترنت 

 تزامنًا مع اليوم العالمي للاحتفال بالإصدار السادس من بروتوكول الانترنت، يشهد اليوم الأربعاء الموافق 8 يونيو/ حزيران أكبر جهد منسق من قبل كبرى شركات الانترنت في العالم مثل عملاق البحث جوجل والفيس بوك موقع التواصل الاجتماعي ومحرك البحث بينج لاختبار الإصدار السادس من بروتوكول الانترنت على مدار 24 ساعة.على الرغم من عدم اعتماد جميع العناوين المتوفرة على شبكة الانترنت على الإصدار الرابع  IPv4 من بروتوكول الانترنت. ولكن بعد نفاد العناوين الخاصة بهذا البروتوكول، أصبح لزامًا على العالم الاتجاه إلى استخدام عناوين جديدة تعتمد على الإصدار السادس IPv6 والذي ستعمل عدد من الشركات الكبرى على تفعيله اليوم.وبالنسبة لمستخدمي الانترنت، فربما لا يشكل هذا الأمر تغييرًا أو اختلافًا كبيرًا، كما سيكون هناك خيارًا بالاستمرار في استخدام الإصدار الرابع من بروتوكول الانترنت في حال عدم وجود إمكانية لاستخدام الإصدار الجديد. وقد حذرت شركة جوجل أنه ربما يواجه عدد قليل من المستخدمين بعض المشاكل في الاتصال كنتيجة لهذه الاختبارات. وفي حال تعذر الاتصال اليوم بشبكة الانترنت، يمكن استخدام بعض المواقع البديلة فبدلًا من زيارة Google.com يمكن استخدام ipv4.google.com، كما يمكن تغيير المتصفح إ