فيسبوك يعتزم إطلاق خدمة إعلانية للهواتف الذكية 

 تخطط شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك إلى طرح منتج إعلاني جديد يعتمد في تقديم الإعلانات للمستخدم على البيانات حول التطبيقات التي يستخدمها في هاتفه المحمول، وذلك وفقاً لتقرير نشرته صحيفة وول ستريت ولم تؤكده فيسبوك رسمياً بعد.وتعتمد مجموعة كبيرة من التطبيقات على دمج فيسبوك أو على توفير الإمكانية للمستخدمين بتسجيل الدخول في تطبيقاتهم عبر خدمة فيسبوك، وبالتالي سيكون من السهل على فيسبوك تحديد التطبيقات التي يستخدمها مشتركوا الموقع على هواتفهم الذكية. وستظهر الإعلانات الجديدة للمستخدم مباشرةً ضمن صفحة الأخبار الرئيسية الخاصة به، ولن تعتمد هذه الإعلانات على الصفحات التي أبدى المستخدم أو إصدقاؤه الإعجاب بها، وهي الطريقة الحالية التي يستخدمها فيسبوك لعرض الإعلانات الموجهة، بل ستعتمد الإعلانات الظاهرة على التطبيقات المثبتة على هاتف المستخدم فقط.وكانت الشركة قد ذكرت سابقاً بأنها لا تجني أية أرباح من مستخدمي فيسبوك عبر الهواتف المحمولة الذين يقدر عددهم بحاولي 250 مليون مستخدم، لهذا تهدف الخدمة الجديدة إلى عرض الإعلانات لمستخدمي الهواتف وليس بالضرورة لمستخدمي الموقع من جهاز الكمبيوتر. يُذكر بأن فيسبوك بدأت تتوجه مؤخراً إلى الاهتمام بشكل أكبر بمستخدمي الهواتف المحمولة، حيث أعلنت عن إطلاق مركز التطبيقات الذي يقدم للمستخدم النصائح حول تطبيقات أندرويد وآيفون التي يستطيع تحميلها وذلك اعتماداً على ترشيحات المستخدمين.