نينتيندو تكشف النقاب عن جهازها DS في حلته الجديدة 

 ظهر جهاز نينتيندو DS في حلته الجديدة حيث بدأت شركة نينتيندو في بيع جهاز DS أخف وزنا وأكثر لمعانا من ذي قبل. وأطلقت الشركة علي الجهاز DS Lite وهذا الجهاز هو أخف وزنا وأفضل من حيث التركيب والإحكام وحجمه مضغوط بصورة أكبر كذلك ويتمتع بأربعة درجات مختلفة يمكن تعديلها فيما يتعلق بخاصية وضوح وبريق كلا شاشتي الجهاز .ويمكن القول أن خاصية الوضوح والبريق هي العامل الأساسي والأهم في الجهاز الجديد DS Lite. وبالنسبة لحجم جهاز DS Lite فتصل أبعاده إلي 5.2 × 2.9 × 0.85 إنش وذلك في حالة إغلاق الجهاز وهو ما يوضح بما لا يدع مجال للشك أن حجمه أصبح مضغوطا بصورة أكبر. فأبعاد جهاز DS هي 5.9 × 3.3 × 1.1 إنش. وفيما يتعلق بشاشتي جهاز DS Lite فهما مقاس 3 إنش لكل منهما ويتمتعان بدقة عرض تصل إلى 256 × 192 بكسل .أما بالنسبة للشاشة السفلية والتي تعمل باللمس في الجهاز الجديد، فهي تتمتع بنفس قدرات ومزايا شاشة اللمس السفلية في جهاز DS. ويتميز الجهاز بخدمة الاتصال من خلال تقنية Wi-Fi عبر شبكة 802.11b وذلك للتواصل مع مستخدمي أجهزة DS و DS Lite وتلك الخدمة بالمجان . والجهاز الجديد مماثل تماما لجهاز DS وذلك من خلال دعمه للألعاب الخاصة بالأجهزة القديمة أو ما يعرف بالتوافق مع ألعاب Nintendo GameBoy Advance. وذلك من خلال فتحة منفصلة تماما وذلك لوضع الكارتيدج الخاصة بتلك الألعاب , وهناك فتحتان أخرتان لوضع سماعات ومايكروفون. يذكر أن سعر الجهاز يبلغ 129.99 دولارا أمريكيا .