ساب تعتزم استثمار 450 مليون دولار بالشرق الأوسط 

 تعتزم شركة ساب SAP الألمانية استثمار 450 مليون دولار أمريكي خلال الأعوام الأربعة القادمة لإثراء الخبرات التقنية المحلية وتعزيز النمو والابتكار المُستدامَيْن بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.كما ستعيِّن SAP خلال الأعوام الأربعة القادمة500 موظف جديد، وستفتتح عدّة مكاتب جديدة وتوسِّع شبكة شركائها ونطاقَ برنامج “تحالف الجامعات” الذي يهدف إلى تعزيز تنافسيّة خرّيجي الجامعات الأعضاء به عند تخرّجهم.وجاء هذا الإعلان خلال مؤتمر صحفي استضافه بدولة الإمارات العربية المتحدة فيرنر براندت، كبير المديرين الماليين للشركة العملاقة وعضو مجلسها التنفيذي. وذكر براندت أن الشركة ستقوم بتأسيس “معهد التدريب والتطوير” بهدف اعتماد ألفين من الاستشاريين الجُدد، في خطوة من شأنها زيادة عدد الاستشاريين الحاليين بمعدّل ثلاثة أضعاف في أنحاء المنطقة خلال الأعوام الأربعة القادمة، على النحو الذي يدعم توفير الحزمة المتكاملة من حلول SAP بلغات المنطقة لتلبية ومواكبة الاحتياجات المتزايدة لبلدانها.وأضاف بأن الشركة ستتمكن بفضل استثماراتها الإضافية من توفير المزيد من الحلول المبتكرة، وتطوير حلول داعمة للغات بلدان المنطقة، وإثراء الخبرات المحلية، وتعزيز الخبرات والمهارات التقنية واستحداث فرص عمل مجزية في أنحاء الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وذكر سامر الخراط، المدير التنفيذي لدى SAP الشرق الأوسط وشمال أفريقيا أن الشركة تعزم على الاستمرار في توفير حلول الحَوْسَبَة ذات الذاكرة المتضمَّنة، والتطبيقات النقالة الآمنة، وحلول الحَوْسَبَة السحابية. هذا وتتوقع SAP نمو إيراداتها على نحو كبير بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بحلول العام 2015، بعد أن حققت نمواً سنوياً مركباً لافتاً فاق 10 بالمئة خلال الفترة بين عامي 2011-2008 وبعد أن صنفت المنطقة بين أهمّ عشرة أسواق في العالم من حيث وتيرة النمو.وقد شهد عام 2011 تسجيل أفضل نتائج مالية حققتها الشركة ، حين ارتفعت إيراداتها العالمية من الحلول البرمجية بنسبة 25 بالمئة لتصل إلى 4 مليار يورو، فيما ارتفعت إيراداتها الإجمالية بنسبة 14 بالمئة لتصل إلى 14.2 مليار يورو.