ويندوز 8 سيتوفر بأربعة إصدارات فقط 

 ذكرت مايكروسوفت أن الإصدار الجديد من نظام التشغيل ويندوز 8 سيأتي بأربعة نسخ مختلفة فقط مما يخفف الحيرة التي كانت تصيب المستخدم في الإصدارات السابقة لنظام التشغيل.وهذه الإصدارات الأربعة هي نسخة مخصصة للإستخدام المنزلي والشخصي ونسخة للأعمال ونسخة للأجهزة التي تعمل بمعالجات ARM و نسخة للشركات التي تشتري بكميات كبيرة.وبالنسبة للمستخدمين الأفراد يجب عليهم الاختيار بين نسختي ويندوز 8 التي تحوي المزايا الرئيسية لنظام التشغيل، وويندوز 8 برو المخصصة للأعمال وتتضمن مزايا إضافية كتشفير الملفات وإدارة النطاقات. ولا يتوفر شراء نسخة ويندوز آر تي بشكل منفرد، حيث أنها تأتي بشكل مسبق ضمن الحواسيب والأجهزة اللوحية التي تعمل بمعالجات ARM. ولا يدعم ويندوز آر تي تطبيقات سطح المكتب لكل من 86x و 64x، في المقابل ستدعم التطبيقات العاملة باللمس و التطبيقات المتكاملة مع واجهة ميترو اللمسية.وسيتضمن ويندوز آر تي إصدار خاص من تطبيقات أوفيس مثل وورد و إكسل و بوربوينت و ون نوت بحيث تدعم اللمس بشكل كامل.يذكر أن الشركة كانت قد أطلقت ويندوز 7  بستة إصدارات مختلفة وكذلك ويندوز فيستا من قبله والذي توفر بعدد من الإصدارات المتنوعة مما أوقع الكثيرين في حيرة من أمرهم عند اختيار نظام التشغيل الذي يناسب حاجتهم. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت فبراير الماضي نسخة تجريبية من النظام و بحسب مدير العلاقات العامة في الشركة فإنه يتوقع أن تصدر النسخة النهائية في شهر أكتوبر المقبل.