تسريب: بلاك بيري Z10 سيكون باللونين الأبيض والأسود 

 تسربت اليوم مجموعة من الصور لما يبدو أنها النسخة المزودة بشاشة لمسية من هواتف بلاك بيري الذكية العاملة بنظام “بلاك بيري 10″، التي تعتزم شركة “RIM” الكندية إطلاقها في 30 كانون الثاني (يناير) الجاري.وتبدو الصور التي سربها موقع “Rapid Berry” كأنها صور ترويجية تعتزم شركة “RIM” استخدامها للترويج لهاتفها الذي سيحمل الاسم Z10، وأظهرت أنه سيكون باللون الأبيض إلى جانب الأسود.وأبرزت الصور إلى جانب تفاصيل الشكل الخارجي للهاتف، بعض مزايا منصة “بلاك بيري 10″، فإن صحت الصور، فهي تؤكد أن خدمة التراسل الفوري “بلاك بيري مسنجر” ستتضمن دعمًا لمكالمات الفيديو،  بالإضافة إلى دعم ميزة مشاركة الشاشة. وأظهرت الصور أن “بلاك بيري 10” سيدعم ميزة “BlackBerry Balance” التي تسمح للمستخدمين تنظيم التطبيقات والمحتوى في مجموعات. وبحسب التوقعات، تعتزم شركة “RIM” المتخصصة في الاتصالات السلكية واللاسلكية والمصنعة لهواتف “بلاك بيري”، إطلاق هاتفين يعملان بالإصدار العاشر من نظام التشغيل “بلاك بيري”، الأول يأتي بشاشة لمسية، والثاني يأتي مزودًا بلوحة مفاتيح.يُذكر أن هذه الصور ليست الأولى، فقد تسربت مؤخرًا مجموعة من الصور لما يبدو أنها النسخة المزود بلوحة مفاتيح من هواتف بلاك بيري.