الإعلان عن فتح باب التسجيل في"بطولة التطبيقات" الذكية في السعودية 

 أعلنت “زاركوني  للتدريب المتخصص” وبالشراكة مع حاضنة “بادر للتقنية” عن إطلاق مسابقة “بطولة التطبيقات” لتطوير تطبيقات للهواتف الذكية، والتي ستقام في المملكة العربية السعودية بتاريخ 26 ديسمبر 2012.وتهدف هذه المسابقة، التي تعد الأولى من نوعها في المملكة، إلى حث المطورين على التنافس فيما بينهم لتنفيذ تطبيق محدد ذو خدمة نفع عام.وتأتي هذه المسابقة، التي انطلقت تحت شعار “حان الوقت لتثبت نفسك”، لتحفز وتكافئ المشتركين من المطورين المبدعين ممن يقوم بتطوير تطبيقات للهواتف الذكية لمنصات (iOS, Android , BlackBerry & Windows Phone Devices).وتعتمد آلية المسابقة على تنفيذ فكرة محددة مسبقاً ذات هدف نفع عام بحيث يكون هناك تصور واضح لها مع وضع درجات محددة على جودة التنفيذ، على أن يتم ذلك خلال 24 ساعة فقط، وهي فترة المسابقة. ولا تتضمن شروط المسابقة حدود للعمر أو التعليم أو الجنسية أو الجنس، فجميع الناطقين بالعربية يمكنهم المشاركة سواء بصفة شخصية أو مع فريق مقيم في المملكة العربية السعودية، ويشترط التواجد الشخصي في المملكة خلال المسابقة.وينبغي أن يتكون فريق البطولة من 4 أفراد أو أقل ولا تقبل الفرق أو الافراد ممن يتقدم بصفة غير شخصية كفرد، أي لن يتم قبول الفرق التي تمثل شركات أو منظمات أي كانت.وقال محمد بدوي، الرئيس التنفيذي لزاركوني: “تركز المسابقة على التنفيذ وليس على الأفكار بخلاف المسابقات الأخرى، وتهدف إلى الخروج بمشروع يمكن تقييمه بناء على محددات مسبقة إضافة إلى مدى إمكانية تنفيذه على شتى منصات الهواتف الذكية المشهورة في عالمنا”. تجدر الإشارة إلى أن “زاركوني  للتدريب المتخصص”، هي أحد فروع “التقنية التنافسية” التي تقوم بتقديم حلول للهواتف الذكية والتدريب المتخصص في التطوير والإعلام الاجتماعي والإعلام الجديد. وقامت مؤخراً بتدريب وتخريج عدد كبير من المطورين في المنطقة على تطوير تطبيقات لمنصات الهواتف الذكية مثل الآيفون.وسيتم توزيع الجوائز للمشتركين الذين يقوموا بتقديم أفضل تطبيق يتم اختياره من قبل هيئة التحكيمستقام مسابقة “بطولة التطبيقات” بتاريخ 26 ديسمبر 2012، وعلى من يود المشاركة التسجيل عبر الموقع في موعد أقصاه 10 من شهر ديسمبر 2012.  لمزيد من المعلومت، يرجى زيارة حساب المسابقة على تويتر و الفيسبوك.