TAG Heuer تكشف عن ساعتها الذكية بنظام أندرويد وير 

 كشفت شركة TAG Heuer العالمية، المُتخصصة في تصنيع الساعات، عن ساعتها الذكية العاملة بنظام أندرويد وير Android Wear التي حملت اسم Carrera Connected.وقدّم Jean-Claude Biver المُدير التنفيذي للشركة الساعة الذكية صباح اليوم في مدينة نيويورك في الولايات المُتحدة الأمريكية، وقال إن سعر الساعة يبدأ من 1500 دولار أمريكي وتُقدم نفس الوظائف التي تُقدمها ساعة آبل الذكية، وهي أول ساعة فاخرة ذكية من الشركة لمُنافسة ساعة آبل في سوق الساعات الذكية.وتحمل ساعة Carrera Connected هيكل مصنوع من التيتانيوم بوزن 52 غرام، وشاشة بحجم 1.5 إنش بأبعاد 360 x 360 بيكسل ودقة 240 بيكسل بالإنش الواحد. وتأتي الساعة الذكية ببطارية 410 ميلي أمبير، ومساحة تخزين داخلية 4 جيجابايت، ومُعالج بتردد 1.6 جيجاهيرتز من شركة إنتل ثُنائي النواة. كما تحمل مُستشعرات لتحديد الاتجاه، الميلان، بالإضافة إلى مايكروفون ونظام لتتبع اللمس.وتدعم ساعة Tag Heuer الذكية تقنية بلوتوث 4، وواي-فاي 802.11 B/G/N، وتعمل بنظام أندرويد وير المُخصص للساعات الذكية.ويُمكن لمُستخدمي الساعة الاختيار ما بين 7 ألوان لأحزمة اليد هي الأخضر، والأصفر، والأحمر، بالإضافة إلى الأسود، والأبيض، والأزرق، والبرتقالي. كما تتوفر 3 واجهات رئيسية للساعة يُمكن تحميلها من متجر تطبيقات جوجل بلاي. ويُمكن لمستخدمي الساعة استبدالها بعد عامين من الاستخدام بساعة Carrera العادية والتي تحمل نفس التصميم في حالة عدم الرضا عن تجربة الاستخدام، حيث تتوفر هذه الساعة بسعر لا يقل عن 3000 دولار أمريكي، إلا أن أصحاب Carrera Connected بإمكانهم الحصول عليها مجانًا فيما بعد.يُذكر أن جوجل أعلنت عبر مدونتها الرسمية عن دعم نظام أندرويد وير التابع لها والخاص بالساعات الذكية لهواتف آيفون، حيث يُمكن استخدام الساعة الذكية الجديدة مع هواتف آيفون أيضًا.