"آي قاموس" .. تطبيق جديد لترجمة الكلمات بواسطة كاميرا "آيفون" 

 أطلقت شركة “آي عربي” iArabi لتطوير تطبيقات الموبايل، تطبيقًا جديدًا لنظام التشغيل “آي أو إس”، يحمل اسم “آي قاموس” iQamous، وقالت إنه أول قاموس عربي يعمل بواسطة كاميرا “آيفون” ويقوم بتمييز الكلمات الإنجليزية وترجمتها فوريًا.ويستطيع المستخدم من خلال تطبيق “آي قاموس” الحصول على الترجمة الفورية للكلمات المطبوعة بسرعة ودون الحاجة لكتابتها على الشاشة. ذلك أن التطبيق يقوم بذلك عن المستخدم، حيث ما عليه إلا أن يوجه شاشة الهاتف للكلمة أو الجملة الإنجليزية ليحصل على الترجمة مباشرة.وقالت الشركة على موقع التطبيق، إنه يستطيع ترجمة عشرات الكلمات دفعة واحدة، كما يمتاز تطبيق “آي قاموس” بأنه لا يحتاج للاتصال بالإنترنت، فضلًا عن التصاميم المتنوعة لواجهة التطبيق. وأوضحت الشركة أن بإمكان المستخدم استخدام تطبيق “آي قاموس” مجانًا لتمييز 100 كلمة، وأضافت “فإن أعجبك التطبيق بعدها يجب ترقية التطبيق عبر الشراء من داخل التطبيق”.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.1 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 41.8 ميجابايت من متجر “آب ستور”، هذا وقد وعدت الشركة بتوفيره لأجهزة “أندرويد” قريبًا.