آبل تعتزم الكشف عن آيباد ميني في أكتوبر 

 تحدثت أنباء أخيرة عن نية آبل طرح نسخة مصغرة من جهاز آيباد، أو ما يُعرف باسم (آيباد ميني) في شهر تشرين الأول/أكتوبر. وبحسب الأنباء يأتي هذا الجهاز بشاشة من قياس 7.85 إنش، والتي ستقوم كل من شركتي إل جي و شركة AU Optronics بصناعتها.وستقوم شركتا TPK Holding و Foxconn بصناعة غطاء الجهاز. ولا يوجد مؤشرات عن مدى الدقة التي ستحملها شاشة الجهاز الجديد.ومن المتوقع أن تعقد آبل مؤتمراً صحفياً في العشرين من شهر أيلول/سبتمبر للإعلان رسمياً عن جهاز آيفون القادم، ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن آيباد ميني خلال نفس الحدث. يُذكر أن تسريبات سابقة تحدثت عن قياس للشاشة يتراوح ما بين 7 و8 إنش، كما أن بعض المعلومات أشارت إلى أن الجهاز سيُباع بسعر يتراوح بين 249 إلى 299 دولار. كما أن صوراً لأغلفة حماية خاصة بالجهاز قد انتشرت مؤخراً وتحتوي على فتحة لكاميرا خلفية دون وجود فلاش، وكذلك فتحة مخصصة للكاميرا الأمامية.