مايكروسوفت سوليتير تحصل على أكثر من 100 مليون مستخدم 

 نشرت شركة مايكروسوفت اليوم أرقام مستخدمي لعبتها الشهيرة “سوليتير” Solitaire، وأشارت الشركة إلى وصول عدد مستخدمي مجموعة سوليتير إلى أكثر من 100 مليون مستخدم على أنظمة ويندوز 10 وويندوز 8 والأجهزة المحمولة.وتعتبر هذه الأرقام جيدة بالنسبة للعبة التي صدرت قبل 26 سنة، وتشير المعلومات إلى استعداد الشركة لإطلاق المجموعة الخاصة باللعبة على أنظمة أندرويد وأي أو إس iOS.وتحتوي مجموعة مايكروسوفت سوليتير حالياً على خمس ألعاب سوليتير تتواجد جميعا ضمن برنامج واحد هي كلوندايك Klondike والعنكبوت Spider والخلية الحرة FreeCell والهرم Pyramid وتريبكس Tripeaks. وكانت شركة Arkadium قد قامت بتطوير اللعبة بشكل أساسي في عام 2011، وعملت الشركة على دعم اللعبة على مدى الخمس سنوات الماضية.وصرحت شركة مايكروسوفت بأن اللعبة البالغ عمرها 26 عاماً ما تزال واحدة من أكثر الألعاب التي تم لعبها في مختلف الأوقات على أنظمة تشغيل ويندوز، حيث يتم يومياً وبشكل متوسط لعب 55 مليون لعبة سوليتير، مما يعني 20 مليار لعبة سنوياً و2.29 مليون خلال كل ساعة.وحصلت اللعبة على أكثر من 1.3 مليار نقطة لعب حتى الآن، وذلك منذ ان قامت مايكروسوفت بإضافة دعم مجموعة سوليتير لأجهزة ألعاب إكس بوكس لايف عند طرحها على نظام ويندوز 10 و8. وأشارت مايكروسوفت خريف هذا العام إلى ان مجموعة سوليتير قادمة إلى أنظمة أندرويد وأي أو إس، ويمكن للمستخدمين حالياً متابعة اللعبة وكسب نقاط التحدي أثناء التنقل، وذلك بفضل تكامل اللعبة مع إس بوكس لايف وباقي المنصات.