تباطؤ نمو الحاسب الشخصي في النصف الأول من العام 

 تشير الأرقام إلى تباطؤ المبيعات في سوق الحاسب الشخصي للعام الثاني على التوالي، وذلك إثر تراجعها خلال النصف الأول من العام بسبب الظروف الاقتصادية العالمية السيئة التي أثرت على المستهلكين، وأيضاً بسبب تأجيل الكثير منهم عمليات الشراء إلى ما بعد إصدار أجهزة الكمبيوتر الجديدة التي تعمل بنظام ويندوز 8، وأيضاً بسبب تفكير بعض المستخدمين بشراء حواسب لوحية أو هواتف ذكية عوضاً عن أجهزة الكمبيوتر، وذلك بحسب دراسة أصدرتها مؤسسة IDC المتخصصة بدراسات السوق.ومن المتوقع نمو سوق الحاسب الشخصي بنسبة 0.9 بالمئة فقط خلال هذا العام، في انخفاض بنسبة 1.7 بالمئة منذ العام الماضي، إلا أنه قد يحقق نمواً بنسبة 6.5 بالمئة خلال العام 2013 بحسب الدراسة.ومن المحتمل أن تصل شحنات أجهزة الحاسب الشخصي عالمياً إلى 367 مليون، منها 214 مليون من الأجهزة المحمولة. وقد تساهم الأجهزة الجديدة التي ستصدر لاحقاً هذا العام بتحقيق شيء من النمو، إلا أن البيئة التنافسية المتزايدة بين الشركات، والحيرة التي ستسببها الميزات الجديدة التي ستطرحها تلك الأجهزة قد تسبب بعض الإرباك للمستهلكين الذين سيفضلون الانتظار قليلاً قبل اتخاذ قرار الشراء. وتوقعت الدراسة انخفاض نمو أجهزة الحاسب الشخصي في الأسواق النامية من 11 بالمئة العام الماضي إلى 2.5 بالمئة هذا العام، بينما ستشهد الأسواق الناضجة في الولايات المتحدة وغرب أوروبا واليابان وكندا انكماشاً بنسبة 1.2 بالمئة مقارنةً بنسبة 8.7 بالمئة العام الماضي.ويُذكر بأن شركة إتش بي التي تعتبر المُصنّع الأكبر لأجهزة الحاسب الشخصي قد تحدثت الأسبوع الماضي عن تراجع أرباحها بنسبة 10 بالمئة مقارنةً بالعام الماضي، كما تحدثت شركة ديل عن تراجع في أرباحها بنسبة 8 بالمئة.