آبل تقوم بعرض تقنية 3D Touch عن طريق طاولات مخصصة 

 تقوم شركة آبل بتجهيز بعض متاجرها الرئيسية ضمن مدينة نيويورك وسان فرانسيسكو لتحتوي على طاولات مخصصة لتقنية قوة الضغط force touch، والتي تقوم بطريقة واضحة بإظهار تقنية 3D Touch وكيفية عملها واستخدامها.وتقدم تقنية 3D Touch طريقة جديدة وتفاعلية للتحكم بالهاتف، عبر التعرف على قوة الضغط على الشاشة، وتعمل هذه التقنية عبر وجود حساسات مدمجة في الإضاءة الخلفية لشاشة ريتينا.وتقوم هذه الحساسات عند كل ضغطة بقياس التغيرات الميكروسكوبية في المسافة بين الغطاء الزجاجي والإضاءة الخلفية، ومن ثم يتم دمج هذه البيانات مع حساس اللمس، لتقديم استجابة سريعة ودقيقة لضغطة الإصبع. وقامت آبل بتسويق تقنية 3D Touch كميزة أساسية في هاتفها الرائد الجديد iPhone 6s، وقامت آبل بالمزيد من الجهود لجعلها جزءاً أساسياً من حملة تسويق هواتفها مثل قيامها في الإسبوع الماضي بجعل هذه الميزة نقطة محورية في الإعلان التجاري الخاص بها والذي قام ببطولته جيمي فوكس.ويظهر الفيديو المرفق قيام المستخدمين بتجريب تقنية قوة الضغط ضمن أجهزة أيفون الموجودة على طاولات مصممة خصيصاً والتي تتفاعل مع التقنية والمستخدم وتعرض تأثيرات مائية.وتبدو الطريقة الجديدة للعرض والتسويق من آبل ذكية وممتعة في محاولة إيصال مفهوم تقنية 3D Touch للمستخدمين الذين يفكرون بشراء أجهزة iPhone 6s الجديدة. ولم تقم آبل بالتصريح حول إمكانية قيامها بتخصيص طاولات عرض مخصصة مماثلة للموجودة في منافذ البيع بالتجرئة أو متاجر أخرى تابعة لآبل في جميع أنحاء العالم.وتعمل تقنية 3D Touch حالياً مع عدد قليل من التطبيقات المبنية لنظام iOS 9 بالإضافة لعديد قليل من التطبيقات المختارة، ولكنها تزداد بشكل مضطرد من قبل مصممي تطبيقات الطرف الثالث.وعلى الرغم من ان هذه التقنية مفيدة ومريحة بشكل لا يمكن إنكاره ولكن سيكون الأمر مثير للاهتمام للغاية لرؤية كيفية قيام مطوري الألعاب باستخدام هذه التقنية ضمن ألعابهم القادمة. 