"جَمَلون" تعلن عن توفر أكثر من 9 ملايين كتاب للبيع عبر موقعها الإلكتروني  

 أعلنت شركة “جَمَلون” وهي متجر عربي للكتب على الإنترنت، عن وصول عدد الكتب التي تعرضها للبيع إلى أكثر من 9 ملايين كتاب باللغتين العربية والإنجليزية وذلك من خلال موقعها الإلكتروني www.jamalon.com. جاء ذلك بالتزامن مع إطلاق شراكة استراتيجية بين “جملون” وشركة “أرامكس” ليتم من خلالها شحن الكتب المطلوبة إلى مُشتريها من الدول العربية بأسعار منافسة وبمستوى عالٍ من الخدمات.وعن أعمال شركة “جَمَلون”، تحدث مؤسسها علاء السلال قائلاً بأن عملية الحصول على الكتب كانت تتم سابقاً عن طريق البيع المباشر وتنشط هذه العملية في المعارض السنوية التي تقام في مختلف الدول، ولكن اليوم أصبحت شركة “جَمَلون” توفر للقارئ العربي إمكانية طلب الكتب وخدمة إيصالها عبر موقع الشركة، حيث تجمع تحت مظلّة واحدة الكتّاب والناشرين والقرّاء المثقفين. ونحن سعداء جداً بمشروعنا هذا، خاصة مع ندرة وجود مثل هذا النوع من المتاجر الإلكترونية في العالم العربي.وقالت الشركة أنه ومنذ انطلاق أعمالها في عام 2010، حققت العديد من النجاحات بدعم من مستثمرين أردنيين وشركة “أويسيس 500 – Oasis500” التي ساعدت في تطوير خطة عمل الشركة وفي استقطاب استثمارات خاصة بقيمة 400,000 دولار أميركي في شهر أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي. كما سيتم الاستثمار بالشركة بقيمة إضافية مع نهاية عام 2012 بهدف تمويلها للتوسع في دول الخليج. وقد صرحت الشركة عن بدء عملياتها في لندن لتقليل تكلفة الشحن للكتب الإنجليزية والعمل على توصيلها بوقت أقصر لكل القراء في المنطقة العربية. ويتميز موقع “جملون” بأنه موجّه لخدمة الأسواق العربية، لا سيما بواجهة الموقع التي تظهر للزائر باللغة العربية وبخدمات العملاء وأساليب الدفع المناسبة للمنطقة العربية كميزة الدفع عند التسليم. وصرحت مديرة تطوير الأعمال في “جملون” رنوة هلسة عن خطط الشركة الداعمة لثقافة القراءة عن طريق دعم مجتمعات ونوادي القراءة ودعم المكتبات العامة والخاصة في المدارس والجامعات محلياً وإقليمياً، بالإضافة إلى توفير كافة الكتب للمنطقة العربية بأسعار معقولة وأقل من أسعار الكتب عالمياً عبر علاقات جملون مع دور النشر عربياً وعالمياً.