إل جي تعلن رسميا عن بعض مواصفات هاتفها المرتقب LG G6 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الخميس رسميًا عن بعض مواصفات هاتفها الذكي المرتقب، “إل جي جي6” LG G6، بما في ذلك حجم ودقة الشاشة، إضافة إلى بعض التفاصيل المتعلقة بواجهة المستخدم الجديدة UI.وقالت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان إنها تعتزم تضمين واجهة المستخدم المحمولة الجديدة “يو إكس 6.0” UX 6.0 في هاتفها الذكي القادم G6 والتي صُممت خصيصًا لتحقيق الحد الأقصى من مزايا شاشة الجهاز FullVision التوسعية.وأعلنت إل جي أن LG G6 سيقدم شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة QHD+ مع درجة وضوح تبلغ 2,880×1,440 بكسلًا، وهي تمتاز بأن نسبة الطول إلى العرض خاصتها تساوي 18:9 لتغطي تقريبًا كامل واجهة الهاتف الذكي. وأوضحت الشركة أن نسبة الطول إلى العرض الجديدة تسمح بتقسيم الشاشة إلى قسمين مربعين، يمكن استغلالهما في مشاهدة الفيديو في قسم وتصفح الويب في القسم الآخر، إضافة إلى إمكانية عرض محتوى أكثر عند تصفح الويب أو قراءة الكتب الإلكترونية.وقالت إل جي إنها تتوقع أن يؤسس LG G6 لعصر من الهواتف الذكية ذات النسبة البُعديّة 18:9، وهو ما يُفسر أن تشكيلة واسعة من الأفلام، والتطبيقات، والألعاب التي صُممت خصيصًا لتناسب هذه النسبة، آخذة بالنمو بسرعة.وكشفت الشركة أيضًا أن واجهة المستخدم الخاصة بتطبيق الكاميرا سوف تستفيد من النسبة البعدية الجديدة، وذلك من خلال تقسيم الشاشة إلى جزئين، الأول لالتقاط الصور والآخر لمعاينتها لحظيًا، إضافة إلى وضع التصوير الجديد Square Camera Mode، الذي يتيح التقاط صور مربعة الشكل، وهو شكل مفضل في العديد من تطبيقات التواصل الاجتماعي، مثل إنستاجرام. وبالإضافة إلى وضع Square Camera Mode، سوف يأتي الهاتف مع وضع تصوير جديد موجه لعشاق تصوير الطعام، وهو Food Mode الذي يوفر صورًا بجودة لونية عليا ودرجة إشباع مثالية لصور الطعام.وتعتزم إل جي الإعلان عن هاتفها الرائد للعام الحالي LG G6 يوم 26 شباط/فبراير الجاري وذلك في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 في مدينة برشلونة الإسبانية.