فيس بوك تسمح لشركات الأسواق الناشئة ببيع منتجاتهم عبر صفحاتهم مجانا 

 قالت شركة فيس بوك اليوم الأربعاء إنها ستسمح للشركات الصغيرة في الأسواق الناشئة ببيع منتجاتها للعملاء مباشرةً ومجانًا من خلال صفحاتهم على شبكتها الاجتماعية، وذلك في مسعى جديد لتحويلهم لاحقًا إلى معلنين لديها.وتُعد هذه الخطوة أول حملة للشركة في مجال التجارة الإلكترونية في الأسواق الناشئة، وذلك بعدما أطلقت العام الماضي خدمة تسمح لبعض التجار ببيع السلع من خلال الإعلانات المدفوعة عبر تطبيقها.وتمتاز الخدمة الجديدة بأنها مجانية، ويمكن إجراء عمليات الشراء من خلال صفحات فيس بوك الخاصة بالباعة، الذين تحاول الشركة أن تجعلهم أكثر اعتمادًا على شبكتها الاجتماعية ثم تشجيعهم في نهاية المطاف على أن يصبحوا معلنين يدفعون لها لتسويق منتجاتهم. وتملك فيس بوك، التي أعلنت الأسبوع الماضي عن نمو في إيراداتها الفصلية بلغت نسبته 59%، أكثر من 3 ملايين مُعلِن نشط. ولكن هناك أكثر من 60 مليون مؤسسة تجارية في جميع أنحاء العالم تستخدم خدماتها.وتستخدم هذه المؤسسات التجارية خدمات فيس بوك التي تتيح لهم إعداد صفحات مجانية على موقعها تسمح لهم بالوصول إلى المزيد من العملاء من مستخدميها البالغ عددهم نحو 1.7 مليار مستخدم نشط شهريًا.وتعد منطقة جنوب شرق آسيا أسرع أسواق فيس بوك نموًا فيما يتعلق بعدد المستخدمين، لكنها لا تزال متأخرة كثيرًا عن الولايات المتحدة وكندا فما يتعلق بالإيرادات، إذ حققت الشركة خلال الربع الثاني من العام الحالي نحو 13.74 دولارًا أميركيًا لكل مستخدم في أميركا الشمالية، مقارنة بـ 1.74 دولار لكل مستخدم في منطقة آسيا والمحيط الهادئ. يُشار إلى شبكة فيس بوك قد وصلت حد الإشباع في الأسواق الغربية، لذا فهي تتجه حاليًا إلى الأسواق الناشئة لتحقيق النمو هناك، سواء في عدد المستخدمين أو الإيرادات.  