مايكروسوفت تستعرض نظام تشغيل ويندوز8 

 استعرضت شركة مايكروسوفت اليوم نظام تشغيل ويندوز 8 واصفة إياه بأنه المنصة المصممة للعمل على الأجهزة ذات الشاشات الصغيرة والكبيرة سواء كانت تعمل باللمس أم لا أو مزودة بلوحة مفاتيح أو بدون. ومن خلال مقطع فيديو، عرضت مايكروسوفت شاشة البدء الخاصة بويندوز8 والتي تعتمد بشكل كبير على واجهة المستخدم من نوع Metro وتشبه الى حد كبير واجهة مستخدم ويندوز فون، بالإضافة إلى خاصية  Live Tiles (المربعات الحية) التي تشمل الإشعارات واستعراض محتوى التطبيقات. وعلى ما يبدو أن العديد من التغييرات التي طرأت على النظام تجعله أكثر ملائمة للأجهزة اللوحية، الأمر الذي يجعل مايكروسوفت لا تنافس فقط أنظمة ماك لسطح المكتب بل منافسة أنظمة تشغيل آبل المستخدمة في أجهزة الآي باد.وقد أعلنت العديد من الشركات مثل نيفيديا وTexas Instruments وغيرها من الشركات دعمها لنظام ويندوز على رقائق ARM. ومن المتوقع أن يتم إطلاق المزيد من الأجهزة اللوحية تستخدم منصة مايكروسوفت وشرائح ARM مثل  Kal-El وOMAP4470. كما سيكون هناك دعم أيضًا من قبل AMD و x86 المطور من قبل انتل. ويعتبر تعدد المهام أحد الخصائص الرئيسية الخاصة بأنظمة ويندوز، وهي واحدة من الخصائص التي تعتزم مايكروسوفت الحفاظ عليها للعمل على الأجهزة اللوحية. ويتيح النظام القدرة على تغيير حجم التطبيقات إلى جانب الشاشة مما يسمح بعرض تطبيقين معًا في نفس الوقت. كما تستعد مايكروسوفت لإطلاق متجر ويندوز لتحميل التطبيقات على الجهاز.وقد ذكرت جولي لاريسون جرين نائب الرئيس التنفيذي لتجربة ويندوز أن هذه التطبيقات يمكن أن تكون كاملة كتطبيقات سطح المكتب التي اعتاد المستخدمون عليها في ويندوز 7 أو قد يتم تصميمها بصيغة HTML5 أو جافا سكريبت بحيث يتم عرضها بحجم الشاشة (ملء الشاشة) ويمكن التحكم فيها من خلال تقنية اللمس.وحتى الآن لم يتم الإعلان عن موعد إطلاق نظام التشغيل ويندوز8 وكذلك أشارت الشركة إلى أن اسم “ويندوز8”  ما هو إلا اسم رمزي وقد لا يكون الصيغة النهائية التي سيتم إطلاقها على أحدث إصدارات نظام تشغيل ويندوز.  