آ ي بي ام تعلن عن مشاركتها في مشروع الحياة الافتراضية 

 أعلن صامويل بالمسيانو المدير التنفيذي لشركة (IBM) عن مشاركته في مشروع الحياة الثانية. وتعد تلك هي المشاركة الأولى التي يقوم بها مسئول كبير في مشروع الحياة الافتراضية. وقد أكد بالمسيانو أنه يمتلك بالفعل شخصيتين في مشروع الحياة الثانية وسيقوم بالمسيانو من خلال أحد تلك الشخصيات بالظهور افتراضيا في النسخة الافتراضية من المدينة المحرمة في الصين يوم 14 من نوفمبر الجاري.وهذا الحدث ليس ترفيهياً كما يظن البعض. ولكنه نوع من الدعاية لأحد المشروعات العملاقة التي تأمل آي بي أم في الاستفادة منها من خلال تطوير برامج وأجهزة ورقائق تتوافق مع تلك المشروعات الثلاثية الأبعاد. كما أنها ستقوم بتوعية الشركات المعلنة عن أهمية ترويج سلعها ومنتجاتها المختلفة عبر تلك المشروعات الافتراضية. وسيقوم بالمسيانو قبل خوض غمار رحلته إلى الحياة الثانية بالإعلان عن تأسيس (IBM) لمنظمة ستشرف على ممارسة هذا النوع من الأعمال. وهي أحد المبادرات المتميزة التي ظهرت عبر مؤتمر (Innovation Jam) والذي عقدته الشركة بمشاركة عدد من موظفيها وكبار شركائها والذي أعلنت من خلاله كذلك عن رصدها لنحو 100 مليون دولار أمريكي لدعم مشروعات مماثلة. وتعد جولة (IBM) هي أقوى دليل حول انتشار مفهوم العالم الافتراضي بشكل كبير. ويعتبر مشروع الحياة الثانية (Second Life) لشركة (Linden Lab) هو أحد أهم المشروعات في هذا المجال حيث يقصده الكثير من الأفراد للاستمتاع بالتفاعل مع عقول وأفكار الأشخاص الآخرين. كما قامت العديد من الشركات باستخدام هذا المشروع في الدعاية عن منتجاتها وتسويقها كما استخدمته شركات لإقامة اجتماعاتها ومؤتمراتها الصحفية. وقد قُدر عدد الشركات التي استخدمت هذا المشروع حتى الآن بنحو 40 شركة. ومن الجدير بالذكر أن عدد أعضاء مشروع الحياة الثانية وصل إلى 1.2 مليون مشترك وذلك في غضون ثلاث سنوات فقط.ويعود الفضل في مشاركة (IBM) في عالم الواقعية الافتراضية إلى المحلل آيان هيوز وذلك من خلال أحد المدونات. كما ساهم كذلك المبرمجين والمطورين في (IBM) حيث كانوا يشترون جزر ومواقع افتراضية في مشروع الحياة الثانية وكانت تُستخدم تلك الأماكن لحل بعض مشكلات علوم الحاسب.وقام هيوز في 7 نوفمبر الجاري بإرشاد وقيادة أحد الوفود الزائرة لمشروع الحياة الثانية وقاموا بزيارة عدد من المواقع حيث ذهبوا إلى نادي ويمبلدون للتنس وشاهدوا بعض المشاهد الثلاثية الأبعاد لبعض المباريات التي جرت في الواقع كما زاروا مركز الاجتماعات في (IBM) ومتجر (Reebok) كما شاهدوا ملهى (Whoops!). وكانت أهم محطات تلك الجولة هي زيارة المدينة المحرمة (Forbidden City) والتي قام بتصميمها مصممي آي بي ام وهو المكان الذي سيشهد المشاركة الأولى لبالمسيانو. ولم ينتهي المصممين بعد من المكان ولكنهم انتهوا من تصميم البيئة المحيطة والكراسي والجدران بل وقام المشاركين في تلك الجولة بتجربة تلك العناصر الموجودة الموقع.