الشبكة الماسية تدشن موقعها الإلكتروني الجديد 

 قامت شركة الشبكة الماسية بتدشين موقعها الإلكتروني الجديد والذي يمتاز بتصميم جذاب ومحتوىً ثري، يتيح للزائر تصفحاً مفيداً ومشوقاً لمختلف الصفحات والأبواب والمواضيع.ويتيح الموقع الجديدإمكانيـة التعرف عن قرب على مراحل تطور الشـركة ونموها، مبيـناً أوجه نشـاطاتها المختلفة وأهم تقنياتـها ومنتجـاتها، ومن ثم أبرز الإنجازات والمشروعات التي تم تنفيذها خلال فترة تواجد الشركة في السوق الكويتية والخليجية.كما أنه يعرض أهم الأخبار والمستجدات بصورة مفصلة ودورية، لا سيما مختلف الفعاليات من ندوات ومعارض وتقنيات وغيرها من الأحداث التي تمس قطاع الاتصالات ونظم المعلومات. أضف إلى ذلك ملائمة الموقع للتفاعل والتواصل المباشر مع الزائرين من خلال إتاحة فرصة الإدلاء بأية اقتراحات أو ملاحظات أو استيضاحات قد يرغب المتصفح في إرسالها، وذلك فضلاً عن تخصيص قسم منفصل بالموقع لاستقبال طلبات الدعم الفني الخاصة بعقود الصيانة. يأتي ذلك من منطلق التوجهات المعمول بها في الشـركة من حيث الحرص على التطويـر الشـامل والتجديد المستمر لما تقدمه من خدمات وتقنيات، كونها من الشركات الكويتية الواعدة في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في منطقة الخليج والشرق الأوسء هذا بالإضافة إلى اهتمام الشبكة الماسية بتثقيف المتلقي والعمل على استفادته من الخدمات والتقنيات المقدمة وإدراك قيمتها العملية والعلمية.