شركة "إيرديفينس" تطرح برنامج حماية مجاني للأنظمة التي تشغل تقنية واي فاي اللاسلكية 

 كشفت شركة (AirDefense) مؤخراً عن برنامج لحماية المستخدمين من المخاطر الأمنية أثناء استخدامهم للتنقيات اللاسلكية لدى استخدامها من خلال أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بهم من المقاهي أو المحلات أو المكتبات أو المطارات أو الفنادق أو الأماكن الأخرى. ويأتي البرنامج الجديد بإصدارين، للشركات والأفراد.ويعتبر برنامج (AirDefense Personal 2.0) مجاني تماماً وقد صمم للمساعدة في حماية المستخدمين من مخاطر الاتصال بأجهزة الكمبيوتر باستخدام التقنيات اللاسلكية التي تشهد نمواً كبيراً. هذا فضلاً عن إصدار الشركة للوحدة البرمجية المخصصة لتمكين الشركات والمؤسسات من تنزيل برنامج (AirDefense Personal 2.0) على أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بالموظفين من خلال واجهة تحكم مركزية.ويتيح إصدار الأفراد من برنامج (AirDefense Personal) إمكانية مراقبة الاتصالات اللاسلكية التي يقوم بها جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بالمستخدم للوقاية من أي مخاطر أمان محتملة. حيث أصبح بإمكان المستخدم تتبع أي نشاطات لاسلكية خطيرة أو عرضية وإغلاق اتصاله اللاسلكي فور اكتشاف أي خطر أمني. يتم تنزيل برنامج (AirDefense Enterprise) تلقائيًا على كل جهاز محمول متصل بشبكة الشركة، وفي حال اكتشاف أي تهديدات، يقوم البرنامج بإبلاغ المستخدم ثم يوفر حماية متكاملة لأي موظف أيا كان موقعه.