تقرير: نمو سوق خدمات تقنية المعلومات في الإمارات 15.5 بالمئة في 2014 

 في ضوء وصول حجم سوق خدمات تقنية المعلومات في الإمارات إلى 1.69 مليار دولار العام الماضي، تعتزم “إس تي إم إي” STME، المزود للحلول الشاملة لتقنية المعلومات المؤسسية والشركة المتخصصة في مجال تكامل النظم على مستوى الشرق الأوسط، تحقيق مستويات نمو قوية والإستفادة من الآفاق المستقبلية الواعدة للقطاع ودفع عجلة نمو أعمالها.ووفقا لآخر الإحصاءات الصادرة عن مؤسسة “آي دي سي” البحثية العالمية، فإنه من المتوقع أن ينمو سوق خدمات تقنية المعلومات في الدولة بنسبة قدرها 15.5 بالمئة في العام 2014، وبمعدل نمو سنوي مركب قدره 11.3 بالمئة خلال السنوات الخمس المقبلة، وأن يصل حجم السوق إلى 3.356 مليار دولار بحلول العام 2018.وتهدف “إس تي إم إي” إلى الإستفادة من آفاق النمو الواعدة التي يوفرها سوق خدمات تقنية المعلومات من خلال طرح مجموعتها الواسعة من نظم تقنية المعلومات وشبكتها الواسعة من الشركاء الذين يوفرون مجموعة واسعة من الحلول المتطورة التي تلبي احتياجات العملاء كافة. ولعبت شركة حلول تقنية المعلومات الشاملة والحائزة على جوائز عدة دورا محوريا في دفع عجلة نمو السوق خلال السنوات الأخيرة. كما أرست “إس تي إم إي” معايير رفيعة في مجال الإبتكار وتم تقديرها كواحدة من أبرز شركات تقنية المعلومات في المنطقة.وطرحت الشركة مجموعة واسعة من الإبتكارات التقنية على مستوى أسواق الشرق الأوسط وكانت في طليعة من قام بذلك. وتعتزم الشركة دمج أبرز التقنية في حلولها.وقال أيمن البياع، الرئيس التنفيذي لـ “إس تي إم إي”: “لقد حقق سوق خدمات تقنية المعلومات في الإمارات نموا ملحوظا خلال السنوات القليلة الماضية. ونحن نفخر بقيامنا بدعم عجلة نمو هذا القطاع الحيوي في الإمارات ونعتزم تطوير سلسلة من الإستراتيجيات الجديدة للنمو من أجل تعزيز قدراتنا التنافسية. وستركز الشركة خلال السنوات المقبلة على التميز في التنفيذ وتبسيط العمليات وإرساء ثقافة الإبتكار عبر التوسع بصورة تدريجية في أسواق المنطقة”. ومع مواصلة قطاع تقنية المعلومات تحقيق مستويات نمو ملحوظة، تمثل مهمة طرح إبتكارات جديدة وفعالة تستحوذ على اهتمام المؤسسات والأشخاص مهمة صعبة جدا وتحديا كبيرا بالنسبة للعديد من الشركات في المنطقة. وستشهد منطقة الشرق الأوسط موجة جديدة من التقنية الناشئة التي ستبرز بوصفها الجيل التالي من الحلول الحرجة والأساسية.