إل جي تعلن عن هاتف الفئة المتوسطة LG Ray 

 أعلنت اليوم شركة إل جي عن أحدث هواتفها الذكية ضمن الفئة المتوسطة إل جي راي LG Ray، ويتميز الهاتف بتصميم رياضي وهيكل مشابه للمعدن وأجهزة استشعار كاميرا عالية الدقة ومعالج ثماني الأنوية مع وعود بتقديم سعر معقول جداً يتوقع أن يبلغ حوالي 230 دولار.ويصل الهاتف هذا الاسبوع إلى رابطة الدول المستقلة الكومونولث تليها أمريكا اللاتينية، وستعلن إل جي لاحقاً عن توافره في مناطق أخرى ولم تقدم إل جي حتى الآن أي تفاصيل السعر.يتميز هاتف إل جي راي بشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 720×1280 بيكسل وبكثافة 267 بيسكل بالإنش، ومعالج من شركة ميدياتيك MediaTek MT6592M ثماني الأنوية بتردد 1.4 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات من نوع Mali-400. ويأتي الهاتف بذاكرة عشوائية يبلغ حجمها 1 جيجاهيرتز، و16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر بطاقة ذاكرة خارجية MicroSD.ويتوفر الهاتف بطرازين من ناحية شريحة سيم إما شريحة واحدة أو شريحتي سيم، ويتضمن الهاتف الذكي كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.وتبلغ أبعاد الهاتف 152.5×76.4×9.3 ميليمتر، ويزن 158 جرام، ويعمل بواسطة بطارية من قياس 3000 ميلي أمبير قابلة للإزالة، ويتوفر الهاتف حالياً باللون الفضي، مع تقديم ألوان أخرى تصل في شهر يناير من العام المقبل هي الذهبي والتيتان الأسود. ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد لوليبوب، وتشمل خيارات الاتصال الخاصة بالهاتف الذكي الجيل الثالث 3G، شبكة واي فاي 802.11 b/g/n، بلوتوث 4.0، ووصلة USB 2.0، ويفتقد الجهاز لدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE.ويأتي الهاتف من ناحية التصميم بشكل مشابهة لأغلب هواتف إل جي الجديدة بغطاء خلفي قابل للإزالة يعطي شكل المعدن وأزرار تحكم موجودة في الجهة الخلفية أسفل الكاميرا، ويقع مخرج الصوت الخاص بالهاتف في الزاوية السفلية من الجهة الخلفية للجهاز.وأشار جونو تشو المدير والرئيس التنفيذي لشركة إل جي موبايل “ان العملاء في أسواق الجيل الثالث 3G لهم أولوية لدى شركة إل جي لذلك ستستمر الشركة في تطوير منتجات جديدة واضعة نصب عينها هؤلاء المستهلكين”. 