شركة Amazon تزيح الستار عن المشغل الموسيقي Archos 2  

 كشف موقع Amazon في صفحته الأمريكية عن المشغل الموسيقي Archos 2. وبالنسبة لأبعاد الجهاز فتبلغ 81 x 40 x 9 مليمتر، و يتمتع بوحدة تخزين بسعة 8 غيغابايت و فتحة لبطاقات الذاكرة من طراز Micro SD. أما الموديل المتوافر بسعة 16 غيغابايت فيوفره الموقع الألماني لشركة Amazon.والمشغل الجديد قادر على التعامل مع الملفات الصوتية بامتداد WMA و MP3. بجانب ملفات الصور بتنسيق JPEG، علاوة على ملفات الفيديو بصيغة WMV, ويتمتع المشغل Archos 2 بوزن خفيف للغاية يبلغ 50 غرام فقط وشاشة مقاس 1.8 بوصة توفر درجة وضوح 128 x 160. ومن أبرز مزايا الجهاز واجهة المستخدم المتحركة والمبتكرة.أما عمر البطارية فيدوم لنحو اثنتا عشرة ساعة من التشغيل الصوتي ونحو أربع ساعات من تشغيل الفيديو. والمايكروفون المدمج في الجهاز سيساعد المستخدم في عمل السجلات الصوتية البسيطة. ويتوافر Archos 2 باللونين الأبيض و الأسود، وسعر الموديل المتمتع بسعة 8 غيغابايت سيكون 60 دولار أمريكي أما الموديل الأخر بسعة 16 غيغابايت بسعر 92 دولار أمريكي. 