ديزني تدخل عالم الهواتف المحمولة من أوسع أبوابها 

 كما كان متوقعًا، أعلنت شركة ديزني أمس أنها قررت اقتحام عالم الهواتف المحمولة بطرحها خدمتها الخاصة عبر شبكة Spirit Nextel في يونيو القادم. حيث تعتزم الشركة طرح هواتف محمولة مزودة بخاصية GPS والتي من شأنها تمكين الآباء من تحديد ومعرفة أماكن وجود أبنائهم وذلك من خلال الهاتف المحمول أو الإنترنت.هذا وتستهدف خدمة Disney Mobile الجديدة فئة عمرية معينة من مستخدمي الهواتف المحمولة. وهي الفئة التي يتراوح أعمارها بين 8 سنوات و12 سنة والتي شهدت نموًا ملحوظًا في السنوات الأخيرة.وبشكل مبدئي، سيتم تقديم هاتفين محمولين يتمتعان بالعديد من المزايا، مثل الكاميرا المضمنة والرسائل النصية ونغمات الرنين ومحتويات ديزني الحصرية المخصصة للآباء وأبنائهم. وستجعل الخدمة الجديدة يد الآباء هي العليا على هواتف أبنائهم المحمولة من خلال مراقبة مقدار الوقت الذي يتحدثه أبنائهم وإعطاء الأولوية لمكالمات العائلة والرسائل المرسلة منهم. 