لوجيتيك تكشف عن لوحة مفاتيح قابلة للغسل 

 كشفت شركة لوجيتيك المتخصصة بصناعة ملحقات أجهزة الكمبيوتر عن لوحة مفاتيحها الجديدة K310. وتمتلك لوحة المفاتيح الجديدة شكلاً مشابهاً للوحات مفاتيحها المعروفة إلا أنها تتميز بمقاومتها للماء وقابليتها للغسل بسهولة. لكن بالإضافة إلى قابليتها للغمر في الماء حتى عمق ثلاثة أمتار، فهي مصممة كي تجف بسرعة أيضاً.وتمت طباعة الحروف على الأزرار بالليزر وتغطيتها بمواد خاصة تمنع تلاشيها بسبب التنظيف. كما زودت لوحة المفاتيح بفتحات في الجهة الخلفية تسمح للماء بالمرور بسهولة وتوفر منفذاً للهواء يسمح بتجفيف جميع الأجزاء. وتتوافق لوحة المفاتيح الجديدة مع أنظمة ويندوز إكس بي، ويندوز فيستا، وويندوز 7.وسيبدأ طرح لوحة المفاتيح K310 في الولايات المتحدة بدءاً من الشهر الحالي بسعر 39.99 دولار، على أن تتوفر في أوروبا في أكتوبر/تشرين الآول القادم. 