إل جي تكشف عن ساعتها الذكية LG G Watch R 

 كشفت شركة إل جي الكورية رسميًا عن ساعتها الذكية G Watch R العاملة بمنصة “أندرويد وير” Android Wear، وذلك استباقًا لانطلاق معرض IFA 2014 في برلين الشهر القادم حيث ستعرض الشركة ساعتها الجديدة للمرة الأولى.وتقدم الساعة شاشة بقياس 1.3 بوصة من نوع P-OLED بدقة 320×320 بيكسل، وتقول الشركة بأن الشاشة تتميز بإمكانية مشاهدتها بسهولة تحت ضوء الشمس. في حين تعمل الساعة بمعالج Snapdragon 400 بتردد 1.2 جيجاهرتز وتحمل 512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية كما أنها تتميز بمقاومة الماء وفق المعيار IP67 وتُشغلّها بطارية بسعة 410 ميلي أمبير.ستطرح الشركة الساعة بلون واحد هو الأسود، وتمتلك الساعة إطارًا من الستانليس ستيل وسوارًا جلديًا، كما تحتوي على مجموعة من الحساسات الرئيسية بالإضافة إلى حساس ضربات القلب المُستخدم في العديد من تطبيقات مُراقبة اللياقة البدنية والنشاط الرياضي. ستتوفر ساعة G Watch R في الأسواق خلال الربع الأخير من العام الحالي، في حين لم تكشف الشركة عن سعرها المتوقع بعد.يُذكر بأن الساعات العاملة بنظام “أندرويد وير” تدعم العمل مع هواتف أندرويد بنسخة 4.3 وما فوق.