شارب تطلق ثلاجة منزلية مقاومة للزلازل 

 أطلقت شركة شارب ثلاجة جديدة صُممت خصيصًا لتحمل الزلازل، والتي تستهدف السوق الياباني حيث تكثر الزلازل.وأوضحت الشركة اليابانية أن الثلاجة الجديدة مزودة ببطارية احتياطية تعمل بالطاقة الشمسية، وذلك للاستفادة منها خلال انقطاع التيار الكهربائي، ثم إن أبوابها تُغلق آليًا إذا اكتشفت أي هزات أرضية.يُشار إلى أن اليابان تقع على طول ما يُعرف بـ “حزام النار بالمحيط الهادي”، وهو حزام الزلزال الأكثر نشاطًا في العالم. وقد مرت على هذا البلد الكثير من الزلازل في السنوات الأخيرة، وقد ضربها زلزال بقوة 7.3 درجة على مقياس ريختر في شهر نيسان/أبريل الماضي، وفي العام 2011 ضربها زلزال مدمر وتسونامي. وتقول شارب إن باستطاعة بطارية ثلاجتها الجديدة العمل لمدة ثلاثة أيام، وذلك للثلاجة بالكامل، أو ما يصل إلى 10 أيام باستخدام حجرة التجميد فقط، من انقطاع التيار الكهربائي.أما الفكرة وراء الأبواب التي تُغلق تلقائيًا، فهي لمنع الطعام من الاندلاق خارج الثلاجة بسبب الحركة العنيفة الناجمة عن الزلازل، وكذلك لتجنب المخاطر مثل جعل الأرضيات زلقة وتكسر الزجاج.وطرحت شارب ثلاجتها الجديدة للبيع في وقت سابق من الشهر الجاري بسعر يعادل 4,600 دولار أميركي. ولا معلومات عما إذا كانت الشركة طرح الثلاجة خارج السوق اليابانية. 