"ألكاتل" تكشف عن هاتفها الذكي One Touch Hero 2 

 كشفت شركة “ألكاتل” Alcatel خلال مشاركتها في معرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 المقام حاليًا بالعاصمة الألمانية، برلين عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “ون تتش هيرو” One Touch Hero.ويندرج هاتف “ون تتش هيرو 2” One Touch Hero 2 ضمن فئة الهواتف الذكية اللوحية التي تأتي بشاشة كبيرة، حيث يقدم الجهاز الجديد شاشة بقياس 6 بوصات بتقنية “تي إف تي إل سي دي” TFT LCD وبالدقة الكاملة 1080p.ويمتاز الجهاز أيضًا، إلى جانب سماكته التي لا تتجاوز 7.9 ميليمترات، بأنه يعمل بمعالج ثماني النوى من إنتاج شركة “ميديا تك” وبتردد 2 جيجاهرتز. ويقدم “ون تتش هيرو 2” 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD.ومن حيث الاتصال، يدعم الجهاز شبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث”، والاتصال قريب المدى “إن إف سي” NFC، وشبكات الجيل الرابع. كما يملك هاتف “ألكاتل” الجديد بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع مثبت صورة بصري.وتعتزم شركة “ألكاتل” طرح هاتفها الذكي “ون تتش هيرو 2” في أوروبا نهاية شهر أيلول/سبتمبر الجاري، وبسعر يعادل 450 دولارًا. هذا ولم ليس من المعلوم ما إذا كان هناك خطة لطرح خارج أوروبا. 