VIVA تطلق جهاز iPhone 4s في البحرين 

 أعلنت VIVA البحرين عن إطلاقها جهاز iPhone 4s الجديد في المملكة يوم أمس، حيث يتوفر الجهاز الجديد بسعة 16GB، بسعة 32GB، بسعة 64GB، ويمكن الحصول على الهاتف الجديد من محلات VIVA أو عبر الموقع الإلكتروني.تقدم VIVA جهاز iPhone 4 بسعة 8GB بدون أي مبلغ مقدم، حيث يمكن لعملاء VIVA الحصول عليه بعقد لمدة 18 شهر مع رصيد مجاني، (2000 دقيقة مجانية تقريباً)، ورقم ذهبي مجاني وبيانات غير محدودة.ويعتبر iPhone 4s النسخة الأروع من أجهزة iPhone إلى يومنا هذا، حيث أنه يتضمن مميزات متطورة مثل معالج بيانات Dual-core A5 من أبل الذي يقدم أداء بسرعة فائقة وصور جرافيكس مذهلة، كاميرا جديدة بعدسات متطورة وتصوير فيديو عالي الأداء بدقة 1080p. كما يصاحب إطلاق iPhone 4s توفير نظام التشغيل الجديد الأكثر تطوراً في العالم iOS 5 مع أكثر من 200 ميزة جديدة، وiCloud الذي يقدم خدمات جديدة يمكن استعمالها مع الـ iPhone، iPad، iPod، Mac او PC لتخزين ونقل جميع المحتويات إلى جميع أجهزتك. وبدوره علق المهندس عليان الوتيد القائم بأعمال الرئيس التنفيذي لشركة VIVA للاتصالات بالقول: “كانت البحرين تنتظر بشوق إطلاق هذا الجهاز الرائع الجديد ونحن واثقون من تحقيق رغبات العملاء عبر شراكتنا مع أبل. نحن نعلم بأنه لا يمكن الاستغناء عن شبكة بيانات قوية للاستمتاع بمميزات iPhone 4s كلياً ولذلك نثق باستمتاع عملاء VIVA بكل ما يقدمه الجهاز الجديد من مميزات وخصائص متطورة”.