شركة آلينوير تطرح كمبيوترين محمولين صمما خصيصًا للألعاب 

 أعلنت أمس شركة آلينوير أنها طرحت جهازي كمبيوتر محمولين تم تصميمهما خصيصًا لمحبي ألعاب الكمبيوتر.ومن شأن هذين الكمبيوترين تمكين المستخدمين من تشغيل الألعاب التفاعلية المعقدة بدون الحاجة إلى الاتصال باستخدام كابلات إيثرنت. وذلك بفضل تقنية MIMO التي تستخدم أكثر من هوائي لإرسال وتلقي الإشارات اللاسلكية، والتي بدورها تزيد من سرعة هذه الإشارات ومن نطاقها.ويأتي الكمبيوتر المحمول الجديد Aurora m9700 بشاشة مقاس 17 إنش بسعر يبدأ من 1999 دولارًا أمريكيًا. أما الكمبيوتر المحمول الثاني Aurora Malx فهو مزود بشاشة مقاس 19 إنش والذي يبدأ سعره من 4499 دولارًا أمريكيًا. وكلا الكمبيوترين مزودين بمعالجات تحمل توقيع شركة AMD فضلاً عن بطاقات شاشة في غاية الكفاءة. 