"سامسونج" تعتزم إطلاق أجهزة منزلية ذكية خلال معرض IFA 2014 

 أعلنت شركة “سامسونج” الإثنين أنها تعتزم إطلاق العديد من المنتجات الموجهة للبيوت الذكية، وذلك خلال معرض “آي إف أيه 2014” IFA 2014 الذي ينطلق يوم الجمعة المقبل بالعاصمة الألمانية، برلين.وقالت الشركة إن المنتجات المنزلية الذكية الجديدة ستشمل خدمات ومنتجات من شأنها زيادة سلامة المنزل، وتحسين إدارة الطاقة، وأقلمة المواقع المنزلية، والتي سيكون من الممكن تشغيلها باستخدام أوامر التحكم الصوتية.وسوف تشمل محفظة “سامسونج” من منتجات المنزل الذكي الموسعة، أيضًا أجهزة الطرف الثالث، والتي تترواح من أقفال الأبواب الرقمية إلى كاميرات المراقبة المتصلة بالإنترنت والمقابس الذكية. وسيكون لدى كاميرات المراقبة المتصلة بالإنترنت وظيفة تدعى “هوم فيو” Home View تسمح لتطبيق مصاحب على الأجهزة المحمولة بالوصول إلى ما تسجله الكاميرا عن بعد.وتهدف منتجات إدارة الطاقة إلى مساعدة المستخدمين على التحكم باستهلاك الطاقة في منازلهم لتوفير المال ولتكون صديقة للبيئة. وستراقب خدمة “سامسونج سمات هوم” Samsung Smart Home استهلاك الطاقة عن طريق أشياء مثل مكيفات الهواء وعرض التكلفة المتوقعة من الأجهزة.وستسمح خدمات “إدارك الموقع” بتشغيل أجهزة تكييف الهواء أو الأنوار تلقائيًا عند اقتراب المستخدمين من المنزل. وتحدثت “سامسونج” أيضًا عن القدرة على تنشيط المنتجات والأجهزة في منازلهم باستخدام صوتهم مع خدمة “إس فويس” S Voice على ساعات “جير” الذكية وهواتف “جالاكسي” الذكية، حيث تضمنت أجهزة “سامسونج” أوامر صوتية للمصابيح الذكية، ووحدات التيار المتناوب AC، والمكانس الآلية.وكانت شركة “سامسونج” قد أعلنت مطلع شهر نيسان/أبريل الماضي عن الإطلاق الرسمي لخدمة البيت الذكي “سامسونج سمارت هوم” التي كانت قد كشفت عنها في مؤتمر الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2014.وكانت الشركة، وفي إطار مشاركتها ضمن معرض CES 2014 الذي أقيم في كانون الثاني/يناير الماضي بمدينة لافيغاس الأمريكية، قد عرضت منصة جديدة تهدف لتمكين المستخدمين من إدارة أجهزتهم المنزلية المتصلة بالإنترنت، وغيرها من الأجهزة عن طريق تطبيق ذكي واحد. 