"غوغل كروم 18" متوفر الآن للتحميل 

 أطلقت غوغل أمس النسخة رقم 18 من متصفحها الشهير “غوغل كروم Google Chrome”، ومن أبرز ما توفره النسخة الجديدة هو التحسن في الأداء الرسومي سواء على الأجهزة الحديثة أو القديمة، بالإضافة إلى إغلاق ما يصل إلى 9 ثغرات أمنية كانت موجودة في النسخة السابقة.تحسين الأداء الرسومي يأتي بفضل دعم التسريع العتادي لعناصر HTML 5 ثنائية الأبعاد على كل من ويندوز وماك بالنسبة للأجهزة التي تمتلك عتاداً متوافقاً، هذا يخفف العبىء على المعالج إذ ينقل المعالجة إلى وحدة المعالجة الرسومية GPU عند تشغيل الألعاب ثنائية الأبعاد ضمن المتصفح، كما يؤدي إلى تحسين الأداء بشكل عام. هذه الميزة كانت موجودة في المتصفح منذ فترة لكنها الآن أصبحت مفعّلة بشكل افتراضي.كما أضافت غوغل ميزة جديدة تدعى SwiftShader وهي عبارة عن برمجية تعطي المستخدمين الذي يعملون على أجهزة كمبيوتر قديمة، وصولاً إلى المحتويات ثلاثية الأبعاد على الويب. كروم 18 متوفر الآن للتحميل لكل من ويندوز، لينوكس وماك، ويمكن الحصول عليه من هنا.