BLACKBERRY KEY2 أيقونة متميزة تعود من جديد 

 أعلنت TCL Communication الشركة العالمية الرائدة في تصنيع الهواتف الذكية والشريك المرخص لعلامة BlackBerry التجارية عن طرح أحدث إصدار من هواتف بلاك بيري الذكية هاتف BlackBerry KEY2ويتألق هاتف بلاك بيري BlackBerry KEY2 الجديد كليًا بلوحة مفاتيح معززة بأفضل التحسينات فيما يتعلق بالأمان والخصوصية من ’بلاك بيري ليمتد‘، وتم تزويده بعدد من المزايا لأول مرة في هواتف بلاك بيري الذكية، واعتماداً على أحدث أنظمة التشغيل أندرويد 8.1 Oreo، يعتبر BlackBerry KEY2 أول هاتف من بلاك بيري يتم تزويده بكاميرا خلفية مزدوجة. كما يتضمن مفتاح السرعة ’سبيد كي‘، وهو عبارة عن مفتاح اختصار عام يتيح إمكانية الوصول إلى التطبيقات، وجهات الاتصال والوظائف الأكثر استخداماً عبر الهاتف ومن أي مكان وفي أي وقت، وستنطلق عمليات الشحن العالمية للهاتف هذا الشهر، بحيث يبدأ سعر التجزئة المقترح من 2399 درهم إماراتي و2399 ريال سعودي. وقال آلان ليجون، نائب الرئيس الأول لشركة TCL Communication، ورئيس شركة بلاك بيري موبايل: “على الرغم من تنوّع واختلاف الهواتف الذكية التي يمكن للعملاء الاختيار من بينها اليوم، تميل معظمها لتوفير تجارب مماثلة دون تمييز كبير بين هاتف وآخر. ومن خلال طرح هاتف BlackBerry KEY2، نقوم بابتكار هاتف ذكي متميز يجمع كافة السمات التي تتفرّد بها ’بلاك بيري‘، مع توفير إبداعات وتجارب جديدة لا يقتصر دورها على الارتقاء بمدى روعة هذه الأجهزة من حيث الأمان والخصوصية، ليتحول إلى أكثر هواتف ’بلاك بيري‘ الذكية تطوراً حتى الآن”.وقال أليكس ثوربر، نائب الرئيس الأول والمدير العام لحلول التنقل في بلاك بيري: “تعتبر هواتف ’بلاك بيري‘ الذكية أكثر الهواتف العاملة على نظام ’أندرويد‘ أماناً. وقمنا بتصميمها لتعزيز الأمان من الداخل إلى الخارج، ونحن فخورون بمشاركة TCL Communication في إطلاق هاتفها الجديد كلياً BlackBerry KEY2. عملنا في ’بلاك بيري‘ على مدى عقود على الارتقاء بمستوى أسلوبنا من حيث أمان الهواتف المتنقلة، ويسعدنا أن نقدم هاتف ’بلاك بيري‘ الجديد والحديث لعشاق علامتنا التجارية حول العالم”.وبفضل تصميمه الجميل والمتقن والمنسجم مع المتطلبات العصرية لمستخدمي الهواتف الذكية، يمثل الهاتف الجديد خطوة واضحة نحو المستقبل في سلسلة هواتف KEY، وتمتزج فيه المواد الفاخرة مع التفاصيل المتميزة في هاتف ’بلاك بيري‘ الذكي والجديد كلياً، وبداية من إطار السلسلة 7 الأنيق المصنوع من الألمنيوم تعزيزاً للمتانة، يتيح التصميم المتواصل للإطار مظهراً أكثر نظافة وقوة.  وتم تحديث الجهة الخلفية من الهاتف واكتسبت ملمساً ناعماً، فضلاً عن النمط الجديد بشكل الألماس الذي يضفي لمسة فاخرة على التصميم مع قدر أكبر من الراحة وسلاسة الاستخدام، ويمتلك الهاتف لوحة مفاتيح ذكية أعيد تصميمها فضلاً عن شاشة قياس 4.5 بوصة تعمل باللمس وتتضمن زجاج ’كورنينج غوريلا‘ المقسّى بتقنية 2.5D، والذي يتيح مقاومة أكبر للخدوش، ويضفي على التصميم لمسات أكثر روعة من الحافة للحافة.وتم تصميم لوحة المفاتيح المتطورة بشكل مدروس لجعل عملية الكتابة أكثر سهولة مع إضافة وظائف جديدة يتفرد بها هاتف ’بلاك بيري‘ عن منافسيه، وتمت زيادة ارتفاع مفاتيح BlackBerry KEY2 بنسبة 20 في المئة للاستمتاع بتجربة كتابة أكثر راحة ودقة، وتتألق المفاتيح بلمسات جمالية ذات ألوان غير لامعة وتصميم استثنائي لتحسين تباعد المفاتيح، وتم وضع تقنية مسح بصمة الأصابع داخل لوحة المفاتيح مع آلية محدثة لاستجابة محسنة بشكل ملموس وتجربة استخدام أكثر راحة.وأضيف مفتاح جديد إلى لوحة مفاتيح ’بلاك بيري‘ مع مفتاح السرعة ’سبيد كي‘، مما يتيح إمكانية الوصول السريع إلى عدد من الوظائف التي يمتاز بها الهاتف، وفي أي وقت، ولم يعد المستخدم بحاجة للعودة إلى الشاشة الرئيسية للهاتف، أو البحث في مجلد التطبيقات للوصول إلى التطبيقات، وجهات الاتصال والوظائف التي يستخدمها والتواصل معها.  وبمجرد الضغط على زر السرعة ’سبيد كي‘ مع أي من الاختصارات المخصصة الـ 52، يمكن للمستخدم فتح أي تطبيق، أو التواصل مع جهة اتصال مفضلة، أو إرسال رسالة أو الوصول إلى وظائف فورية أخرى، مما يوفر وقتاً قيّماً على مدار اليوم، ويواصل هاتف ’بلاك بيري‘ الجديد كلياً الحفاظ على إرث لوحة مفاتيح سلسلة الهواتف KEY من حيث دعم الكتابة السريعة لتعزيز سرعة التراسل باستخدام تقنية النص التنبؤي الذي يتعلم أثناء الكتابة، فضلاً عن العمل كلوحة تتبع للتنقل سريعاً عبر رسائل البريد الإلكتروني وصفحات الويب والمزيد من أجل قراءة أكثر سهولة للجوال وتجربة التصفح.وللحصول على قدر مناسب من الطاقة والأداء لإنجاز مزيد من المهام، يتيح BlackBerry KEY2 بطارية يصل مدى فاعلية الطاقة فيها إلى يومين، مع ذاكرة تخزين سعة 6 جيجابايت وبسعتي تخزين إحداهما 64 جيجابايت ويكون الهاتف باللون الفضي، والأخرى 128 جيجابايت ويكون الهاتف باللون الأسود، فضلاً عن توفير دعم لبطاقة التخزين القابلة للتوسع MicroSD، يجعل كل ذلك من هذا الهاتف الذكي الأكثر تطوراً من علامة ’بلاك بيري‘ حتى الآن. واعتماداً على المعالج ’كوالكوم سنابدراحون‘، يمنح الهاتف مستخدميه القوة اللازمة لإنجاز مزيد من المهام في أي مكان، وبالإضافة إلى تقنية الشحن السريع 3.0 من شركة ’كوالكوم‘، يضيف BlackBerry KEY2 تجربة بطارية ذكية جديدة تتعلم من سلوكيات الشحن اليومية للمستخدم، وتوصي بوقت الشحن بحيث يمكن للمستخدم امتلاك ما يكفي من الطاقة في البطارية لاستخدام الهاتف في الاجتماع أو رحلة الطيران أو الفعالية التالية. كما يمتاز بتجربة الكاميرا الأكثر روعة مع طرح أول كاميرا خلفية مزدوجة على هواتف ’بلاك بيري‘، وتتميز الكاميرا الخلفية المزدوجة بدقة 12 ميجابكسل بتحسين في التوازن التلقائي للون الأبيض، وتركيز تلقائي أكثر سرعة، وثبات محسن للصورة مع تجارب التقاط جديدة للصور لم تكن متاحة قبل الآن في أي من هواتف ’بلاك بيري‘. ويطرح هاتف BlackBerry KEY2 أنماط تصوير جديدة مثل نمط تصوير ’البورتريه‘ ونمط التقريب البصري الفائق ’أوبتيكال سوبر زوم‘، ومن خلال نمط تصوير ’البورتريه‘، يمكن للمستخدمين التقاط صور بورتريه جميلة متألقة بقدر أكبر من اللمسات الدراماتيكية والاحترافية، وعلاوة على ذلك، يتيح نمط التقريب البصري الفائق إمكانية التقاط صور أفضل مع تفاصيل أكثر روعة، حتى من مسافة بعيدة. وتعتمد تقنية التقريب الفائق ’سوبر زوم‘ على التقاط إطارات متعددة للحد من تشويش الصور التي يتم تقريبها مع تجربة استخدام سلسة لالتقاط أفضل الصور، ويعمل الهاتف على توظيف عدسات ’جوجل‘ بحيث يمكن للمستخدمين الآن البحث بسرعة وسهولة والحصول على مزيد من المعلومات حول الأشياء مثل مراجعات الكتب بسهولة عبر التقاط صورة غلاف الكتاب، والحصول على تفاصيل مميزة وغيرها الكثير.كما هي الحال مع جميع هواتف ’بلاك بيري‘ الذكية، يتضمن BlackBerry KEY2 ميزات أمان وخصوصية محسّنة منذ البداية، واعتماداً على نظام التشغيل القوي والتقنية التي تمتلك ’بلاك بيري‘ حقوق ملكيتها لإنشاء جذر ثقة للأجهزة مع إضافة مفاتيح أمان للمعالج، يعتبر أكثر الهواتف العاملة على نظام ’أندرويد‘ أماناً. ويأتي الهاتف مزوداً بتطبيق DTEK™ by BlackBerry الذي يزيل تعقيدات الأمان عبر توفير مقياس أمان ’في لمحة بصر‘، ويوضح ذلك مدى التقييم الأمني الشامل للهاتف، ويزود المستخدم بطريقة بسيطة لاستعراض كيفية وصول التطبيقات إلى بياناته، وإدارة أذونات التطبيقات، ويسهم ذلك في منح المستخدم سهولة مشاهدة وإدارة أسلوب وصول التطبيقات التي تم تنزيلها إلى بياناته الشخصية على الهاتف مثل الموقع، والوصول إلى الكاميرا، والميكروفون وغيرها، بوجود عناصر تحكم نشطة حول معايير الخصوصية والأمان في الهاتف. ويتضمن تطبيق DTEK™ by BlackBerry الآن ميزة التحقق الاستباقية من صحة الهاتف ’برو أكتيف هيلث‘ Proactive Health، والتي تتيح للمستخدم إمكانية إجراء فحص للهاتف واستلام تغذية راجعة فورية حول نقاط الضعف المحتملة وتحسينات الأمان. وتم تحسين تقنية القفل لتوفير قدر أكبر من الخصوصية الشخصية والتحكم بمحتوى الهاتف، وتتولى هذه التقنية مسؤولية التحكم بالخصوصية الشخصية نظراً لوجود ميزات مثل المجلدات الخاصة للمستندات والصور التي لا يود المستخدم تحميلها إلى خدمات الحوسبة السحابية، والاعتماد على مستعرض ’فاير فوكس فوكاس‘ من ’موزيلا‘ عندما يود المستخدم تفادي التتبع على سجل تصفح الويب، ويمكن الوصول إلى تطبيق الخصوصية الذي يتم تحميله مسبقاً فقط بعد استخدام بصمة الإصبع أو كلمة المرور، مما يساعد في تخزين وحماية البيانات الحساسة للمستخدم، وتطبيقاته والمحتوى مثل الصور والملفات التي يتم تنزيلها.ويعتبر هاتف BlackBerry KEY2 جزءاً من مبادرة ’جوجل‘ لتوصية ومساعدة المؤسسات في اختيار أفضل الهواتف الذكية العاملة على نظام التشغيل ’أندرويد‘، ومع التوصية التي حصل عليها هاتف BlackBerry KEY2، يمكن للمستخدمين من الشركات شراء الهاتف بثقة مع العلم بأنهم سيحصلون على أفضل تجربة ممكنة لاستخدام الهاتف. وهذا يعني تلبية أعلى المتطلبات التي تم وضعها والتحقق من صحتها عبر ’جوجل‘، بما في ذلك تحديثات الأمان في الوقت المناسب والتي تقدمها ’بلاك بيري موبايل‘ شهرياً وميزات الأجهزة الجاهزة للشركات وتحديث نظام تشغيل رئيسي واحد على الأقل، كما يدعم الهاتف تقنية ’زيرو تاتش‘ لاستخدام هواتف ’أندرويد‘ دون لمس، مما يسهل على المؤسسات الكبيرة نشر وإدارة هواتفها الذكية.يمزج هاتف BlackBerry KEY2 أفضل أنظمة التشغيل ’أندرويد 8.1 أوريو‘ مع تجربة هاتف ذكي متميزة تتفرد بها هواتف ’بلاك بيري‘، ومن خلال الوصول إلى ملايين التطبيقات المتاحة على متجر ’جوجل بلاي‘ والتجارب المدمجة مثل ’جوجل أسيستانت‘ وعدسات ’جوجل‘، يمكن اعتبار BlackBerry KEY2 هاتف ’بلاك بيري‘ العصري الذي لطالما بحث عنه المستخدمون، كما يمتاز الهاتف بمفتاح الراحة المحسن الذي يسهل إمكانية الوصول إلى التطبيقات الأكثر استخداماً بالاعتماد على ملفات مخصصة للمنزل، وفي السيارة، وفي الاجتماع أو حتى أثناء التنقل.