لوحات أم أسوس أول لوحات تدعم طاقم رقاقات X79  

 بعد أن أطلقت أسوس بنجاح كبير المجموعة الكاملة لعائلات اللوحات الأم المبنية على طاقم رقاقات X79 التي لاقت استحسان كل من الخبراء والمستخدمين، فإنها حصلت أيضاً مؤخراً على تقدير إضافي كون اللوحة الأم P9X79 DELUXE أول لوحة أم تعتمد على مقبسLGA 2011 يتم التصديق عليها طبقاً لمعايير Intel® XMP، وهي اللوحة التي تمتاز بدعمها لوحدات ذاكرة DDR3 التي تعمل بسرعة 2400 ميجاهرتز. كما أن اللوحة الأم ROG Rampage IV Extreme المعتمدة على نفس طاقم الرقاقات استطاعت أن تحقق رقم قياسي لكسر سرعة الذاكرة بسرعة بلغت 2700 ميجاهرتز، والفضل في ذلك يعود إلى عمليات التطوير والاختبار المضنية التي تمت على اللوحة، بجانب الاستثمار المركز على التقنيات الحصرية للتحكم في الطاقة وكسر السرعة.قال جاك لوه – مدير المنتج بمصر – تعاونا مع شركة إنتل وكينجستون لتقديم مبادرة تهدف للتشجيع على تطبيق معايير XMP، إذ أن الهدف النهائي من المبادرة يرمي إلى تقديم تصميمات ذات أداء عالي لوحدات الذاكرة يتماشى مع الألعاب الفائقة عالية التفاصيل وأي نوعية أخرى من التطبيقات تلائم عملية كسر السرعة. تتطلب معايير XMP من اللوحة دعم إمكانية زيادة الحمل الكهربي لوحدات الذاكرة، مع خيارات ضبط وتوقيت أكثر مرونة، وسرعات تردد للمعالج المركزي أكثر تطوير، بجانب إمكانية الحصول على أعلى فعالية من التصميم. استطاعت اللوحة الأم P9X79DELUXE أن تكون اللوحة الأولى الداعمة لرقاقات X79 والتي توفر للمستخدمين ذاكرة بسرعة 2400 ميجاهرتز تتمكن من الحصول على تصنيف XMP، لتفتح آفاق جديدة لأداء يتحلى بالثقة أكثر استقراراً .وأضاف: الاعتماد طبقاً لمعايير XMP يشير إلى أن التصميمات تفوقت على المواصفات المرجعية الأساسية، وفي حالة اللوحة الأم P9X79 DELUXE يشير إلى إيمان أسوس بضرورة حصول المستهلكين على أفضل هاردوير ممكن بدون أي تنازل. حصلت اللوحة P9X79 DELUXE  على تصنيف XMP عبر اعتمادها على شرائح الذاكرة HyperX رباعية القنوات لشركة كينجستون، وهي نتيجة منطقية لتعاون أسوس المتواصل وعلاقتها الممتدة مع أكبر مصنعي شرائح الذاكرة. قالت Ann Bai – مديرة مبيعات شرائح الذاكرة DRAM لدى شركة كينجستون في منطقة آسيا ودول المحيط الهادي – “لقد سعدت كينجستون كثيراً لنجاح اللوحةASUS P9X79 DELUXE في أن تكون أول لوحة أم تنال التصنيف XMP من شركة إنتل، إذ أنها تمكنت من تحقيق هذا الإنجاز بالاستعانة بشرائح الذاكرة Kingston HyperX رباعية القنوات، كما أننا نعرب عن ابتهاجنا بالشراكة مجدداً مع أسوس وإنتل لتقديم هذا الحل التقني الذي يتمتع بالأداء العالي”اللوحة الأم Rampage IV Extreme تحقق سرعات قياسية جديدة للذاكرة عند 2700 ميجاهرتزاستطاعت اللوحة الأم Rampage IV Extreme أن تلعب دوراً رئيسياً في إظهار إلى أي مدى يمكن أن تصل سرعات الذاكرة عبر منصة Intel® X79، وذلك من خلال دعمها لسرعات أعلى للذاكرة وإمكانية تنفيذ عمليات كسر للسرعة أكثر استقراراً.حيث تمكنت اللوحة الممثلة للعمود الفقري للكمبيوتر أن تصل  بسرعة ذاكرته من طراز DDR3 إلى 2700 ميجاهرتز، حيث اعتمد الجهاز على شرائح ذاكرة G.Skill Ripjaws Z بسعة إجمالية 16 جيجابايت من طراز DDR3-2400  (4 شرائح × سعة الشريحة الواحدة 4 جيجابايت) تستهلك طاقة تبلغ 1.65 فولت. كما تمكن مهندسو أسوس من استخدام شرائح الذاكرة G.Skill Ripjaws Z بسعة إجمالية 64 جيجابايت من طراز DDR3-2133 (8 شرائح × سعة الشريحة 8 جيجابايت) على اللوحة الأم P9X79 DELUXE باستهلاك عام للطاقة بلغ 1.5 فولت، وبالوصول بسرعة الذاكرة إلى 2133 ميجاهرتز، ظهرت الإمكانيات العالية للوحة الأم على كسر السرعة بأعلى استقرار عند تعتمد على سعتها الكلية من شرائح الذاكرة. تجدر الإشارة إلى أن عملية التطوير التي تقوم بها أسوس لمنتجاتها من اللوحات الأم تتضمن اختبارات بالغة الدقة على المئات من شرائح الذاكرة العشوائية التي تقدمها جميع الشركات الكبرى لإنتاج وحدات الذاكرة ، وهو ما يمنح المستهلك الثقة الكاملة في الحصول على أعلى توافق تشغيلي متوافر في عالم الصناعات التقنية عندما يستخدم أي من منتجات أسوس من اللوحات الأم. كما تتضمن اختبارات ما قبل التوافر في الأسواق سلسلة من التجارب الدقيقة المتعلقة بكسر السرعة، بشكل يضمن لكل موديل أداء ثابت يتجاوز المستويات القياسية.سلسلة X79 من أسوس مصممة للحصول على أقصى مرونة ممكنة و أعلى أداء مع تصميم داعم لثمانية  شقوق للذاكرةتمكنت أسوس عبر عائلة لوحات P9X79 Series بجانب اللوحة الأم Rampage IV Extreme من أن تقدم أفضل استخدام ممكن لطاقم رقاقات Intel® X79 فيما يتعلق بالمرونة والتركيز الكامل على عنصر التحكم. تم دعم اللوحات بمجموعة من الخصائص التي تسمح للمستخدم بتوقع الحصول على أقصى أداء من الجيل الثاني للمعالجات المركزية Intel® Core™ i7 ، كما أنها توفر تصميم 8-DIMM يدعم إمكانية تركيب شرائح ذاكرة DDR3 رباعية القنوات بسعة إجمالية تبلغ 64 جيجابايت. يسمح هذا الأمر للمستخدم بالاختيار بين الأحجام المختلفة لشرائح الذاكرة وفقاً لميزانيته واحتياجاته، حيث يمكن على سبيل المثال استخدام ثماني شرائح ذاكرة سعة الشريحة 4 جيجابايت، بالرغم من أن اللوحة تمنح المستخدم القدرة والحيز على استعمال شرائح أكبر عبر مجموعة من الخيارات المختلفة وفقاً لرغبة المستخدم. وبالرغم من ذلك فإن العنصر الرئيسي في تنفيذ عمليات كسر السرعة يتوقف على التصميم العام للوحة الأم الذي تم تصميمه بدقة متناهية، والذي يعتمد على التقنية الحصرية ASUS New DIGI+ Power Control المسئولة عن تعديل و ضبط الجهد الكهربي  بصورة رقمية تامة لكل المكونات الرئيسية للجهاز و بخاصة المعالج المركزي وشرائح الذاكرة.تفتح هذه البنية الباب أمام الحصول على مرونة أعلى وكفاءة أكبر، وتؤدي إلى استمتاع المستخدم بوضعية متعلقة بعملية كسر السرعة أكثر تطوراً. نجاح اللوحة الأم P9X79 DELUXE في أن تكون أول لوحة أم معتمدة على رقاقات X79 بسرعة ذاكرة تبلغ 2400 ميجاهرتز تنال تصنيف XMP يمثل دليل قوي وحي على أن حرص أسوس على توفير خيارات غير مسبوقة لضبط للأداء وكسر السرعة ساهم وبقوة في نيلها للعديد من الجوائز على صعيد المستهلكين و صناعة مكونات الحاسب بوجه عام.