إطلاق خدمة "اسألني" في ثوبها الجديد 

 أطلقت شركة النظم العربية المتطورة موقعاً وتصميماً جديدين لخدمة “اسألني” مع تطوير شعار الخدمة التي لاقت قبولاً واسعاً من العملاء ودخلت عامها الثالث بالإجابة عن 6 ملايين سؤال تم استقبالها من أكثر من 700 ألف مستخدم منذ أول انطلاق للخدمة في مارس 2008.وجاء الشعار الجديد معبراً عن جوهر الخدمة خاصة وأنه يتضمن أيقونة الرسائل القصيرة SMS داخل شاشة الجوال، لتشير إلى إمكانية إرسال رسالة متضمنة أي سؤال لتقوم الخدمة بالرد على سؤال المستخدم من خلال رسالة قصيرة على نفس جواله.الجدير بالذكر أن “اسألني” هي خدمة ذكية مدعومة بفريق متخصص من الباحثين لضمان دقة وفعالية المعلومات المتاحة على مدار الساعة. وتتميز الخدمة بقدرتها على إجابة أسئلة المستخدمين بمعدل زمني يتراوح من 3 إلى 5 دقائق منذ استلام سؤال المستخدم. ومما يميزها أيضاً أنها لا ترتبط بوقت معين أو مكان محدد ولا تحتاج إلى تسجيل أو اشتراك أو رسوم تأسيس؛ فكل ما على المستخدم هو إرسال رسالة قصيرة من جواله لمشغل الخدمة الخاص به متضمنة سؤاله الذي سيصل الرد عليه خلال دقائق معدودة برسالة نصية قصيرة على نفس جواله علماً بأن تكلفة الرسالة 1.5 ريال فقط.وقد تم إضافة العديد من الخدمات المتميزة لخدمة “اسألني”مما يتيح للمستخدمين الاستعلام عن طيف متنوع من المعلومات مثل: المعلومات العامة، رحلات الطيران، الأخبار، الطقس، الرياضة، الفنادق، المطاعم والبحث في الإعلانات المبوبة مثل: (العقارات، السيارات، الهواتف، الأجهزة الكهربائية، الوظائف … الخ) إلى جانب الأسئلة ذات الطابع الخدمي مثل عناوين الفنادق، أرقام الشركات، الهيئات أو المعارض التجارية، مواعيد القبول في الجامعات أو استخراج رخصة قيادة … الخ مع العلم بأن مستخدمي الخدمة يمكنهم أيضاً التمتع بها بإرسال الرسائل القصيرة SMS مباشرة من هواتفهم لمشغل الخدمة الخاص بهم. وفيما يلي أرقام الخدمة حسب مشغلي الاتصالات في المملكة:823222 لعملاء شركة الإتصالات السعودية623222 لعملاء موبايلــــي723222 لعملاء زيـنرابط موقع الخدمة :   www.isalni.com 