تحديث تطبيق سناب شات مع تغييرات جذرية 

 قامت شركة سناب شات بتحديث تطبيقها على كل من نظامي أندرويد و iOS مع العديد من التغييرات الجذرية في التطبيق، مثل تغيير طريقة مشاهدة مقاطع الفيديو المرسلة، وطريقة إضافة الأصدقاء على التطبيق.ويغير التحديث الأخير من كيفية مشاهدة مقاطع الفيديو التي تم إرسالها عبر التطبيق، حيث كان المستخدم يضطر سابقاً إلى الضغط والتثبيت لمشاهدة مقاطع الفيديو، ويتوقف مقطع الفيديو إذا رفع المستخدم إصبعه عن طريق الخطأ.ويمنع التحديث الأخير حدوث أي أخطاء تؤدي إلى إيقاف مقطع الفيديو، حيث يلمس المستخدم لمسة واحدة لتشغيل مقطع الفيديو، ولإيقافه يتم السحب لأسفل، مثل الكيفية التي يتم بها إغلاق الصور ومقاطع الفيديو في تطبيق “فيس بوك”. وستحسن الطريقة الجديدة لتشغيل مقاطع الفيديو من تجربة المستخدمين على التطبيق، حيث ستصبح طريقة تشغيل وإيقاف مقاطع الفيديو أسهل من الضغط والتثبيت على مقطع الفيديو لتشغيله، لكن على الجانب الآخر يرى البعض أن الطريقة الجديدة قد تُفقد سناب شات بعضاً من الطبيعة الخاصة التي يتمتع بها.ويضيف التحديث طريقتين جديدتين لإضافة الأصدقاء على التطبيق، وتُدعى الطريقة الجديدة Add Nearby والتي تمكن المستخدمين من إضافة الأصدقاء الموجودين في الجوار، عبر استخدام الموقع الجغرافي، والتي تتوفر كخيار في قائمة إضافة الأصدقاء، وعند الضغط على اسم المستخدم تتم إضافته كصديق.وتتيح الطريقة الثانية الجديدة إضافة الأصدقاء عبر رموز الاستجابة السريعة QR الخاصة بكل مستخدم التي تدعى “سناب كود” Snapcode، التي تم الإعلان عنها في شهر يناير الماضي، والتي كان يمكن استخدمها عبر كاميرا تطبيق سناب شات. ويمكن استخدام خاصية “سناب كود” في التحديث الأخير بطريقة مختلفة، حيث يمكن إذا شاهد المستخدم رمز “سناب كود” على أي مكان في الإنترنت، أن يقوم بتصوير الشاشة، واختيار خيار Add by Snapcode في تطبيق سناب شات واختيار لقطة الشاشة لإضافة الصديق.ويُمكن التحديث الأخير المستخدمين من إضافة لمسة خاصة ومتميزة على رمز الـ “سناب كود” الخاص به، حيث أنه عند الضغط على الرمز، تُفتح الكاميرا الأمامية ويمكن التقاط 5 صور سيلفي بشكل سريع، لدمجها معاً في صورة متحركة واحدة، وتظهر على رمز “سناب كود” الخاص بالمستخدم، لإضافة بعض التغيير والمرح.ويعد التحديث الأخير من أضخم التحديثات التي طرأت على تطبيق سناب شات، بسبب حدوث تغييرات جذرية في كيفية التعامل مع التطبيق، وفتح مقاطع الفيديو، وتسهيل عملية إضافة الأصدقاء، بدلاً من البحث يدوياً عن اسم المستخدم الخاص بالمستخدم لإضافته كصديق. ويمكن لمستخدمي نظامي أندرويد و iOS الحصول على المميزات الجديدة في التحديث الأخير الذي يحمل رقم الإصدار 9.11.0.0، من الروابط التالية، أندرويد : https://goo.gl/anqKiK، ولنظام آي أو إس: https://goo.gl/l4m3ts.