"موتورولا" تطرح ساعتها الذكية "موتو 360" للبيع 

 أعلنت شركة “موتورولا” اليوم أن ساعتها الذكية “موتو 360” ستكون ابتداءً من اليوم الجمعة متوفرة للبيع في الولايات المتحدة، وبسعر 250 دولارًا، وذلك بعد نحو ستة أشهر من الكشف عنها.وستكون ساعة “موتو 360” متاحة بدءًا من الساعة 12 ظهرًا بتوقيت شرق الولايات المتحدة (الرابعة مساءً بتوقيت جرينتش)، وذلك عبر موقعها الرمسي ومتجر “جوجل بلاي” ومتجر “بست باي” Best Buy.وستكون الساعة متوفرة بسوار جلدي أسود مع خيار ثانٍ محدود لسوار جلدي رمادي. هذا وتعتزم الشركة إطلاق ساعتها بأسواق عالمية أخرى، مثل المملكة المتحدة الشهر القادم. وتعتزم الشركة طرح “موتو 360” بسوارين معدنيين في وقت لاحق من أشهر الخريف وبسعر 300 دولار، كما يمكن للمستخدمين الذين يشترون الساعة مع سوار جلدي الحصول على السوار المعدني مقابل 80 دولارًا.وكانت “موتورولا” أعلنت عن ساعتها الذكية “موتو 360” في شهر آذار/مارس الماضي لتكون من أوائل الأجهزة العاملة بمنصة “أندرويد وير”، وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل “أندرويد” مخصصة للأجهزة القابلة للارتداء.وتقدم ساعة “موتورولا” شاشة بقياس 1.5 بوصة وبدقة 320×290 بكسل، و 4 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، وبطارية بسعة 320 ميلي أمبير/ساعة، هي مقاومة للماء وتبلغ سماكتها 11.5 ميليمتر وتزن 49 جرامًا وتدعم تقنية “بلوتوث 4.0″، وحساس لمعدل نبضات القلب. ومع اشتداد المنافسة في سوق الساعات الذكية، تُعد ساعة “إل جي جي ووتش آر” LG G Watch R أشد المنافسين لـ “موتو 360” نظرًا لكونهما الوحيدتان بشكل دائري.http://www.youtube.com/watch?v=E34L1BWJP2s