"كوالكوم" تكشف عن الجيل الجديد من معالجات Snapdragon 

 أعلنت “كوالكوم” الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال الاتصالات وإنتاج معالجات الهواتف الذكية، اليوم عن أربعة معالجات جديدة للهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، وذلك ضمن فعاليات معرض الإلكترونيات الدولي CES 2013.وقالت الشركة إن اثنين من المعالجات الجديدة يتمتعان بمواصفات قوية جدًا، واثنين بمواصفات منخفضة إلى متوسطة يستهدفان سوق الهواتف الرخيصة. بالإضافة إلى ذلك، قامت “كوالكوم” بتغيير من نمط التسمية القديم، الذي كان يأتي كحرف يليه رقم (S3, S4)، واعتمدت أرقامًا جديدة مثل 400، 600.وأضافت الشركة أن معالج Snapdragon 800 هو أقوى المعالجات التي أعلنت عنها، ويعتمد هذا المعالج رباعي النواة على أربع شرائح Krait 400 بدقة تصنيع 28 نانومتر، يمكن أن تعمل بتردد يصل إلى 2.3 جيجاهرتز لكل نواة. ويتضمن Snapdragon 800 المعالج الرسومي Adreno 330، وشريحة LTE ذات سرعة أعلى، ودعم معيار الاتصال اللاسلكي 802.11ac. وأشارت الشركة إلى أن معالج Snapdragon 800 يقدم أداءًا أفضل بـ 70% من معالج S4 Pro الذي اعتبر لفترة على أنه أسرع معالج على الإطلاق. ويُتوقع أن تصل الهواتف التي تعمل بهذه الشريحة إلى الأسواق في منتصف العام الحالي.أما المعالج الآخر Snapdragon 600، فهو رباعي النواة أيضًا بأربع شرائح Krait 300 بتردد يصل إلى 1.9 جيجاهرتز ويحمل المعالج الرسومي Ardeno 320، وهو نفس المعالج الرسومي الموجود في S4 Pro، لكنه أصبح أسرع قليلًا. ومن ناحية الأداء، فإن أداء Snapdragon 600 أفضل بـ 40% من S4 Pro، ويُتوقع أن تصل الهواتف التي تعمل بهذه الشريحة إلى الأسواق خلال الربع الثاني من 2013.وقالت الشركة بأنه هناك حوالي 50 جهازًا جديدًا سيصدر بمعالجي Snapdragon 800 و Snapdragon 600 خلال العام الجاري. يُذكر أن المعالجين الباقيين من المعالجات الأربعة، هما Snapdragon 400 و Snapdragon 200، لكن لم تكشف كوالكوم عن تفاصيل المعالجين 200 و 400، إلا أنها قالت بأنهما ذوا مواصفات منخفضة ومخصصان للهواتف الرخيصة بشكل أساسي.