صفحة Google تحتفل بالألعاب النارية بداية العام الجديد 

 مع بداية العام الجديد لاحظنا جميعاً تغير الشعار الخاص بمحرك البحث Google ، وهذا الأمر أصبح مألوفاً في جميع المناسبات التي يحتفل بها هذا الموقع.الجديد في هذا العام هو إضافة سكريبت الألعاب النارية إلى صفحة غوغل الرئيسية.ففي السابق عندما كنت تضغط على زر I’m Feeling Lucky دون كتابة أي شيء، كان يظهر لديك عداد تنازلي مشيراً إلى اقتراب العام الجديد. وعلى خلاف التوقعات لم يكن هناك أي منتج جديد أو خدمة جديدة سيتم طرحها مع بداية السنة الجديدة 2010كل ما تغير هو أنه اعتباراً من بداية العام وعند الضغط على I’m Feeling Lucky ستظهر لك مجموعة من الألعاب النارية بألوان غوغل مع عبارة Happy New Year. (كما في الصورة المرفقة). ويبدو أن غوغل أرادت فقط إضفاء جو من المرح والسعادة على محرك البحث في الساعات الأولى من العام الجديد.  [nggallery id=11745]