"سامسونج" توفر ساعة "جالاكسي جير" في معرض "جيتكس للمتسوقين 2013" 

 أعلنت شركة ““سامسونج” الخليج للإلكترونيات”، اليوم عن توفر ساعة “جالاكسي جير” (GALAXY Gear) الذكية، ليتمكن المستهلكون من شرائه خلال معرض “جيتكس للمتسوقين” (GITEX Shopper).وسيتم عرض الساعة الذكية “جالاكسي جير” الجديدة القابلة للارتداء من “سامسونج” على منصة عرض الشركة إلى جانب الجهاز المرافق لها “جالاكسي نوت 3” (GALAXY Note 3)، وذلك خلال معرض “جيتكس للمتسوقين” لإلكترونيات المستهلك الذي يُقام في مركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة من 5 إلى 12 أكتوبر/تشرين الأول.وقالت الشركة الكورية الجنوبية، إن “جالاكسي جير” وهي أول ساعة ذكية تنتجها “سامسونج” تتيح للمستخدمين الاستمتاع بكافة لحظات حياتهم مع البقاء على اتصال مع أجهزة “جالاكسي” التي لديهم. أضافت “سامسونج” أنها تعمل على إشعار المستخدمين بالرسائل الواردة المتعلقة بالمكالمات والرسائل النصية ورسائل البريد الإلكتروني والتنبيهات وغيرها، كما تسمح باستعراض تلك الرسائل.وبفضل تمتعها بمكبرات صوت مدمجة، تتيح ساعة “جالاكسي جير” للمستخدمين إجراء المكالمات دون الحاجة لاستخدام أيديهم للتعامل مع الاتصالات الجارية عبر أجهزتهم المتنقلة دون مقاطعة أعمالهم اليومية، على حد قولها. كما يمكن للمستخدمين إنشاء الرسائل وإحداث بنود تقويم جديدة وضبط المنبه والاطلاع على حالة الطقس عبر “جالاكسي جير” من خلال ميزة “إس فويس” (S Voice) “للتحكم عبر الأوامر الصوتية”.وإلى جانب ذلك، تتوفر الساعة الذكية بستة ألوان تشمل: الأسود، والرمادي، والأصفر، وغيرها. يُذكر أن “جالاكسي جير” ستتوفر لدى كافة متاجر التجزئة الرئيسية في دولة الإمارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 1199 درهم إماراتي.