كيفية مشاهدة البث المباشر لحدث جوجل بعد قليل 

 تستعد شركة جوجل لعقد مؤتمرها Made by Google، والذي يتم الترويج له تحت هاشتاج #MadeByGoogle، يوم الثلاثاء 4 أكتوبر/تشرين الأول، حيث قد تكشف الشركة عن العديد من الأشياء مثل هواتف “بيكسل” Pixel وPixel XL وجهاز بث المحتوى الفيديوي Chromecast Ultra وجهاز التوجيه “راوتر” Google WiFi.وقد تقوم الشركة بالكشف عن النسخة النهائية من منصة الواقع الافتراضي Daydream VR، إلى جانب الإعلان عن موعد توفر جهاز المساعد الشخصي Google Home، والذي أعلنت عنه الشركة خلال أحداث مؤتمر I/O 2016.كما لمحت الشركة إلى إمكانية كشفها عن نظام تشغيل جديد يحمل الاسم “أندروميدا” Andromeda، والذي ينتج عن عملية دمج بين نظامي أندرويد وكروم أو إس. وقد تعلن جوجل عن أول جهاز حاسب يعمل بهذا النظام خلال نهاية عام 2017، وقد تكشف الشركة عن حاسب لوحي من تصنيع شركة هواوي يعمل بالنظام الجديد.يذكر أن الحدث سيبدأ في الأوقات التالية:الساعة ٧ مساء يوم ٤ أكتوبر بتوقيت مكة المكرمة. الساعة ٨ مساء يوم ٤ أكتوبر بتوقيت دبي. ويمكن للمستخدمين مشاهدة البث المباشر لأحداث المؤتمر من خلال رابط الفيديو التالي: