برنامج Sumatra PDF لقراءة الملفات على ويندوز 

 كمستخدمي ويندوز يأتي لنا برنامج Adobe Reader كخيار أول لقراءة ملفات pdf.. وهو الذي على الرغم من شهرته إلا أن هنالك برامج أقل شهرة لكنها تحمل مميزات أكثر بكثير منه..برنامج Sumatra PDF من البرامج الرائعة لقراءة أية مستندات على نظام ويندوز.يدعم البرنامج العديد من الصيغ.. فبالإضافة لصيغة pdf، يستطيع البرنامج قراءة الكتب التي تأتي بصيغة ePub والمستخدمة مع أجهزة الآيباد والآيفون، كما أنه يقرأ ملفات cbr المستخدمة في قصص الكوميك.. بالإضافة لصيغ أخرى مثل MOBI, CHM, XPS, DjVu, CBZ.يميز البرنامج أيضا كونه مجاني.. كما أن حجمه صغير جدا (لا يتعدى 5 ميجا بايت)، وهو بالإضافة لهذا سريع جدا، و يتوفر بالبرنامج واجهة عربية.البرنامج يحمل واجهة بسيطة وواضحة، ولن تجد صعوبة في استخدامه. كما أن في البرنامج العديد من الاختصارات التي ستسهل استخدامك له. والميزة الأهم في البرنامج -من وجهة نظري: أنه إذا ما توقفت في نصف الكتاب -مثلا- وأغلقت البرنامج أو الكمبيوتر.. حال عودتك ستجد الكتاب عند الصفحة التي توقفت عندها.. وهذ المزية الهامة كنت أتمنى أن أراها خارج الأجهزة الذكية واللوحية، وأخيرا وجدتها مع Sumatra PDF.ومع هذا البرنامج.. أضمن لك أن تستغني وبشكل تام عن أي قاري ملفات pdf آخر. 