تشانج: قطاع الشرائح سيعود إلى سابق عهده خلال 3 سنوات 

 فيما يبدو واضحاُ أن الأمور لا تبشر بالخير في كل القطاعات الصناعية، بما في ذلك قطاع الشرائح العالمي. ولكن على الرغم من التراجع الذي شهده سوق أشباه الموصلات، إلا أنه لم يتردى إلى القاع بعد.ولكن ما زال قطاع أشباه الموصلات قطاعًا واعدًا، حيث توقع رئيس شركة TSMC التايوانية موريس تشانج أن تعود الإيرادات إلى سابق عهدها بحلول عام 2012. وذلك في مقابلة أجرتها معه جريدة وول ستريت جورنال.جدير بالذكر أن شركة TSMC هي أكبر شركة مصنعة للشرائح على مستوى العالم. هذا و أعلنت شركة TSMC أن أرباحها تراجعت بنسبة 64% للربع السنوي الرابع لعام 2008، مقارنة عن نفس الفترة من العام الماضي. كما تراجعت مبيعاتها بنسبة 31%. وجاء هذا الإعلان إثر إعلان شركة إنتل عن تراجع أرباحها في الربع السنوي الرابع، وذلك بسبب الركود الاقتصادي العالمي.وتوقع تشانج مزيداً من التراجع للشركات المصنعة لكلاً من منتجات المستهلك وأشباه الموصلات، على الرغم من أن الشركتين اللتين تصنعان المنتجين، سامسونج وإنتل، ما تزالان في وضع جيد.