آبل تكشف رسمياً عن "آيفون 5"  

 كشفت شركة آبل الأمريكية اليوم  رسمياً عن هاتفها الذكي “آيفون 5″، وقالت بأنه أفضل جهاز آيفون صنعته على الإطلاق.الهاتف مصنوع كلياً من الزجاج والألمنيوم، وهو أخف وأنحف هاتف صنعته آبل، حيث تبلغ سماكة الجهاز 7.6 ميليمتر فقط وهو بذلك يعتبر أيضاً أنحف هاتف ذكي في العالم. ويبلغ وزن الهاتف 112 غرام وهو أخف بنسبة 20 بالمئة من سابقه آيفون 4 إس.أما عن الشاشة، فقالت الشركة أن الجهاز يحمل شاشة ريتينا فائقة الدقة والوضوح، بقياس 4 إنش وبدقة 1136×640 بيكسل. وقامت الشركة كذلك بعرض عينة من التطبيقات المصممة خصيصاً لشاشة آيفون 5 الجديدة، ومن ناحية التطبيقات القديمة، قالت الشركة أن جميع التطبيقات ستعمل تلقائياً على الشاشة الجديدة “الأكبر” دون الحاجة لأية تعديلات من قِبل مطوريها. وقالت الشركة بأنه ومن مزايا الشاشة الأكبر أنها تسمح للمستخدم بمشاهدة المزيد من المحتويات عبر زيادة مساحة الرؤية. وفي خضم الحديث عن الشاشة، بينت الشركة أن درجة إشباع الألوان فيها أعلى بنسبة 44%، وهي الأعلى دقة من حيث الألوان على الإطلاق بين جميع الهواتف الذكية المنافسة.ومن ناحية تقنيات الاتصال، قالت الشركة أن الهاتف يدعم الاتصال بتقنية الجيل الرابع  4G LTE بفضل شريحة مميزة بموجة راديو واحدة وهوائي ديناميكي وتدعم جميع شبكات الهاتف المحمول داخل الولايات المتحدة وخارجها.أما عن مواصفات الجهاز العتادية الداخلية، فالهاتف يأتي بمعالج A6 وهو أسرع بمرتين من السابق A5، مع معالج رسوميات أسرع بمرتين أيضاً من سابقه. وعرضت الشركة نماذجاً لبعض الألعاب بهدف إبراز قوة الرسوميات في الجهاز. وعن البطارية، قالت الشركة أن آيفون 5 يقدم 8 ساعات عمل على شبكة LTE، و10 ساعات من مشاهدة الفيديو، و40 ساعة من الاستماع إلى الموسيقا.أما بالنسبة لكاميرا آيفون 5، فهي بدقة 8 ميجابيكسل مع العديد من الميزات وقدرتها على التقاط الصور عالية الجودة في ظروف الإضاءة المنخفضة، وتدعم ميزة التصوير البانورامي، وتسجيل الفيديو عالي الوضوح  مع إمكانية التعرف على الوجوه والتقاط الصور الثابتة أثناء التصوير، أما الكاميرا الأمامية فهي قادرة على تصوير الفيديو بدقة 720p من أجل محادثات الفيس تايم، ويمتلك الجهاز ثلاثة مايكروفونات اثنين في الأمام وواحد في الخلف. كما تم تحسين الصوت في الهاتف وتم تفعيل ميزة إلغاء الضجيج عند الاستماع للموسيقا عبر السماعات.وتحدثت الشركة عن سلك الشحن الجديد وقالت الشركة أنه أصغر بنسبة 80% وأشد مقاومة وأسهل استخداماً وأطلقت عليه الشركة إسم Lightning. وبخصوص نظام التشغيل، فآيفون 5 يعمل بنظام iOS 6، وقد عرضت آبل أبرز ميزاته مثل دمج تويتر وفيسبوك على مستوى النظام، والنسخة الجديدة من متصفح سافاري التي تدعم مزامنة التبويبات، وعرض الصفحة على ملئ الشاشة. وتم تطوير المساعد الصوتي “سيري” وأضحى بإمكانه تشغيل التطبيقات، وإرسال التغريدات صوتياً أثناء تشغيل تطبيق آخر.وسيتوفر آيفون 5 باللونين الأبيض والأسود وسيبدأ بيعه بسعر 200 دولار لنسخة 16 غيغابايت مع عقد لمدة سنتين داخل الولايات المتحدة، دون الحديث عن أسعار طرحه عالمياً بعد. وسيبدأ الطلب المسبق على آيفون 5 يوم الجمعة القادم وسيبدأ شحن الجهاز بعد أسبوع من ذلك التاريخ، وسيتم طرح آيفون 5 في 100 دولة وضمن 240 مشغل مع نهاية العام الحالي.