ميكروسوفت تتوقع بيع مليون وحدة من مشغل (Zune) 

 رغم ضعف الإقبال على المشغل الموسيقي (زيون Zune) منذ طرحه في الأسواق يوم 14 نوفمبر الماضي، تتوقع مايكروسوفت أن يتم بيع مليون وحدة من مشغل Zune في الأشهر السبعة الأولى من نزوله في الأسواق، ويشوب هذه التوقعات المتواضعة كثير من الحذر والخوف مما ستقدمه شركة أبل Apple في النصف الأول من 2007.وقد صاحب نزول مشغل Zune في الأسواق ضجة كبيرة نسبيا بالنسبة لمشغل جديد في السوق ولا يتمتع بعلامة وسمعة تجارية متميزة، واستطاع الحصول على نسبة 9% من سوق المشغلات في أسبوعه الأول، وهو ما أكدته مجموعة إن دي بي لاستشارات السوق، وقد هدأت اللهفة والإقبال على مشغل Zune الموسيقي ووصلت حصته من السوق مؤخراً إلى 2% فقط.وقد توقعت شركة آي دي سي IDC في تقرير لها أن مبيعات المشغلات الموسيقية التي تعتمد على الأقراص الصلبة في عام 2006ستصل إلى 21.5 مليون مشغل في جميع أنحاء العالم وستكون نسبة Zune منها 500 ألف جهاز، أما شركة مايكروسوفت فقد توقعت أن تحصل على نسبة تتراوح ما بين 10% إلى 15% من سوق المشغلات الموسيقية التي تصل سعتها إلى 30 جيجابايت أو أكبر وذلك بحلول يونيو 2007. وأعلنت مايكروسوفت عن إعدادها لإصدار جديد من البرامج الثابتة Firmware الخاصة بمشغل Zune، ويشتمل هذا الإصدار الجديد على عدد من التطويرات الأخرى التي تسمح للمشغل بالتوافق مع نظام ويندوز فيستا كما تساهم في إصلاح بعض العيوب والارتقاء بأداء المشغل، ولن يتم إدخال أي خصائص جديدة على المشغل عبر هذا التطوير، وربما يحبط هذا الخبر الكثير من المستخدمين الذين كانوا يتطلعون إلى تمديد وتوسيع خصائص عمل تقنية الواي فاي Wi-Fi، وهذا ما أكده أيضاً المراقبون الذين أشاروا إلى ضرورة توسيع خصائص هذه التقنية.وقد أكد المحللون أن مايكروسوفت تحتاج إلى تدعيم وإنتاج مشغلات تعمل بذاكرة الفلاش حتى يحقق مشغل Zune شعبية كبيرة، ولكي تتمكن من اكتساب حصة أكبر في سوق المشغلات الرقمية. وأشار جارتنبيرج إلى أن المشغلات الموسيقية التي تعتمد على الذاكرة فلاش مثل iPod Nano تمثل سلعة رائجة وأكبر دليل على ذلك موسم الأعياد والأجازات الحالي الذي شهد نسبة إقبال كبيرة على هذا النوع من المشغلات.