نظام ماكينتوش يعاني من سبع ثغرات أمنية خطيرة 

 انتشرت ظاهرة الثغرات الأمنية الموجودة ببرامج كبرى الشركات في الآونة الأخيرة، ويبدو أن شركة آبل لن تكسر هذه القاعدة أو الظاهرة إن جاز التعبير.فلقد أعلن توم فاريس أحد الباحثين الأمريكيين المعروفين إلى أن نظام التشغيل Mac OS X يحتوي على سبعة ثغرات أمنية مختلفة تعرض كل منها المستخدمين إلى هجمات فيروسية. يذكر أن خمسة من هذه الثغرات الأمنية السبعة تتعلق بمعالجة نظام تشغيل ماكينتوش لملفات الصور بينما تتعلق الثغرة السادسة بالطريقة التي يقوم بها النظام بفك ضغط الملفات المضغوطة بامتداد zip. علمًا بأن أخطر ثغرة أمنية فيهم يمكنها فتح الباب علي مصراعيه أمام أي هاكر للتسلل إلى النظام والتلاعب ببيانات المستخدم الشخصية أو بالنظام نفسه.ومما يزيد الطين بله، صرح توم فاريس أن هذه الثغرات موجودة في نظام Mac OS X منذ فترة طويلة. حيث ذكر فاريس علي موقعه الخاص أنه أبلغ شركة آبل بهذه الثغرات في بداية هذا العام. ولقد ردت عليه شركة آبل آنذاك أنها ستقوم بإصلاحها في الإصدار الأمني القادم. يذكر أن شركة ابل لا تنتهج سياسة شركة مايكروسوفت بإصدار ملف إصلاحي في موعد ثابت من كل شهر. بل على العكس، تطرح شركة آبل ملفاتها الإصلاحية عندما تستدعي الضرورة ذلك فقط.وبالطبع لا يمكن لأي شركة الاستجابة لكل تقرير تهديد يصل إليها. ولكن عندما يكون الباحث المعروف توم فاريس هو مكتشف تلك الثغرات ونظرًا لما يتمتع به من مكانه مرموقة في عالم الحماية الإلكترونية ولأنه دعم التقرير الذي قدمه بالأدلة والبراهين، كان يتحتم على شركة آبل الإنصات إليه والإسراع بطرح ملف إصلاحي. وهو الأمر الذي لم يحدث حتى الآن ولا حتى في التحديث الذي طرحته في الأول من مارس الحالي.