موقع Bayt.com يطرح خدمة الإعلانات المبوبة 

 أعلن موقع التوظيف في الشرق الأوسط Bayt.com، عن إطلاقه خدمة “الإعلانات المبوبة” في موقعه على الإنترنت تحت مظلة ZeDeal. ومن خلال هذه المنصة يتم طرح أوسع مجموعة من الميزات المتاحة لأكبر وأسرع مجتمع مهني في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وتزويد المنطقة بأول سوق على الإنترنت يغطي المنطقة ويمتاز بتعدد الطبقات لتقديم الأنواع المختلفة من السلع والخدمات.عن طريق منصة مريحة وسهلة الاستخدام للإعلانات المبوبة فإن مجتمع Bayt.com – الذي يضم أكثر من أربعة ملايين من المهنيين المسجلين من مختلف أنحاء منطقة الشرق الأوسط – يتمتعون الآن بأحدث أدوات الحياة العصرية التي تمكنهم من بيع وشراء السلع والخدمات من خلال سوق يمتاز بضغط الحركة المرورية، ويتمتع زوار الموقع ورواده بقائمة طويلة من المزايا منها وصول عريض وواسع يمتد عبر المنطقة لمجموعة واسعة من السلع والخدمات، ومزايا الأسعار التي تتجاوب وبشفافية مع متغيرات سوق الإنترنت، وأدوات تراسل فورية للبحث عن السلع والمنتجات، بالإضافة إلى خيارات فريدة تمكّن من وضع السلع والخدمات في مكانها الصحيح سواء للبيع أو الشراء. وستعزز كفاءات Bayt.com سوق الإعلانات المبوبة بحكم مكانته الفريدة، وكونه سوقاً مجّمعة هندسياً على نطاق واسع لتلبية احتياجات كل من تجار الجملة والتجزئة في جميع أنحاء المنطقة.كما أنّ اختلاف الطبائع الشخصية والمهنية وتباين تركيبة أفراد مجتمع Bayt.com من المهنيين والزوار المسجلين يساعدهم على تقديم أنفسهم ومنتجاتهم وخدماتهم بشكل جيد للغاية على منصة الإعلانات المبوبة لكونهم مستخدمين أقوياء للتقنية الحديثة على الإنترنت والهواتف النقالة ويتمتعون بميول صحية وصحيحة في تسليم السلع والخدمات، ورغبة جامحة في الاستفادة والاستمتاع بديناميكية وكفاءة هذه السوق. وللوصول إلى هذه المنصة الجديدة على الموقع الرئيسي Bayt.com ، يمكن للزوار حاليا وبكل بساطة النقر فوق علامة التبويب “الإعلانات المبوبة” (Classifieds) للانتقال إلى صفحة مخصصة للإعلانات المبوبة. وعلى الصفحة الرئيسية لقسم الإعلانات المبوبة يستطيع الراغبون بوضع إعلان للبيع، الضغط على “أنشر اعلان مبوب” (Post a classified) حيث يتم توجيههم لكيفية وضع إعلان لبيع عقاراتهم على الخريطة المحلية، ويوفر خيار البحث عن طريق الكلمات مزايا البحث السريع عن ما يبحث عنه المشترون، أو تصفح المنتجات المعروضة والمصنفة وفقاً للفئات التابعة لها مثل عقارات للإيجار، وأشياء للبيع، وخدمات أخرى، وبالإضافة إلى ذلك توجد ميزة البحث المتقدم. ويعتمد موقع Bayt.com على محركات بحث متطورة وحائزة على الجوائز، ويتمتع بمجموعة أدوات تسهل الوصول إلى النتيجة المنشودة، مما يوفر الوقت وعناء غربلة منتجات ليست ذات صلة بموضوع البحث. يُمكن للزوار إضافة الإعلانات المبوبة التي حازت اهتماههم إلى “قائمة التفضيلات” (My Favorites) مباشرة، وأيضاً خيار حفظ عمليات البحث، والتي يمكن وبكل سهولة الوصول إليها واستخدامها مرة أخرى في الزيارة المقبلة للموقع.