رويترز: آبل ستبدأ مطلع عام 2019 تصنيع هواتفها هواتف آيفون الأحدث في الهند 

 أفادت وكالة رويترز اليوم الخميس بأن شركة آبل سوف تبدأ مطلع العام المقبل تجميع هواتفها الأحدث في الهند من خلال وحدة فوكسكون المحلية، وهي المرة الأولى التي تصنع فيها شركة التصنيع المتعاقدة التايوانية أحد منتجات الشركة الأمريكية في الهند.وأشارت الوكالة إلى أن الأهم من ذلك، أن فوكسكون ستقوم، وفقًا لأحد مصادرها، بتجميع أعلى هواتف آيفون سعرًا، مثل أجهزة “آيفون إكس” الرائدة، وهو الأمر الذي يحتمل أن يرتقي بأعمال آبل في الهند إلى مستوى جديد.ونقلت رويترز عن مصدرها أيضًا أن العمل على تصنيع هواتف آيفون الأحدث في الهند سيجري في بلدة سريبرومبودور بولاية تاميل نادو الجنوبية. وقال وزير الصناعات في ولاية تاميل نادو، إم.سي سامباث، لرويترز إن فوكسكون التي تصنع هواتف لشركة شاومي، ستستثمر 25 مليار روبية هندية (356 مليون دولار) لتوسيع المصنع بما في ذلك الاستثمار في إنتاج أجهزة آيفون. وأضاف الوزير أن الاستثمار قد يخلق ما يصل إلى 25 ألف وظيفة.وكانت صحيفة “هيندو” Hindu قد ذكرت في 24 كانون الأول/ديسمبر الجاري أن مصنع فوكسكون سيبدأ تصنيع نماذج مختلفة من جهاز آيفون. والآن تؤكد رويترز حجم الاستثمار ونوع الهواتف التي سيتم تجميعها.يُشار إلى أن شركة آبل قامت حتى الآن بتجميع نماذج “آيفون إس إي” و “آيفون 6إس” في الهند من خلال وحدة “ويسترون” Wistron المحلية في مركز بنغالورو للتقنية. هذا، وقد تركزت مبيعات الشركة الأمريكية في الهند، بحسب شركة أبحاث التقنية “كاونتربوينت” Counterpoint، على هواتف الفئة المنخفضة، إذ إن أكثر من نصف حجم مبيعاتها مدفوعة بنماذج أقدم من آيفون 8، الذي أطلقته العام الماضي.وكانت آبل قد أطلقت هاتف “آيفون إكس” في العام الماضي ولكنها خفضت إنتاج هذا الهاتف، وفقًا لمحللي الصناعة،  وذلك مع بداية بيع الإصدارات الأحدث “آيفون إكس آر” و “آيفون إكس إس”، على مستوى العالم قبل نحو شهرين.ومع ذلك، فمن المحتمل أن تجعل آبل شركة فوكسكون تصنع النسخة الأقدم من هاتف “آيفون إكس” في الهند حيث تبيع نماذج أرخص في محاولة للحصول على حصة أكبر من أسرع سوق للهاتف المحمول في العالم. 