فيديو مُسرّب يكشف مواصفات هاتف Moto X 

 تسرّب إلى موقع يوتيوب فيديو ترويجي خاص بشركة “روجرز” Rogers الكندية فيه شرح عن هاتف “موتو إكس” Moto X من موتورولا، والذي لم يتم طرحه في الأسواق بعد. ويُعد هاتف “موتو إكس” أول ثمرة تعاون مشترك مابين جوجل وموتورولا منذ عملية استحواذ الأولى على الثانية والتي تمّت العام الماضي.ولا يكشف الفيديو عن الميزات العتادية للهاتف كقياس الشاشة والمعالج، لكنه يكشف عن بعض الميزات البرمجية الجديدة، والتي يُعتقد أنها ستكون عبارة عن ميزات قياسية في النسخ القادمة من نظام أندرويد، حيث من المتوقع بأن الهاتف يعمل بنسخة أندرويد 4.3 التي لم تصدر رسميًا بعد.ويستعرض الفيديو ميزة الأوامر الصوتية دائمة التشغيل Always-on Voice Commands، هذه الميزة التي تتيح استخدام البحث الصوتي المعروف في أندرويد باسم Google Now لكن دون لمس الجهاز. حيث ستكون ميزة البحث الصوتي في “موتو إكس” جاهزة للاستماع للأوامر بشكل دائم دون الحاجة لإمساك الهاتف والضغط على أية أزرار، ويبدو من الفيديو أن المستخدم بحاجة لإعطاء الأمر من خلال العبارة: OK Google Now، يليها السؤال المطلوب وسيحصل على الإجابة فورًا. كما يشرح الفيديو كيف يلغي هاتف “موتو إكس” الضوء التنبيهي الذي درجت غوغل على إدراجه في هواتفها، لكن عوضًا عن ذلك يحتوي الهاتف على ميزة أُطلِق عليها في الفيديو إسم Active Updates، وهي عبارة عن تنبيهات تظهر على الشاشة لبضع ثوانٍ ثم تختفي، تُظهر للمستخدم أيقونة التطبيق الذي وصل منه التنبيه بالإضافة إلى الساعة.وأخيرًا، يتحدث الفيديو عن الكاميرا، ويؤكد التقارير التي ظهرت سابقًا والتي ذكرت بأن تشغيل الكاميرا سيكون ممكنًا عبر هز الجهاز من خلال تحريك معصم اليد مرتين، كوسيلة سهلة لتشغيل الكاميرا مباشرةً لالتقاط صورة سريعة. كما أن واجهة الكاميرا الجديدة تدعم التقاط الصورة بالضغط على أي مكان في الشاشة، كما يتيح الضغط على الشاشة بشكل مستمر التقاط مجموعة متعاقبة من الصور.ويذكر الإعلان بأن الجهاز قادم إلى كندا في آب/أغسطس القادم، كما يوضح الإعلان بأن الجهاز سيتوفر بالأبيض والأسود. إلا أن تسريباتٍ سابقة أشارت بأنه سيكون قابلًا للتخصيص بألوان متعددة في حال طلب الجهاز عبر موقع خاص على الإنترنت. [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=WCucvQ1VuOk[/youtube]