Microsoft Band .. أول الأجهزة القابلة للارتداء من "مايكروسوفت" 

 كشفت شركة “مايكروسوفت” اليوم الستار عن جهاز قابل للارتداء يسمى “مايكروسوفت باند” Microsoft Band يسمح للمستخدمين بمراقبة لياقتهم البدنية وتمارينهم الرياضية، كما يمكن ربطه بالخدمات الصحية على الهواتف الذكية.ويعد “مايكروسوفت باند” الذي سيتوفر ابتداء من اليوم الخميس ضمن الولايات المتحدة فقط وبسعر 199 دولارا على متجر الشركة الإلكتروني، أول منتجات أكبر شركة للبرمجيات في العالم في سوق المنتجات القابلة للارتداء.ويمكن للجهاز العمل لمدة يومين كاملين للشحنة الواحدة. ويملك “مايكروسوفت باند”، الذي يرتدى حول المعصم، عشرة مستشعرات لمراقبة معدل بنضات القلب، وحرق السعرات الحرارية، كما يراقب جودة نوم المستخدم وحتى مدى تعرضه لأشعة الشمس. وقالت “مايكروسوفت” في بيان أرسل عبر البريد الإلكتروني “هذا مجرد بداية لرؤية متعددة السنوات لمايكروسوفت في فئة الصحة واللياقة البدنية والأجهزة القابلة للارتداء”. وأضافت الشركة “نحن نريد أن ندخل هذا الفضاء بطريقة متعمدة ومحسوبة وعلى هذا النحو يتم إطلاقه أولا في الولايات المتحدة.”وكان عمالقة التقنية، مثل “آبل”، و “سامسونج”، و “جوجل”، قد أطلقت جميعها مبادرات في مجال صحة المستخدم وتتطلع هذه الشركات إلى مواصلة تطوير منتجات لسوق الأجهزة القابلة للارتداء التي يتزايد عليها الطلب.ويمتاز “مايكروسوفت باند” عن غيره بأنه سيعمل مع كافة أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة الرئيسية، مثل “أندرويد” و “آي أو إس”، كما يمكن ربطه بالشبكات الاجتماعية، مثل “فيسبوك”، و”تويتر”. كما أطلقت “مايكروسوفت” تطبيقا للصحة يسمى “مايكروسوفت هيلث” Microsoft Health يتضمن خدمة سحابية تتيح للمستخدمين التخزين والجمع بين البيانات الصحية واللياقة البدنية.وسيجمع تطبيق “مايكروسوفت هيلث” البيانات من “مايكروسوفت باند”، وسيعمل على أجهزة “آيفون” والهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، وكذلك نظام “ويندوز فون” التابع للشركة نفسها.