تسريب نسخة مبكرة من تطبيق المساعد الشخصي كورتانا على نظام أندرويد 

 تسربت على الإنترنت النسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد من تطبيق المساعد الشخصي “كورتانا” Cortana التابع لشركة مايكروسوفت، وذلك قبيل موعد الإطلاق الرسمي المقرر نهاية هذا الشهر.وعُثر على الإنترنت حديثا على نسخة مبكرة من تطبيق كورتانا جرى مشاركتها على نطاق واسع جدا، ويُتوقع إطلاق النسخة النهائية منه لنظامي أندرويد من جوجل وآي أو إس من آبل بالتزامن مع إطلاق النسخة النهائية من نظام التشغيل المنتظر ويندوز 10 في 29 تموز/يوليو الجاري.ومع أنها نسخة مبكرة، أبلغ المستخدمون الذين قاموا بتنزيلها وتجربتها بأنها تشبه إلى حد كبير النسخة الخاصة بنظام التشغيل ويندوز فون التابع لشركة مايكروسوفت أيضا. وكان تطبيق المساعد الشخصي كورتانا – وهو اسم شخصية الذكاء الاصطناعي في سلسلة لعبة الفيديو “هالو” – قد طُوِّر بالأصل لأنظمة ويندوز، لكن في وقت سابق من هذا العام، وعدت شركة مايكروسوفت بجلب التطبيق إلى الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس.وكانت الشركة قد أطلقت قبل عام مساعدها الرقمي كورتانا على الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل ويندوز فون، وهي تعتزم دمجه في نظام التشغيل ويندوز 10 المقرر إطلاقه في 29 تموز/يوليو الجاري.وتتماشى خطة جلب تطبيق كورتانا إلى نظامي أندرويد وآي أو إس مع إستراتيجية مدير مايكروسوفت التنفيذي، ساتيا ناديلا، الرامية إلى إتاحة برمجيات الشركة على كل الأجهزة والمنصات، بدلا من إجبار المستخدمين على استخدام أنظمة ويندوز التابعة لها. وتعتقد مايكروسوفت أن العمل على تقنيات التعرف على الصوت، والبحث، وتعليم الآلة سيمكنها من تحويل مساعدها الرقمي إلى “مساعد ذكي” يتوقع احتياجات المستخدمين.     