انتقادات أمنية لسطح مكتب غوغل 3 الجديد 

 أعلنت شركة متخصصة في الأمن الإلكتروني والحقوق الرقمية للمستخدم أن إحدى الخواص الجديدة في سطح مكتب غوغل 3 الجديد (Google Desktop 3) والتي تتيح للمستخدمين البحث عبر العديد من أجهزة الكمبيوتر تحمل مشكلات أمنية من حيث مخاطر الخصوصية ولا يجب استخدامها.وكانت غوغل قد أصدرت مؤخرًا أحدث إصداراتها من تطبيق البحث بسطح المكتب. ويتضمن التطبيق خيارًا يتيح للمستخدمين الذين يتعاملون بشكل دوري مع العديد من أجهزة الكمبيوتر إمكانية البحث عن أي شيء يتم تخزينه في العديد من الأجهزة في آن واحد. وبمجرد تمكين وظيفة البحث عبر أجهزة الكمبيوتر (Search Across Computers) سيتم تحويل نسخًا نصية من المستندات وتاريخ الإنترنت آليًا إلى جهاز الكمبيوتر الآخر والذي تم تحميل سطح مكتب غوغل عليه. وبالتالي عندما يقوم مستخدم بالبحث في أحد الأجهزة فهو يقوم تلقائيًا بالبحث في محتويات الأجهزة الأخرى في نفس الوقت.هذا وقد حذرت أحد الجهات المستخدمين من احتمال قيام الحكومة أو أحد المنافسين بمقاضاة المستخدم بعد الإطلاع على المعلومات التي يتم تخزينها على سرفر غوغل لمدة 30 يوم قبل قيام محرك البحث بحذفها. ويزيد من هذا التهديد أن القضاء كان قد طلب من غوغل ومايكروسوفت وأمريكا أون لاين سجلات البحث العشوائية على الإنترنت. وكانت غوغل هي الشركة الوحيدة التي رفضت طلب المحكمة وواجهته بكل تحدي. وبشكل عام تنصح العديد من الجهات المستخدمين بعدم استخدام هذه الخاصية لكي لا تصبح بياناتهم معرضة لاطلاع أي جهات حكومية أو منافسة عليها. وأيضًا حتى لا يمكن للهاكرز الاطلاع عليها بمجرد التعرف على كلمة السر الخاصة بمستخدم غوغل.