دراسة: البيئات الافتراضية الآمنة تقلل من النفقات وتحقق الإستقرار 

 قالت شركة كاسبرسكي لاب أن التناسب الصحيح الذي تقدمه البيئات الافتراضية يثير اهتمام المؤسسات، على الرغم من أن التحديات المتعلقة بإدارة الأصول الافتراضية المعتمدة وغير المعتمدة على البنى الوسيطة الافتراضية تحد من الأرباح والفوائد المحتملة.وتابعت الشركة في بيان تحت عنوان”الحماية للبيئات الافتراضية: إيجاد التوازن الصحيح”، أن الحماية الصحيحة تتخطى الفعالية المتدنية للحلول الأمنية القديمة بأسلوبها الذي يتصف بالمرونة والتأقلم والقابلية للتحديث وتوفير عائد استثمار سريع إلى جانب تأمين التوازن الصحيح بين الحماية والأداء.وأظهر استطلاع للرأي، أجرته مؤسسة Forrester أن 85 بالمائة من الشركات اعتمدت البيئات الافتراضية أو تنوي اعتمادها. وتشير الدراسة إلى نمو معدل البيئات الافتراضية في الأسواق وتتوقع أن 50 بالمائة من عبء العمل على الملقمات x86 سينقل إلى البيئة الافتراضية في أواخر عام 2012. في حين أن البيئة الافتراضية أصبحت شيئا معتادا إلا أن الحماية للبيئات الافتراضية لا تزال متأخرة.وأشير في تقرير آخر إلى أنه في عام 2012 سيكون نحو 60 بالمائة من الخوادم الافتراضية أقل أمانا من الخوادم المادية التي حلت مكانها.وخلصت كاسبرسكي لاب فوائد البيئات الافتراضية الآمنة إلى ما يأتي: • التقليل من الإنفاقات: تقلص البيئات الافتراضية من إجمالي السعة المشمولة من مكونات الحاسب، وتقلل بذلك من النفقات المصروفه عليها، الفضاءات المشغولة، استهلاك الطاقة، متطلبات الإدارة وغيرها.• السرعة: تزيد البيئات الافتراضية من سرعة عمل تقنية المعلومات وتوفر لها سعة جديدة متداولة عند الطلب. هذه المرونة تمنح قدرة تنافسية أكبر للمؤسسة بأكملها.• الاستقرار: الأنظمة الافتراضية تضمن مرونة أكبر كونها تمنح الموظفين إمكانية العمل أينما كانوا وفي أي وقت. • إدارة مركزية: بالإمكان إنشاء الأنظمة الافتراضية بشكل فوري وإدارتها وضبط إعداداتها مركزيا وبذلك تقليص تكاليف الإدارة والدعم.• الانتقال من نظام تشغيل إلى آخر: في البيئات الافتراضية يكون ذلك أسرع وأسهل ويتطلب أعمال صيانة أقل.يذكر أن كاسبرسكي لاب كانت قد أعلنت مؤخرا عن إطلاق تقنية أمنية جديدة لقطاع الأعمال. حيث صمم منتج Kaspersky Security for Virtualization ليساعد الشركات في الاستفادة من الميزات المنوعة للبيئات الافتراضية دون أن تعترضها أية مخاطر أمنية.ويتوافق Kaspersky Security for Virtualization مع VMware’s vShield Endpoint ويوفر بنية تحتية افتراضية لتقنية المعلومات مزودة بحماية مكافحة للبرمجيات الخبيثة الحائزة على جوائز.