إصدار نسخة المطورين الأولى لنظامي أوبونتو للهواتف الذكية والحواسب اللوحية 

 طرحت شركة كانونيكال اليوم نسخة المعاينة التجريبية الأولى لنظامي أوبونتو للهواتف الذكية، وللحواسب اللوحية.وتجدر الإشارة إلى أن تثبيت هذه النسخة سيؤدي إلى حذف أندرويد من جهاز المستخدم بالكامل، إلا أن استعادته ممكن بسهولة، وقدمت الشركة المطورة تعليمات حول كيفية تثبيت أوبونتو وطريقة إعادة الجهاز إلى حالته الأصلية.وأكّدت الشّركة في وقت سابق على أن هذه النسخة للمطورين فقط، ولا يمكن اعتمادها للاستخدام اليومي حتّى إصدار النسخة النهائية. كما قالت الشّركة أنّها ستجلب نسخة المطورين لهاتفي نيكسوس 4 وجالاكسي نيكسوس، بالإضافة إلى نشرات دورية للاطلاع على آخر التغيّرات. ويتميز نظام أوبنتو للهواتف المحمولة عن غيره من أنظمة تشغيل الهواتف بالتكامل مع نسخة أوبنتو المخصصة للحواسب، وتطوير أي تطبيق باستخدام الأدوات التي توفّرها كانونيكال، يعمل مباشرةً على أي نسخة من أوبنتو سواءً كانت للهواتف المحمولة أو للحواسب.الجدير بالذكر أن مؤسس شركة كانونيكال، أعلن سابقاً أن أول هاتف يعمل بنظام أوبنتو سيصدر في أكتوبر القادم من العام الحالي.