تحديث جديد لتطبيق "سكايب" على ويندوز وماك 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إطلاق التحديث الرئيسي الجديد لتطبيق المُراسلة الفورية “سكايب” والذي يحمل الإصدار رقم 7. حيث أصبح التطبيق بنسخته الجديدة مُتاحًا للتثبيت على كل من “أو إس إكس” بنسخته الرسمية، وعلى “ويندوز” بنسخة تجريبية.التحديث الجديد لسكايب يُقدم تصميمًا أكثر قربًا من تصميم سكايب على الهواتف الذكية، ويُركز التحديث على تحسين عدد من الميزات، مثل تحسين الدردشة النصّية وطريقة عرض الصور التي تتم مشاركتها ضمن نافذة الدردشة. كما حسّنت سكايب من طريقة عرض أنواع الملفات الأخرى التي تتم مُشاركتها ضمن الدردشة مثل ملفات أوفيس و “بي دي إف” حيث ستظهر أيقونة تُعتبر عن نوع الملف كي يتمكن المُستخدم من تمييز نوع الملف الذي تمّت مشاركته بسهولة.ومن أبرز التحسينات هي تغيير تصميم نافذة الدردشة أثناء محادثات الفيديو، حيث باتت نافذة الدردشة النصية تظهر مجاورةً للفيديو مما يُتيح سهولة أكبر في الدردشة النصية أثناء مُحادثات الفيديو أو الصوت. كما نوّهت الشركة إلى إدخال تحسينات صغيرة بالنسبة لدردشة الفيديو الجماعية. يُمكن تحميل سكايب 7 لأجهزة “ماك” من هنا، في حين يُمكن تحميل النسخة التجريبية لويندوز عبر هذا الرابط. 