جارتنر: قيمة الخدمات السحابية العامة في المنطقة تبلغ 851 مليون دولار خلال 2015 

 توقعت مؤسسة الأبحاث والدراسات العالمية جارتنر نمو سوق الخدمات السحابية العامة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بنسبة 17.1 بالمئة خلال العام 2015، لتبلغ إجمالي قيمة هذه السوق 851 مليون دولار، مرتفعا عن حوالي 727 مليون حققتها خلال العام 2014.ومن المتوقع أيضا أن ينمو قطاع البرمجيات كخدمة SaaS، وهو أكبر قطاع في سوق الخدمات السحابية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بنسبة 25 بالمئة خلال العام 2015، لتبلغ قيمتها 205.7 مليون دولار.وتتوقع مؤسسة جارتنر ارتفاع حجم الإنفاق الإجمالي على الخدمات السحابية العامة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا إلى 1.5 مليار دولار بحلول العام 2018، مع بلوغ الحصة السوقية لقطاع البرمجيات كخدمة ما نسبته 28.3 بالمئة من السوق. في هذا السياق، قال إد أندرسون، نائب رئيس الأبحاث لدى جارتنر: “تتمتع منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بقاعدة صلبة ومستقرة للنمو، وعلى الرغم من الرياح المعاكسة للنمو التي تعصف في جميع أرجاء الاقتصاد العالمي، إلا أننا نتوقع أن ينتشر سيناريو النمو هذا بحلول العام 2018”.وبحلول العام 2018، سيتم تجزئة سوق الخدمات السحابية العامة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بواسطة الخدمة السحابية العمليات التجارية كخدمة PaaS، التي ستحصد 25.6 بالمئة من عمليات السوق، والمنصة كخدمة PaaS بنسبة 7.4 بالمئة، وخدمات السحابة الإدارية / الأمنية التي سيبلغ إجمالي تداولاتها 10.6 بالمئة، والبنية التحتية كخدمة IaaS بنسبة 10.7 بالمئة، أما النسبة المتبقية 17.4 بالمئة فهي ناتجة عن الإعلانات السحابية.من جانبه قال فريد نج، كبير محللي الأبحاث لدى مؤسسة الأبحاث والدراسات العالمية جارتنر: “سيصبح قطاع البرمجيات كخدمة SaaS من أسرع القطاعات نموا في سوق الخدمات السحابية العامة بحلول العام 2018، وذلك في ضوء تنامي استخدام المؤسسات للمزيد من التطبيقات في مختلف الصناعات الرئيسية، بما فيها قطاع المصارف، والهيئات الحكومية، والتعليم، والرعاية الصحية، والاتصالات”. ويمكن الإطلاع على المزيد من المعلومات في التقرير “التوقعات: الخدمات السحابية العامة في جميع أنحاء العالم، خلال الفترة ما بين 2012-2018، تحديث الربع الرابع من العام 2014”.