«باناسونيك» تطلق مجموعة جديدة من كاميرات «لوميكس» الرقميّة في مصر 

 أطلقت باناسونيك سلسلة جديدة من كاميرات لوميكس الرقميَّة وكاميرات الفيديو فائقة الدقة في الأسواق المصرية.وقالت الشركة العالمية إنَّ سلسلة كاميرات لوميكس الجديدة مزوَّدة بتقنيات باناسونيك الفائقة، وفي مقدمتها تقنية الضبط التلقائي الذكي (المعروفة اختصاراً باسم: iA)، كما تتميز بأدائها الفائق في التقاط الصور الثابتة والمتحركة، وبهيكليتها المتينة والمقاومة للماء، مشيرةً إلى أنَّ هذه الكاميرات المتقدِّمة والعصرية الجذابة مصمَّمةٌ لتتوافق مع احتياجات المصوِّرين على اختلاف قدراتهم الاحترافية.كما أعلنت باناسونيك عن إطلاق أحدث مجموعة من كاميرات الفيديو شبه الاحترافية في أسواق مصر والتي تتميَّز بالتقنية فائقة الدقة “إتش دي” وشاشة سهلة الاستعمال تعمل باللمس. وتعدُّ تقنية الضبط التلقائي الذكي (iA) تقنيةً ثوريةً في عالم التصوير، فهي تسهِّل التقاط صور باهرة بسهولة غير مسبوقة ودون عناء يُذكر. وتفعِّل هذه التقنية العديد من الوظائف في الوقت نفسه لضبط عملية التصوير بطريقة تلقائية ومن ثم التقاط أروع وأمتع الصور.كما تتكامل هذه التقنية المتقدِّمة مع تقنية إزالة احمرار العين الرقميَّة ضمن خاصيَّة رصد الوجه. وعند اختيار وضعيَّة الضبط التلقائي الذكي (Intelligent Auto)، تنجز الكاميرا كافة المهامّ الضرورية، مثل تفعيل مثبِّت الصور البصري (Mega O.I.S) لإزالة أي أثر لاهتزاز اليد عند التصوير، وتفعيل خاصية الضبط الذكي للمستشعر الضوئي (Intelligent ISO Control) التي تعزِّز سرعة الغالق في ظروف الإنارة الخافتة، وتفعيل خاصية الاختيار الذكي للمشهد (Intelligent Scene Selector) التي تسهِّل اختيار الإعدادات الملائمة من بين وضعيات مثبَّتة مسبقاً، وكذلك تفعيل خاصية تحسّس الوجه (Face Detection) التي تعدُّ مثاليةً لالتقاط أفضل صور البورتريه الشخصية. وبفضل كلِّ ما سبق، يمكن للمصوِّر أن يركز اهتمامه على مشاهده المفضَّلة دون أن ينشغل بالأمور التقنية السابقة وهو على يقين من أن الصور الملتقطة ستكون نقيةً وصافيةً وبأفضل شكل ممكن.وتشمل كاميرات لوميكس الرقميَّة الجديدة من باناسونيك الكاميرا “لوميكس جي 1” Lumix G1 التي تعدُّ الأبرز والأكثر تقدماً ضمن هذه المجموعة، إذ تتميَّز هذه الكاميرا الرقمية أحادية العدسة بهيكلية مُدمجة وبمنظومة ذكية من العدسات المتبادلة. كما تشمل مجموعة كاميرات لوميكس التي أطلقتها باناسونيك في السوق المصرية سلسلة كاميرا “لوميكس إف إس” Lumix FS التي تتيح للمصوِّرين التقاط صورهم المفضلة بدقة عالية ودون أي عناء بفضل تقنية الضبط التلقائي الذكي (iA). وقال هيتيش أوجها، مدير المنتجات بوحدة تسويق باناسونيك الشرق الأوسط: “تضمُّ كاميرات لوميكس تقنيات فائقةً وغير مسبوقة من شأنها أن تجعل التصوير عمليةً ممتعةً وسلسةً، وأن تضمن للمصوِّرين في الوقت نفسه التقاط صور أو أفلام رائعة في دقتها ونقائها. ونحن واثقون من أن تقنية الضبط التلقائي الذكي ستدشن عهداً جديداً في تعامل وتفاعل المصوِّرين مع كاميراتهم. وبإيجاز، يمكننا القول إنَّ كاميرات لوميكس الجديدة تلبي تطلعات وتوقعات المصوِّرين على اختلاف احتياجاتهم وقدراتهم الاحترافية وميزانياتهم”.وتضمُّ سلسلة الكاميرات الرقمية المتقدِّمة “لوميكس جي” Lumix G أحدث التقنيات الذكية التي تنفرد بها باناسونيك بالإضافة إلى منظومة العدسات المتبادلة المبنية على نظام Micro Four Thirds المبتكر الذي طوَّرته الشركتان العالميتان الرِّياديتان باناسونيك وأوليمبس لتصميم كاميرات رقميّة مُدمجة وخفيفة بفضل هيكلية خالية من المرايا.كما تضمُّ مجموعة لوميكس الجديدة كاميرا ذات مفهوم مبتكر، فهي مصَّممة للمصوِّرين النشطين ممَّن يصطحبون كاميراتهم معهم أينما ذهبوا لالتقاط صورهم المفضلة. إذ كشفت باناسونيك النقاب عن الكاميرا “لوميكس دي إم سي – إف تي 1” Lumix DMC-FT1 ذات الهيكلية المتينة المقاومة للصَّدمات والماء والغبار معاً والتي تتميز بإمكانية التقاط أفلام فائقة الدقة في صيغة AVCHD Lite. كما تتميز هذه الكاميرا بعدسة عريضة الزاوية 28 ملم، ومُقرِّب بصري 4.6x، ووضعية الضبط التلقائي الذكي (iA)، لتتيح هذه الكاميرا متعدِّدة الاستعمالات للمصوِّرين التقاط اللحظات التي لن تتكرَّر أينما كانوا. وأما أحدث إضافة إلى سلسلة كاميرات لوميكس فهي الكاميرا “لوميكس دي إم سي – تي زد 7” Lumix DMC-TZ7 ذات الأدائية الفائقة والاستعمالات المتعدِّدة، فهي أول كاميرا رقمية في العالم تصوِّر الأفلام بصيغة AVCHD Lite المتوافقة مع خاصية التسجيل طويل الأمد للأفلام فائقة الدقة. وتتسم هذه الكاميرا الرقمية من باناسونيك بتنسيق مبتكر لأوامرها التشغيلية، إذ تضمُّ أزرارَ تسجيل مستقلة ومنفصلة للأفلام، الأمر الذي يجعلها كاميرا هجينة مثالية، فهي تعمل، بسلاسة وسهولة تشغيلية متماثلة، عند استخدامها ككاميرا رقمية للصور الثابتة أو ككاميرا فيديو فائقة الدقة.وأما الكاميرتان “لوميكس دي إم سي – إف إس 25″ Lumix DMC-FS25 (12.1 ميغابكسل) و”لوميكس دي إم سي – إف إس 7” (10.1 ميغابكسل) فتعدان الاختيار الأمثل للمصوِّرين الباحثين عن كاميرات رقمية متقدِّمة. وتضمّ السلسلة “لوميكس إف إس 25” Lumix FS25 عدسة Leica DC عريضة الزاوية 29 ملم مع مُقرِّب بصري 5x (ما يعادل 29 ملم إلى 145 ملم على فيلم 35 ملم)، وشاشة كريستال سائل مقاس 3.0 بوصة، وهي تشكل إضافةً نوعيةً إلى سلسلة كاميرات “لوميكس إف إس” Lumix FS. وبفضل مراعاتها الدقيقة لاحتياجات المصوِّرين المختلفة، تتسم سلسلة كاميرات “لوميكس إف إس” Lumix FS، القريبة في مواصفاتها من سلسلة كاميرات “لوميكس إف إكس” Lumix FX واسعة الانتشار، بسهولة وبساطة تشغيلها لتجعل التصوير عمليةً وتجربةً ممتعةً وسلسةً مع ضمان التقاط أفضل الصور النقية.إذ تتميَّز سلسلة كاميرات “لوميكس إف إس” Lumix FS الرقميَّة من باناسونيك بعدسة Leica DC، مع فتحة عدسة 2.8، ومُقرِّب بصري 4x (ما يعادل 29 ملم إلى 145 ملم على فيلم 35 ملم)، الأمر الذي يجعلها الاختيار الأول للمصوِّرين الباحثين عن كاميرا عملية تريحهم من عناء الأمور التقنية وتضمن لهم التقاط صور دقيقة ونقية في الوقت نفسه.وعلى صعيد متصل، أعلنت باناسونيك عن تعزيز مجموعتها من كاميرات الفيديو فائقة الدقة التي أطلقتها هذا العام بكشف النقاب عن طرازين جديدين شبه احترافيين بدقة فائقة “إتش دي”. وقالت الشركة العالمية إنَّ الطرازين HDC-HS300 و HDC-TM300 مزوَّدان بنظام التقنية الاستشعارية الفائقة 3MOS ويُعدَّان أول طرازين من نوعهما مزوَّدين بشاشة تعمل باللمس، إذ تعرض شاشة الكريستال السائل كافة الأيقونات اللازمة بحيث يتمُّ التحكم بها بسهولة وسلاسة مطلقة بمجرد لمسها بأطراف الأصابع.ويضمن نظام التقنية الاستشعارية 3MOS الجديد التقاط صور نقية وعالية الدقة، سواءٌ من الصور الثابتة أو المتحركة، بالاستعانة بثلاثة أجهزة استشعار تبلغ دقتها الإجمالية 9,150,000 بكسل (3,050,000 بكسل x 3(، محققةً دقةً غير مسبوقة على الإطلاق ضمن هذه الفئة. كما تمَّ تزويد هاتين الكاميرتين شبه الاحترافيتين بالعدسات واسعة الفتحة Leica Dicomar التي تمَّ تطويرها مؤخراً (قطر الفلتر: 43 ملم)، ومستشعر صور 1/4.1 بوصة. كما يمكن استخدامها لالتقاط الصور الثابتة بدقة 10.6 ميغابكسل، وبدقة 8.3 ميغابكسل عند التقاط الصور الثابتة بالتزامن مع استخدامها في تصوير الأفلام. وتتميز كاميرتا الفيديو HDC-HS300 و HDC-TM300 بدرجة نصوع عالية تبلغ 1.6 lx لتمكين المستخدمين من تصوير أفلامهم حتى في ظروف الإنارة الخافتة.وتشمل سلسلة كاميرات الفيديو فائقة الدقة “إتش دي” من باناسونيك سبعة طرازات جديدة فائقة الدقة، اثنان منها مزوَّدان بأقراص صلبة، وثلاثة منها تخزِّن الأفلام على بطاقات الذاكرة “إس دي”. كما أنها مزوَّدة بتقنية الضبط التلقائي الذكي، الأمر الذي يسهِّل استخدامها من قبل المستخدمين غير المحترفين، مع استفادة المستخدمين المحترفين في الوقت نفسه من نطاق عريض من المزايا المتقدِّمة والاحترافية.