فورد تعلن عن دعم أندرويد أوتو ضمن سياراتها 

 قامت شركة فورد لتصنيع السيارات بالإعلان اليوم عن انها ستقوم بدعم نظام أندرويد أوتو Android Auto، وذلك إلى جانب قيامها بدعم نظام آبل كار بلاي Apple CarPlay ضمن بعض أحدث نماذج سياراتها.ويعتبر الخبر مفيد لأصحاب السيارات الذين يبحثون عن تحقيق أقصى فائدة من شركة جوجل وخدمات نظام أندرويد معاً ضمن السيارة أثناء السير على الطريق.وقامت الشركة بالإعلان بان مجموعة سياراتها لعام 2017 التي تستخدم تكنولوجيا الشركة المسماة Sync 3 سوف تحصل على دعم لنظام أندرويد أوتو. وأوضحت الشركة انه سيظهر في وقت لاحق من هذا العام خيار ترقية منفصل لسيارات عام 2016 التي تحوي تكنولوجيا Sync 3 الخاصة بالشركة، في سبيل حصول تلك السيارات على دعم نظام أندرويد أوتو.وتشير الشركة إلى أن هناك حوالي 15 مليون سيارة من سياراتها على الطريق تستخدم مسبقاً تقنيتها Sync 3، إلا ان الكثير من هذه السيارات تعمل على الإصدار السابق وبالتالي لن تحصل على دعم نظام أندرويد أوتو.وكانت شركة فورد قد أعربت عن رغبتها بالعمل مرة أخرى مع آبل عندما تم الكشف عن نظام كار بلاي CarPlay في أوائل شهر مارس عام 2014. وتحاول الشركة زيادة جاذبيتها في نظر المستهلكين نظراً إلى استحواذ أنظمة أندرويد وiOS على كامل سوق الهواتف المحمولة في أمريكا الشمالية.كما كشفت شركة فورد إلى جانب ذلك عن قيامها بإضافة عدد من التطبيقات الجديدة لمنصتها AppLink، بالإضافة لقيام الشركة بالإعلان عن مجموعة من الخدمات الجديدة ومنها ميزة اتصال تسمح للمستخدمين تشغيل سياراتهم عن بعد وفتح الأبواب والتحقق من مستوى الوقود وتحديد موقع السيارة عن طريق الهاتف.ويقدم نظام أندرويد أوتو واجهة سهلة التصفح تتيح الوصول بسهولة إلى أبرز الخصائص مثل الموسيقى والخرائط والهاتف والاستفسار عن الاتجاهات وغير ذلك من التطبيقات. ويعتمد النظام بشكل كبير على الأوامر الصوتية وGoogle Now، ويتم تشغيل النظام من خلال هاتف المستخدم نفسه لدى ربطه بنظام السيارة.ويحصل النظام على نفس التحديثات والتطبيقات الموجودة في الهاتف، لكن بواجهات مختلفة مخصصة للاستخدام داخل السيارة.