إطلاق زيبازي برنامج الذكاء الاصطناعي لاستخلاص البيانات 

 بعد أربع سنوات من البحث والتطوير، توصلت أخيراً شركة زيبازي للحوسبة (ZeBAze Computing) إلى إطلاق النسخة الأولى من برنامج زيبازي (ZeBAze)، الجيل الجديد لمحرّك بحث يحولّ بفعالية طريقة استخلاص واسترجاع المعلومات من قاعدة البيانات.ويظهر زيبازي المزوّد بتقنيات الذكاء الاصطناعي ووظائف تنقيب البيانات، قدرات شبيهة بعمليات التفكير الإنساني عبر استخدام المرونة خلال عملية البحث وإراحة المستخدمين من الصلابة المألوفة لاستخلاص البيانات.ويمكن للمستخدمين استهداف القيمة التي يشاءون لعدة حقول للأرقام والتواريخ واختيار مقياس القيم لأي من هذه الحقول. ويسترجع زيبازي صفوف البيانات الأقرب إلى الاختيارات المحددة مستخدماً فهماً مرناً وإجمالياً لمعايير البحث ليصنفها وفقاً لذلك. وتشمل وظيفة زيبازي أيضاً التحليل المعمّق للنص والأرقام والتواريخ بواسطة التعابير المنتظمة ويوفر كل معايير البحث الكلاسيكية التي يمكن توقعها من محرّك البحث.ويتميز زيبازي بسهولة استخدامه وبتكيّفه الآلي مع أي بنية قاعدة بيانات بواسطة واجهات ملائمة لها جميعاً، مع إمكانية إظهار نتائج البحث على الشاشة أو مكتوبة في قاعدة بيانات يمكن استخدامها مجدداً مع برنامج زيبازي أو أي تطبيقات أخرى.ويعمل زيبازي مع نظام تشغيل ويندوز ويمكن وصله تقريباً بأي قاعدة بيانات أو جداول أوراق العمل أو ملف نصّ مركّب من دون الحاجة لأي تعديل مسبق. وتبلغ كلفة النسخة الواحدة المرخصة من زيبازي 99 دولاراً أميركياً وتتوفر النسخ المجانية مع بعض القيود للاستخدام الشخصي وغير المهني. وتتوفّر معلومات إضافية عن البرنامج على موقعه الإلكتروني www.zebaze.com، كما يمكن تنزيل نسخة كاملة تجريبية منه صالحة للاستخدام لمدة 30 يوماً.