فيفو تعلن عن هاتفيها الجديدين Y20 و Y20i 

 أعلنت شركة (فيفو) vivo اليوم الأربعاء عن هاتفيها الذكيين: (فيفو واي20) vivo Y20، و(فيفو واي20آي) vivo Y20i اللذين لا يختلفان إلا في حجم ذاكرة الوصول العشوائي (رام) وخيارات اللون.ويحتوي كلا الهاتفين (واي20) و(واي20آي) معالجًا من نوع (سنابدراجون 460) من كوالكوم، بالإضافة إلى شاشة بقياس 6.51 بوصات وبدقة +HD، وبرمجيًا، يعمل الهاتفان بواجهة المستخدم Funtouch OS 10.5 المبنية على نظام التشغيل أندرويد 10.ويقدم الهاتفان ذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 ميجابكسل، مع إمكانية التوسعة حتى 256 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع (مايكرو إس دي) microSD. ويمتلك (واي20) و(واي20آي) ثلاث كاميرات خلفية، بالإضافة إلى كاميرا أمامية تأتي ضمن قطع في الشاشة بدقة 8 ميجابكسل. أما الكاميرات الخلفية، فهي تأتي بدقة 13 ميجابكسل للرئيسية، وبدقة 2 ميجابكسل للثانية المخصصة لتصوير الأجسام القريبة، وبدقة 2 ميجابكسل للثالثة المخصصة لتصوير العمق. 
  فيفو تعلن عن هاتفيها الجديدين Y20 و Y20i 
  فيفو تعلن عن هاتفيها الجديدين Y20 و Y20iويقدم الهاتفان منفذًا لسماعات الأذن، وحساسًا للبصمة جانبيًا، بالإضافة إلى بطارية بسعة 5,000 ميلي أمبير/ الساعة، مع دعم تقنية الشحن السريع باستطاعة 18 واطًا.وسيُطلق هاتف (فيفو واي20) في الهند باللونين الأسود والأبيض، مع ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 4 جيجابايت، وبسعر يعادل 175 دولارًا أمريكيًا. أما هاتف (فيفو واي20أي) فهو يتوفر باللونين الأزرق والأبيض، مع ذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 3 جيجابايت، وبسعر يعادل 155 دولارًا أمريكيًا. وقالت الشركة الصينية: إن هاتفي (واي20) و(واي20أي) سيُطلقان للبيع اعتبارًا من 28 آب/ أغسطس الجاري، و3 أيلول/ سبتمبر المقبل، على التوالي. وذلك من خلال المتجر الرسمي للشركة في الهند، وبعض متاجر البيع الأخرى. ولا معلومات عن طريق الهاتفين في الأسواق العالمية.