قراصنة روس استغلّوا ثغرة في مايكروسوفت للتجسس على أوكرانيا والناتو 

 استغلّ مجموعة من القراصنة الروس ثغرة لم تكن مُكتشفة في مايكروسوفت للتجسس على الحكومة الأوكرانية ومسؤولين في الناتو، بحسب تقارير جديدة نشرها باحثون أمنيون.واستخدم القراصنة رسائل بريد إلكتروني مُخادعة تحتوي على مُرفقات خبيثة هي عبارة عن ملفّات خاصة بتطبيقات مألوفة مثل “بوربوينت” لاستهداف عدة ضحايا في أوروبا والولايات المتحدة، وفقًا للتقرير الذي نشرته شركة “آي سايت” المتخصصة بالأمن الرقمي.ويعتقد الباحثون بأن مصدر الهجمات هو قراصنة روسيون اعتمادًا على مجموعة من المعلومات مثل الضحايا المستهدفين وآثار عديدة أُخرى تركها منفذو الهجمات. من جهة أخرى قال الباحث الأمني “آليس جوستاف” من شركة “كاسبرسكي” في تصريح لموقع “ماشابل” الإلكتروني، أنه من بالغ الصعوبة الإثبات بأن روسيا تقف خلف الهجمة، أو بأن القراصنة هم روسيّون حتى، وأضاف بأن الدلائل ليست كافية لتأكيد ذلك.تعقيبًا على ذلك، قالت مايكروسوفت في تصريح لها بأنها تخطط لإصلاح الثغرة خلال أيام قليلة. وبحسب “آي سايت” فإن مايكروسوفت لم تكن على علم بهذه الثغرة من قبل.