تقنية المستقبل … تقنيات أفلام الخيال العلمى التى أصبحت حقيقة (2)  

 تحدثنا عن الأطراف الصناعية فى الجزء الأول من السلسلة  ، وبيننا كيف أن الحلم أصبح حقيقة، وأن مُشاهد أفلام الخيال العلمى لم يعد له الامكانية أن يقول هذا خيال ومستحيل أن يحدث. بل إن من الخيال ألا نصل بعد كل ذلك الى هذه التقنيات التى كادت أن تصبح حقيقة.وفى الجزء الثانى هنا أذكر لكم تقنية تظهر كثيرا فى أفلام الفضاء والمعظم يؤمن تماما باستحالة الوصول اليها، وبالرغم من ذلك فقد استطاع العلماء الوصول الى إثبات أنها تقنية ممكنة وسنصل اليها ولكن فى غضون سنين، ومازالت الأبحاث قائمة.تقنية الاتصالات الكمية والانتقال الكمى وتعنى هاتين التقنيتين استخدام قوانين فيزياء الكم فى نقل المواد والجزيئات من مكان فى المشرق إلى مكان فى المغرب فى زمن غير محسوس، بل إن شئت قل فى لا زمن. وبالرغم من أنه لم يستطع العلماء بعد الوصول الى نقل جسم من مكان الى مكان بهذه التقنية، ولكنهم استطاعوا نقل أصغر جزئ للضوء من من نقطة الى أخرى فى نفس اللحظة حيث لا يمكن تسجيل الوقت بأحدث وسائل القياس بل لايوجد زمن لانتقالهم.ومثل هذه التقنية ستغير حياة البشر تماما، فستجعل السفر شئ خيالى ليس له معنى لانك تستطيع أن تكون تذهب الى أى مكان فى وقت غير محسوس تماما، ما يجعلك تشعر وكأنها فعلا مستحيلة. ولكنى عندما أنظر الى تقنية كهذه، أرى فيها القوة الكامنة التى ستغير مفهوم الاتصالات والانترنت. وهذا ما يقوم العلماء أيضا بتطويره بل وتوصلوا إلى بناء أول شبكة انترنت كمية ولكن فى نطاق صغير جدا، ومثل هذه الشبكة لن يستطيع أى إنسان أن يخترقها أو حتى يحاول أن يلتقط ما يرسله الأطراف الى بعضهم البعض. أمر خيالى ومعقد. ولكن كبداية تم تنفيذ الجزء المصغر من هذه العملية.[youtube width=”620″ height=”360″]http://www.youtube.com/watch?v=_qmSdC7aQpY[/youtube] تابعوا باقى اجزاء المقالة التالين … عن طريق هذا الفيد: http://feeds.feedburner.com/ishendyweb