علماء معهد التقنيات البصرية في ألمانيا يكشفون النقاب عن التقنية الجديدة (Microholas) 

 تمكن فريق من علماء معهد التقنيات البصرية التابع للجامعة التقنية في برلين من تطوير تقنية تتيح إمكانية تخزين 500 جيجابايت على أسطوانة واحدة بتنسيق (HD – DVD) أو (Blu – ray).وقد أطلق العلماء اسم (Microholas) على التقنية الجديدة التي تعمل باستخدام الأسطوانة بالكامل كوسيط تخزين عبر بناء خمسة طبقات واضحة تعكس جميعها الضوء بأطوال موجات مختلفة. وتقوم الأسطوانات التقليدية بتخزين المعلومات بشكل جزئي على السطح وهو ما يساهم في توفير المزيد من مساحات التخزين.وتتيح التقنية الجديدة إمكانية استخدامها مع الأسطوانات القابلة للنسخ كما يمكن للجهاز القارئ نقل البيانات بسرعة 50 ميجابايت في الثانية. ويتطلع فريق العلماء من أن يتمكنوا من تخزين 1 تيرابايت على الأسطوانات بحلول عام 2010 كما يطمحون للحصول على جهاز قارئ يمكنه العمل بمعدل نقل بيانات يبلغ 200 ميجابايت في الثانية بنهاية عام 2010.الجدير بالذكر أن التقنية الجديدة (Microholas) كلفت 2 مليون يورو لتطويرها واستغرق العمل فيها ثلاث سنوات لتكتمل وقد تضمن المشروع جهود لباحثين من المجر و ألمانيا و ايطاليا و فرنسا.