نفاد جميع نسخ ماك بوك برو الجديد خلال يومين 

 استهلكت آبل كامل الكمية الموجودة لديها من جهاز ماك بوك برو الجديد الذي يحمل شاشة عالية الدقة من نوع “ريتينا” بعد يومين فقط من الإعلان عنه وطرحه للبيع. وذكرت الشركة في متجرها على الانترنت بأنه على الراغبين بطلب الجهاز الانتظار لفترة تتراوح من ثلاثة إلى أربعة أسابيع قبل التمكن من ذلك.وكانت الشركة قد أعلنت عن الجهاز الإثنين الماضي ضمن مؤتمر WWDC، ويبدأ سعره من 2,199 دولار ويحمل قرصاً تخزينياً من نمط الحالة الساكنة ويقدم الشاشة ذات الدقة الأعلى على الإطلاق بين جميع الأجهزة الأخرى وجسماً أنحف بكثير من الجيل السابق من أجهزة ماك بوك برو، ويقدم أحدث معالج رسومي من إنفيديا وتصميماً محسناً بشكل كبير.وواجهت آبل سيناريو شبيه عند طرحها لجهاز الآيباد الجديد الذي يحمل أيضاً شاشة عالية الدقة من نوع “ريتينا” حيث شهدت عجزاً في تلبية الطلبات الكثيفة على الجهاز عزاها بعض المحللين إلى قصور لدى مصانع الشركة في إنتاج هذا النوع من الشاشات بالسرعة الكافية لتلبية طلب السوق. وبسبب التأخير في طرح كميات جديدة من الجهاز في السوق، لجأ بعض الزبائن الذين تمكنوا من الحصول على نسختهم إلى طرح الجهاز للبيع على موقع eBay بأسعار مرتفعة زادت عن السعر الأصلي للجهاز بأكثر من 45 بالمئة.