شركة "رمان" تطلق تطبيق "بانوراما فيديو" لتحرير الفيديو 

 أعلنت شركة “رُمّان” Romman للتطبيقات الذكية عن إطلاق تطبيق تحرير الفيديو وإضافة خلفيات موسيقية، “بانوراما فيديو”، وذلك بعد النجاح الذي حققه تطبيق “بانوراما” للتعديل على الصور وتصدره المتاجر العربية (300 الف مستخدم)، وفق ما قالت.وقالت الشركة إن تطبيق “بانوراما فيديو” سيمكن المستخدم بكل سهولة وبساطة من إضافة النصوص والمصفيات “الفلاتر” والموسيقى والمؤاثرات الصوتية والصور بالإضافة إلى التسجيلات الصوتية.ويتيح التطبيق للمستخدمين إضافة النصوص للفيديو حيث يمكن للمستخدم اختيار نوع الخط من مجموعة كبيرة من خطوط اللغة العربية، بالإضافة لإمكانية التحكم بلون وحجم وموقع وتخفيت وإنعكاس هذه النصوص، ونقطة بدايتها ونهايتها على الفيديو . كما أنه يتيح اختيار فلاتر المؤثرات على الفيديو والتي ستمكن المستخدم من تغير شكل الفيديو إلى ألوان بدرجات من الأبيض والأسود، بالإضافة إلى إمكانية انتقاء وإضافة صور وإضافة الصور والملصقات على الفيديو في أي موقع.ويوفر تطبيق “بانوراما فيديو” للمستخدمين حفظ الفيديو على أجهزتهم، كما وأن التطبيق يدعم مشاركة الفيديو عبر جميع وسائل التواصل الاجتماعي، مثل “فيسبوك” و “إنستاجرام” و “تويتر” و “كييك” و “واتساب” و “فاين” وعبر البريد الإلكتروني.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، تنزيل تطبيق “بانوراما فيديو” الجديد الذي يأتي بحجم 44.4 ميجابايت من متجر “آب ستور”.      ويُذكر أن شركة “رُمّان” هي شركة ناشئة مستقلة في عالم تطوير البرمجيات مقرها الأردن، تأسست الشركة عام 2012 وهي الآن تمتلك بالإضافة إلى سلسة التطبيقات الإسلامية، العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنتِ والحمل” والذي يعد التطبيق الأول والفريد من نوعه في العالم العربي الذي يغطي كل مراحل الحمل والتطور بما فيها النظم الغذائية وتطبيق “السلام” الإسلامي الشامل وتطبيق “زين الحياة” وهو تطبيق لا غنى عنه لكل شخص المسلم، وتطبيق معالجة الصور “بانوراما” الذي يعد أضخم استوديو عربي لتحرير الصور وأكثرهم احترافية، كذلك تطبيقات الألعاب مثل لعبة “جواهر” ولعبة “اسألو لبيب“.