ICANN ترفض تسمية (.XXX ) للمواقع الإباحية لثالث مرة 

 رفضت مؤسسة الإنترنت للأسماء والأرقام (ICANN) – المختصة بالموافقة على تسمية نطاقات الإنترنت (domain)- للمرة الثالثة على التوالي تكوين نطاق على الإنترنت يحمل اسم (.XXX) والذي كان يقترح مقدموه إطلاقه على كل المواقع التي تحمل محتويات بها صور تخدش الأخلاق العامة أو محتويات إباحية.وقال أحد الأعضاء الذين صوتوا برفض الاقتراح : “إن عددًا كبيرًا من الناس يظنون أنه بإنشاء عناوين تحمل اسم (.XXX) سيمكن حماية الأطفال، من خلال ترشيح كل محتويات (.XXX) ولكن ذلك لن يحدث”.في حين انتقد عضو آخر الهيئة واتهمها بالتشدد والجمود في المواضيع الجدالية. وكانت مؤسسة (ICM Registry LLC)، التي تقدمت بالاقتراح الأخير، قد رفعت دعوى قضائية ضد (ICANN) في مارس الماضي، وصرحت أنها ستتابع اتخاذ الإجراءات القانونية بعد هذا القرار. ومن المتوقع إعداد النطاق (.XXX) بجهود تطوعية، ورفعه مرة أخرى لدورة ICANN القادمة. 