مسؤول في EA: مبيعات إكس بوكس ون لا تتعدى 20 مليون وحدة 

 أشار المدير المالي لشركة الألعاب الإلكترونية الشهيرة إلكترونيك آرتس Electronic Arts إلى أن مبيعات مايكروسوفت من منصة الألعاب إكس بوكس ون Xbox One لم تبلغ بعد الـ 20 مليون وحدة، ما يجعل الفارق مع منافستها سوني شاسعًا.وفي حال كان هذا الرقم صحيحًا، فإن منصة بلاي ستيشن 4 من سوني تُعد متوفقة كثيرًا على إكس بوكس ون، إذ تقول الشركة اليابانية إنها باعت حتى الآن أكثر من 35.9 مليون وحدة.يُشار إلى أن مايكروسوفت توقف عن الإعلان عن الأرقام الرسمية لمبيعات منصة الألعاب التابعة لها منذ شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي. ولكن بليك يورجينسن، المدير المالي لشركة إلكترونيك آرتس EA قال للمستثمرين أثناء اللقاء الخاص بالنتائج المالية للربع الثالث من السنة المالية الخاصة بالشركة إن المبيعات الإجمالية لكل من منصتي بلاي ستيشن 4 وإكس بوكس ون بلغت 55 مليون وحدة.ومع أن يوجينسن لم يُعلن صراحة عن أرقام مبيعات إكس بوكس ون، إلا أن الأرقام الرسمية من سوني تؤكد أن مبيعات بلاي ستيشن 4 اقتربت من 36 مليون.وكانت سوني قد كشفت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي أنها باعت نحو 35.9 مليون حدة من منصة بلاي ستيشن 4، ما يعني أنه في حال كانت أرقامها وأرقام إلكترونيك آرتس دقيقة، فإن مبيعات إكس بوكس ون تقدر بـ 19.1 مليون وحدة. ومع أن مبيعات إكس بوكس ون متأخرة كثيرًا عن بلاي ستيشن 4، إلا أن مايكروسوفت تعتمد كثيرًا على هيمنتها على سوق أنظمة تشغيل الحواسب الشخصية، والتي يعتمد عليها الكثير من المستخدمين في الألعاب الإلكترونية.