أجهزة كمبيوتر للأعمال الصغيرة من لينوفو 

 تعتزم شركة لينوفو طرح أجهزة الكمبيوتر المكتبية من طراز (ThinkCentre E50) والمصممة خصيصًا للأعمال الصغيرة.وتتمتع الأجهزة بشرائح (915GV) من إنتل مع رسوم الجرافيك (GMA 900) ومجموعة وشرائح (SIS 661FX). وتحتوي الأجهزة على المعالجات بنتيوم 4 وسيلاريون دي (Celeron D) وعلى ستة منافذ من طراز (USB).وفي إطار جهودها لتقليل المشكلات اليومية التي يعاني منها العاملين في مجال الأعمال الصغيرة أضافت الشركة إمكانية عمل نسخ احتياطية آلية من بيانات السرفر وسعات تخزينية خارجية. هذا وتحتوى الأجهزة على برامج لعلاج المشاكل (rescue-and-recovery) لمساعدة المستخدمين في تشخيص وعلاج أي عطل يحدث بالجهاز دون الاعتماد على فريق صيانة الأنظمة. هذا ويمكن الحصول على الأجهزة من خلال وكلاء الشركة أو من خلال موقع الإنترنت الخاص بها وتبدأ أسعارها من 379 دولار.