رئيس "أيسر": نظام التشغيل "ويندوز 8" غير ناجح! 

 أجرت صحيفة بلومبيرغ حواراً مع جيم وونج رئيس شركة أيسر قال فيه إن “ويندوز 8” هو نظام تشغيل غير ناجح. وأشار إلى أن سوق أجهزة الحاسب لم يتحسّن بعد إطلاق “ويندوز 8″، الأمر الذي اعتبره معياراً جيداً للحكم فيما إذا كان نظام التشغيل ناجح أم لا.ووفقاً لوونج فإن أجهزة أيسر التي تحمل نظام كروم من جوجل، شهدت استجابة جيدة في السوق، حيث أصبحت تُشكل من 5 إلى 10 بالمائة من نسبة شحنات شركة أيسر في الولايات المتحدة الأمريكية.وأضاف وونج أن الشركة وعلى الرغم من الميزانية التي خصصتها من أجل عمليات الدعاية والتسويق لأجهزتها التي تعمل بنظام “ويندوز 8″، فأنها لم تشفع لها، حيث تراجعت المبيعات بنسبة 28٪ في الربع الرابع من العام الماضي، على عكس نظام كروم الذي لم يحظى بنفس الخطط الدعائية ويأتي بشكل مجاني دون الحاجة لترخيص كل نسخة، ومع ذلك حقق نسبة مبيعات جيدة.الجدير بالذكر أن أيسر أطلقت أول حاسب محمول لها يعمل بنظام كروم في نوفمبر الماضي، بسعر 199 دولار أمريكي فقط. 