شاومي باعت أكثر من 70 مليون هاتف ذكي خلال 2015 

 أعلنت شركة شاومي Xiaomi الصينية عن بيع أكثر من 70 مليون هاتف ذكي خلال عام 2015 المُنقضي، وذلك في تصريحها الحصري لموقع TechCrunch.وارتفعت بذلك مبيعات الشركة الصينية بنسبة 15% إذا ما قورنت بعام 2014 الذي باعت فيه 61 مليون هاتف ذكي، لكنها فشلت في تحقيق هدفها الذي وضعته لعام 2015 في بيع 80 مليون هاتف ذكي، بعدما كانت تصبوا لبيع 100 مليون هاتف في بداية 2015.وتخلّت شاومي، التي تُقدّر قيمتها السوقية بـ 45 مليار دولار أمريكي، عن عادتها في الكشف عن مبيعاتها السنوية، مما جعلها تُعاني من ضغوطات إعلامية هائلة خصوصًا بعدما كشفت بعض المصادر عن تباطؤ في مبيعاتها. ورفضت الشركة تزويد موقع TechCrunch بتفاصيل حول المبيعات، حيث قال أحد المُتحدثين باسم شاومي إنها لن تقوم بتفصيل المبيعات حسب المنطقة الجغرافية، وبالتالي لا يُمكن معرفة مبيعاتها بدقّة في الصين، وبعض الأسواق الناشئة مثل الهند، وأندونيسيا، بالإضافة إلى البرازيل.وتراجعت مبيعات شاومي لصالح شركة هواوي الصينية في عام 2015، والتي ارتفعت شحنات هواتفها خلال 2015 بنسبة 44% لتصبح بذلك أول شركة صينية تشحن أكثر من 100 مليون جهاز خلال عام واحد.وعلّقت شاومي على تراجع المبيعات لصالح هواوي، حيث أكّدت أنها ما زالت الشركة الأولى من ناحية المبيعات خلال 2015 لأنها تبيع للمُستخدم بشكل فوري، على عكس هواوي التي أرسلت أكثر من 100 مليون جهاز إلى التجّار، وبالتالي لا يُعرف عدد الأجهزة التي وصلت إلى أيدي المُستخدمين بشكل فعلي. وتُشير التوقعات إلى أن عام 2015 شهد بيع أكثر من 1.16 مليار جهاز بنظام أندرويد، ساهمت هواوي بنسبة 10% منها، بينما ساهمت شاومي بـ 6% فقط.يُذكر أن شاومي أعلنت في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من عام 2015 عن بيع أكثر من مليون هاتف ذكي في الهند، كما بدأت بتوجيه أنظارها نحو القارّة الإفريقية من خلال مجموعة من الاتفاقيات مع مُزوّدات الخدمة.