"جيم باور سفن" تطلق أول عربية تجمع بين العالمين الواقعي والافتراضي 

 أطلقت شركة “جيم باور سفن” Game Power7 المتخصصة في مجال نشر وتطوير ألعاب الإنترنت الجماعية وألعاب المحمول يوم أمس، ما قالت إنها أول لعبة تفاعلية عربية تدمج العالمين الواقعي والافتراضي بطريقة جديدة ومبتكرة.وأوضحت الشركة أن اللعبة الجديدة، التي تحمل اسم “لعبة الحياة”، “تقدم مجموعة من المهام التفاعلية بطريقة ممتعة لمجتمع اللاعبين العرب، وتساعد في تعريف هؤلاء بأصدقائهم على أرض الواقع، بما يضمن المزيد من التفاعل والتنافس فيما بينهم.”وقالت “جيم باور سفن” إن فكرة “لعبة الحياة” وُلدت قبل أكثر من عام، وتم تطويرها على مدى الأشهر الماضية، قبل أن تطلق من خلال تنظيم احتفالية خاصة على موقع فيسبوك، بالتزامن مع وصول عدد المسجلين في الموقع الخاص باللعبة لما يزيد عن ألف مشترك خلال اليوم الأول لبدء التسجيل. وأضافت الشركة أن “اللعبة الأولى من نوعها على مستوى الوطن العربي” تستمر لثلاثة أشهر، يقوم المشاركون خلالهم بتنفيذ عشرة مهام يحصلون عليها عبر زيارة الموقع الإلكتروني للعبة.وأوضح بيان صحفي لـ “جيم باور سفن” أن طبيعة المهام التي تطرحها “لعبة الحياة” تتدرج بين السهولة والصعوبة، وتهدف في المقام الأول إلى تدعيم مجتمع الألعاب العربي، كما يروج بعضها لفكرة العمل التطوعي الاجتماعي مع دمجه بالمتعة، فيما تحاول مهمات أخرى تحفيز طاقات الشباب العربي في خدمة انتمائهم الحضاري، وإبراز مواهبهم في المجالات المختلفة، وتسليط الضوء عليها.وأضافت الشركة أن تنفيذ المهام في اللعبة يحتاج توثيقها عبر فيديوهات حية، تُرفع إلى موقع يوتيوب. قبل إعلان الفائزين الذين حققوا أفضل التزام بمعايير كل مهمة. والجدير بالذكر أن “لعبة الحياة” تأتي كأحدث فعالية إبداعية في مسيرة شركة “جيم باور سفن”، التي حصلت مؤخرا على جائزة الإبداع في الرؤية المستقبلية لعام 2015، وظهرت كأول ناشر ومطور للألعاب العربية الجماعية في منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا، حيث قدمت ما يزيد عن 7 ألعاب الكترونية عربية خلال الأعوام الماضية، أبرزها أمل الشعوب، أول لعبة إلكترونية مجانية عربية.