تويتر تتيح عرض البث الحي من بريسكوب عبر تطبيقها على نظام أندرويد 

 أعلنت خدمة البث المباشر  بريسكوب Periscope المملوكة لشركة تويتر اليوم الثلاثاء أن ما يبثه المستخدمون عبرها سيشتغل تلقائيًا ضمن الخط الزمني الخاص بهم على تطبيق تويتر على نظام أندرويد.ومع التغيير الجديد، الذي وصل أولًا إلى نظام آي أو إس في شهر كانون الثاني/يناير الماضي، سيظهر البث الحي على بريسكوب كبطاقات تُعرض تلقائيًا ضمن تطبيق تويتر على نظام التشغيل التابع لشركة جوجل، وذلك على غرار التسجيلات المصورة الخاصة بخدمة مشاركة الفيديو “فاين” Vine التابعة لتويتر أيضًا.وعند النقر على الفيديو الذي يُذاع عبر بريسكوب، فإنه سيظهر بوضعية ملء الشاشة مع التعليقات والقلوب من المشاهدين الآخرين. ?⚡️?? Now playing in your Twitter timeline on Android: Live Periscopes! pic.twitter.com/VgqdyTmRnZ— Periscope (@periscopeco) April 25, 2016وكان مراقبون قد اعتقدوا عند إطلاق هذه الميزة على نظام آي أو إس، أن هذه الخطوة من الشركة تعني موت أو فشل خدمة بريسكوب كمجتمع خاص، ليصبح وكأنه تطبيق لبث الفيديو على تويتر. ما يعني أن المستخدمين الذين يقتصر استخدامهم لبريسكوب على المشاهدة فقط، لم يعودوا بحاجة إلى إنشاء حساب على الخدمة.ومع وجود مخاوف من أن الميزة الجديدة ستؤدي إلى استهلاك مزيد من بيانات الإنترنت الجوال نظرًا لكون البث الحي من بريسكوب يعمل تلقائيًا، يمكن تعطيل التشغيل التلقائي من خلال إعدادات التطبيق.يُشار إلى أن تويتر كانت قد أعلنت في آب/أغسطس الماضي أن عدد مستخدمي بريسكوب تخطى 10 ملايين، وذلك بعد نحو أربعة أشهر فقط من إطلاقه، ويقوم هؤلاء المستخدمون يوميًا بنشر فيديو يحتاج لأربعين سنة لمشاهدته. 