"آبل" تحصل على براءة اختراع سماعات أذن تتبع الحالة الصحية والبدنية للمستخدم 

 كشفت براءة اختراع حصلت عليها شركة “آبل” اليوم الثلاثاء أن الأخيرة تعتزم استخدام سماعات الأذن كجهاز لتتبع الحالة الصحية والبدنية للمستخدمين.وأظهرت الوثيقة الخاصة ببراءة الاختراع والتي منحها “مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الولايات المتحدة الأمريكية” USPTO، الثلاثاء نظام سماعات حيوية يمكن له أن استشعار مجموعة متنوعة من المقاييس بما في ذلك درجة الحرارة ومعدل ضربات القلب ومستويات التعرق.ويمكن لهذا النظام القابل للتطبيق على كل من سماعات “إيربود” Earbud أو سماعات الأذن الكبيرة، الاتصال سلكيًا أو لاسلكيًا بواسطة تقنية البلوتوث مع جهاز يعمل بنظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية. وتضمنت براءة الاختراع المنوحة لـ “آبل”، وصفًا لنظام تحكم بالموسيقى بواسطة حركة الرأس، وذلك باستخدام مستشعرات السماعة أيضًا.يُذكر أن الشركة التي تقدمت ببراءة الاختراع هذه في عام 2008، كان تقرير إخباري قد أشار مطلع شباط/فبراير الجاري أنها تعتزم التركيز على دعم تطبيقات وملحقات “اللياقة” في الإصدار الجديد من نظام التشغيل “آي أو إس 8” المتوقع إطلاقه في وقت لاحق من العام الجاري.وأكد التقرير أن “آبل” تطور تطبيقًا سيأتي تحت اسم “هيلث بوك” HealthBook، وسيكون قادرًا على رصد وتخزين إحصاءات اللياقة البدنية معتمدًا على الملحقات المطورة لهذا الغرض، كما أنه سيدعم العمل مع الساعة الذكية المرتقبة من”آبل”، “آي ووتش” iWatch. تجدر الإشارة أيضًا إلى أن “آبل” كانت تمكنت نهاية كانون الثاني/يناير الماضي من الحصول على براءة اختراع تسمح لها باستخدام خلايا الطاقة الشمسية في تغذية الحاسبات المحمولة، ما يعني إمكانية الاكتفاء بنور الشمس أو الإضاءة الصناعية، لتشغيل أو على الأقل إعادة شحن هذه الأجهزة.