سامسونج تعرض حلولاً للاتصالات المتنقلة خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2012  

 أعلنت شركة “سامسونج” الكورية عن عرض مجموعة من حلول الاتصالات المتنقلة الموجهة للشركات خلال أسبوع جيتكس للتقنية 2012.وخلال هذا الحدث، تسلط سامسونج الضوء على حلولها للاتصالات المتنقلة لقطاع الرعاية الصحية، وتشمل حلول الاتصالات المتنقلة للسجلات الطبية الإلكترونية المصممة للاستخدام في المستشفيات، بما يتيح للأطباء الحصول على السجلات الطبية للمرضى بشكل سريع فضلاً عن تبادل المعلومات الهامة أثناء التنقل. وتسمح حلول السجلات الطبية الإلكترونية (Dr. Smart) للأطباء بالحصول على أحدث البيانات المتزامنة مع قاعدة البيانات الطبية للمستشفى التي يعملون بها، كما تتيح لهم تزويد المرضى بالوصفات الطبية وتحديد مواعيد عمليات المرضى والحصول على المراجع الطبية بمنتهى السلاسة، الأمر الذي يسهم في الارتقاء بمستوى الرعاية الصحية.وبالإضافة إلى ذلك، تعرض سامسونج حلولها للاتصالات المتنقلة لقطاع الطيران، فتطبيق التنقل الإلكتروني يمكّن طاقم الطيران من حساب أداء الإقلاع وإعداد خطط الرحلات دون الحاجة إلى حمل الكتيبات الثقيلة. كما يعمل هذا التطبيق كبديل عن برمجية “حقيبة الرحلات الجوية الإلكترونية” (Electronic Flight Bag) القائمة على الكمبيوتر الشخصي، مما يجعل منه أداة معلومات إلكترونية محمولة ذات فائدة كبيرة للطيارين في مجال عملهم. كما ستسلط سامسونج الضوء على حلولها للاتصالات المتنقلة لفِرَق المبيعات، وتشمل حلول Mobile Sales Force Automation، الموجهة للشركات التي تركز على أنشطة المبيعات من خلال توفير خدمات الاتصالات المتنقلة لإدارة علاقات العملاء وترتيب الطلبات والتنسيق لتحصيل الفواتير. فيمكن لفريق المبيعات الحصول على البيانات بسهولة وتحديث معلوماتهم في أي مكان وزمان، مما يمكنهم من تعزيز فعاليتهم وأفضليتهم التنافسية.وبهذه المناسبة، قال مادهاف نارايان، المدير الإقليمي الأول لأعمال الشركات في منطقة الخليج لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات، أن الاتصالات المتنقلة تعمل على إحداث تحول في طريقة سير الأعمال التجارية، ونتيجة لذلك، تتطلب الشركات حلول اتصالات متنقلة وآمنة وفعالة، والأهم من ذلك، أقل تكلفة.وأضاف أن سامسونج نعرض خلال جيتكس أحدث الحلول في مجال الاتصالات المتنقلة التي تزود الشركات بالأدوات لمساعدتهم على إدارة بياناتهم والتعامل مع المهام الهامة واتخاذ القرارات المدروسة في الوقت الفعلي، بغض النظر عن مكانهم. وانطلاقاً من إدراك الشركة بأن كل قطاع لديه متطلبات مختلفة، قامت بتخصيص حلولاً للاتصالات المتنقلة لتناسب متطلبات كل قطاع على حدة، كالضيافة والتعليم والطيران والمبيعات والقطاع العام، لضمان بيئة أعمال متنقلة آمنة وذات فعالية مثلى. ومن أبرز التوجهات السائدة في أوساط كافة القطاعات، تبني مفهوم “استخدام الأجهزة الشخصية لأغراض العمل” (Bring Your Own Device) وما يرافقه من مخاطر محتملة على الأمن الإلكتروني. وتأتي مجموعة سامسونج من حلول الاتصالات المتنقلة الآمنة مثل: Galaxy Connect و Mobile Device Management و Enterprise Horizontal Solution لتتيح لكل قطاع خلق بيئة أعمال متنقلة دون المساومة على الأمن الإلكتروني.كما تعرض سامسونج حلولها للاتصالات المتنقلة عبر مجموعة من المنتجات وتشمل: جهاز “جالكسي نوت 10.1” وجهاز “جالكسي نوت 2” والهاتف الذكي “جالكسي إس 3”.