شركة تعترف أنها مصدر أرقام تعريف أجهزة آبل المسرّبة 

 قالت شركة Blue Toad لتطوير البرمجيات بأنها تتحمل مسؤولية رموز المعرّفات الخاصة بأجهزة آبل والتي تم الحصول عليها وتسريبها من قِبل مجموعة من قراصنة الانترنت تطلق على نفسها إسم AntiSec الأسبوع الماضي.وفي لقاء له مع “إن بي سي نيوز” قال المدير التنفيذي للشركة “باول ديهارت” بأن الشركة قامت بمطابقة مليون رمز من الرموز التي نشرتها مجموعة القراصنة مع قاعدة بيانات الشركة عبر مقارنة أرقام المعرفات وبعض البيانات الأخرى مثل أسماء الأجهزة وتم التأكد بأن تسريب المعلومات تم عن طريق اختراق قواعد البيانات الخاصة بشركته.ورفض “ديهارت” تحديد الطريقة التي تمكن فيها القراصنة من الحصول على المعلومات، وقال بأن التحقيق ما زال جارياً، لكنه قال بأن هذا حدث على الأغلب خلال الأسبوعين الماضيين، وهذا يخالف ما قالته مجموعة AntiSec التي ادّعت بأنها حصلت على الأرقام عبر اختراقها لحاسب محمول تابع لمكتب التحقيقات الفيدرالي (إف بي آي) في مارس/آذار الماضي. ويتوافق اعتراف “ديهارت” مع إنكار الإف بي آي لامتلاكها لقاعدة بيانات تحتوي على رموز معرّفات أجهزة آبل، ومع ما قالته آبل التي ذكرت أنها لا تزود الإف بي آي بهذه الأرقام أساساً.وعبر “ديهارت” عن بالغ أسفه لما حدث، وقال بأن شركته توقفت عن جمع معرفات UDID منذ طلبت آبل من مطوري تطبيقات iOS التوقف عن جمعها في وقت سابق من هذا العام.ورغم أن القراصنة قالوا بأنهم حصلوا على أكثر من 12 مليون رقم تعريف نشروا منها مليوناً فقط، نفى “ديهارت” صحة هذا الرقم وقال بأن ما تمكن المخترقون من سرقته أقل بكثير من هذه الرقم. ومُعرّف الجهاز المميز، أو ما يعرف اختصاراً بـ UDID، هو عبارة عن رمز يتألف من 40 محرفاً تتراوح مابين الحروف والأرقام يتم تعيينه لجهاز واحد فقط من أجهزة آبل، وكانت آبل قد ذكرت سابقاً أنها ستبدأ برفض التطبيقات التي تمتلك وصولاً إلى هذا الرمز لأسباب تتعلق بالخصوصية.