أنباء عن طرح شركة ديل شاشة كريستالية مقاس 27 بوصة 

 أفادت المواقع الإخبارية المتخصصة على شبكة الإنترنت أن هنالك توقعات حول قيام شركة ديل بطرح شاشة لعشاق الألعاب مقاس 27 بوصة مع مطلع العام الحالي 2007. وتأتي هذه الخطوة لتمثل سبقاً تجارياً لشركة ديل في أسواق الشاشات الكريستالية.وقد شهدت صفحة الإنترنت الخاصة بشاشة (Dell 2007WFP) تحديثاً جديداً في بداية الأسبوع الماضي، أظهر صورة المنتج الجديد. والتي يمكن زيارتها عبر الرابط التالي: http://accessories.us.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=us&l=en&s=dhs&cs=19&sku=320-4688وفي حوار مع الصحافة، أوضح المتحدث الرسمي باسم شركة ديل أن الصورة من دليل تدريبي خاص بشاشة W2707C المقبلة، وأكد هذا الخبر قيام أحد الموظفين في شركة ديل بالمساهمة في أحد المنتديات في ذات اليوم. ومن المؤكد أن شركة ديل ستعلن عن شاشاتها وقائمة منتجاتها القادمة في معرض الأجهزة الإلكترونية الاستهلاكية القادم، فعلى سبيل المثال كانت الشاشات 3007WFP و2407WFP و2007WFP من أبرز الشاشات التي تم تسليط الضوء عليها في معرض الأجهزة الإلكترونية خلال العام الماضي 2006.