تقرير: آبل تعمل على إنتاج نسخة محسنة من آيباد 

 تعتزم آبل إنتاج نسخة محدّثة من الجيل الثالث لآيباد، وذلك حسب تقارير عديدة ظهرت مؤخراً، وتهدف من خلال ذلك إلى خفض وزن الحاسب اللوحي مع بعض التحسينات الأخرى.وحسب تقرير نشرته شركة “DisplaySearch” المتخصصة بأبحاث السوق المتعلقة بالشاشات، فإن النسخة المحسّنة من آيباد 3 ستعالج بعض الأشياء المتعلقة بشاشة ريتينا الأولى مع استبدال بعض المكونات السابقة، مما سيجعل الجهاز أخف وزناً، وكذلك سيتم تحسين الإضاءة الخلفية للجهاز (LED) لخفض تكاليف استهلاك الطاقة. كما ستكون الشاشة الجديدة أنحف من السابق، وسيصبح عمر البطارية أطول كذلك.وفي حال قامت آبل بهذه الخطوة، فإنه من المتوقع أن تنتج حوالي سبعة ملايين قطعة من آيباد المحدث خلال شهر أكتوبر. ومن المتوقع أيضاً أن تعلن آبل عن النسخة الصغيرة من آيباد، أو “آيباد ميني” ذو شاشة بقياس 7.85 إنش في وقتٍ لاحق، وذلك حسب تقارير سابقة. وأشارت بعض المعلومات إلى أن الجهاز سيباع بسعر يتراوح بين 249 إلى 299 دولار.