دروب بوكس تبدأ اختبار خدمة تحرير النصوص Paper على الويب وأندرويد 

 أعلنت شركة التخزين السحابي دروب بوكس Dropbox أمس الأربعاء عن إطلاق النسخة التجريبية المفتوحة من خدمة “دروب بوكس بيبر” Dropbox Paper المنافسة لخدمة تحرير المستندات من جوجل Google Docs.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن “دروب بوكس بيبر” بنسختها التجريبية المفتوحة، التي تأتي بعد مدة من توفرها كنسخة تجريبية خاصة، أصبحت متاحة للجميع بشرط التسجيل.وأضافت دروب بوكس أنها أطلقت أيضًا تطبيقًا للخدمة على نظامي أندرويد وآي أو إس بحيث يستطيع المستخدمون استعمالها أثناء التجوال. وتتيح خدمة “دروب بوكس بيبر”، التي تعد منافسةً لخدمة مستندات جوجل، للمستخدمين إنشاء الملفات النصية ومشاركتها، مع التركيز على التحرير التعاوني للمستندات، إذ تسمح لزملاء العمل أو الأصدقاء العمل على إنشاء المستندات وتحريرها معًا.ومع أن مستندات جوجل توفر ميزة التحرير التعاوني، غير أن “دروب بوكس” توفر مزيدًا من الأدوات المخصصة، مثل إمكانية إنشاء قوائم المهام وتفويض المهام للمستخدمين بسهولة أثناء كتابة النص.ويقدم تطبيق أندرويد الخاص بالخدمة نفس الميزات مع إمكانية حصول المستخدم على الإشعارات بالتغييرات الجديدة، وإضافة التعليقات والرد عليها، وبالتأكيد مشاركة المستندات. ويمكن الوصول إلى خدمة “دروب بوكس بيبر” من خلال الويب، أو من خلال تنزيل تطبيق أندرويد الخاص بها، أما بالنسبة لنسخة نظام آي أو إس، فقد قالت الشركة إنها ستتوفر قريبًا للمستخدمين في الاتحاد الأوروبي.  