دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكين 

 وجدت دراسة أكاديمية واسعة النطاق بعد تحليل أكثر من 53,000 صفحة منتج على أكثر من 11,000 متجر إلكتروني استخدامًا واسع النطاق لما أسمته “أنماطًا مظلمةً” – وهي ممارسات تهدف إلى تضليل العملاء لإجراء عمليات الشراء استنادًا إلى معلومات خاطئة، أو مضللة.ووجدت الدراسة – التي قُدِّمت الأسبوع الماضي في مؤتمر ACM CSCW 2019 – نحو 1,818 حالة من الأنماط المظلمة الموجودة على 1,254 موقعًا، أي 11.1% من مواقع التسوق التي بلغ عددها 11,000، والتي فحصها الباحثون.وقال الباحثون: “إن مواقع التسوق التي كانت أكثر شعبية – حسب تصنيفات (مساعد أمازون الذكي) أليكسا – كانت أكثر عرضة لأنماط مظلمة”. ولكن مع أن المقصود من الغالبية العظمى من الأنماط المظلمة لواجهة المستخدم كان خداع المستخدمين للاشتراك في النشرات الإخبارية أو السماح بجمع البيانات على نطاق واسع، فإن بعض الأنماط المظلمة كانت كريهة تمامًا، في محاولة لتضليل المستخدمين لإجراء عمليات شراء إضافية، إما عن طريق دسّ المنتجات في عربات التسوق، أو خداع المستخدمين للتصديق بأن المنتجات على وشك النفاد من المتجر. ووجد فريق الباحثين نحو 234 حالةً عبر نحو 183 متجرًا، وفي الأسفل يمكن الاطلاع على أشهرها مع صورة توضيحية:دس منتجات إضافية إلى سلة المشتريات دون موافقة العميل: وُجدت 7 حالات في 7 مواقع.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينإخفاء تكاليف عن المستخدم، وعدم ذكرها بوضوح منذ البداية: وجدت 5 حالات في 5 مواقع. 
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينتحميل المستخدم رسوم اشتراك مخفية لما يفترض أنه اختبار مجاني: وجدت 14 حالة في 13 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينإظهار عداد تنازلي لعرض، أو خصم: وجدت 393 حالة في 361 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينإيهام المستخدم بأن عرضًا أو خصمًا سوف ينتهي قريبًا دون تحديد إطار زمني: وجدت 88 حالة في 84 موقعًا. 
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكيناستخدام لغة عاطفية لدفع المستخدمين إلى اتخاذ قرار معين أو صرفهم عنه: وجدت 169 حالة في 164 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكيناستخدام تقديم بصري لدفع المستخدمين إلى اتخاذ قرار معين أو صرفهم عنه: وجدت 25 حالة في 24 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكيناستخدام أسئلة مخادعة، ولغة مضللة لدفع المستخدمين إلى اتخاذ قرار معين: وجدت 9 حالات في 9 مواقع.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينالاختيار المسبق للنسخ الأغلى ثمنًا من المنتج، أو الضغط على المستخدم لقبول تلك النسخ من المنتج أو منتج ذي صلة: وجدت 67 حالة في 62 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينإعلام المستخدم بنشاطه على الموقع الإلكتروني، مثل المشتريات، والزيارات: وجدت 313 حالة في 264 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينشهادات على صفحة منتج من مصادر مجهولة: وجدت 12 حالة في 12 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينإيهام المستخدم بأن الكمية المتاحة من المنتج محدودة: وجدت 632 حالة في 581 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينإيهام المستخدم بأن الطلب على المنتج عالٍ، وقد ينفد قريبًا لدفعه للإسراع في الشراء: وجدت 47 حالة في 43 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينتسهيل الاشتراك في المواقع، وتصعيب إلغاء الاشتراك: وجدت 31 حالة في 31 موقعًا.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينإجبار المستخدمين على إنشاء حسابات، أو مشاركة معلوماتهم لإتمام المهام: وجدت 6 حالات في 6 مواقع.
 دراسة تكشف لك عن أبرز ألاعيب المتاجر لخداع المستهلكينويتوقع الفريق البحثي الذي قام بهذا المشروع – والذي يتألف من أكاديميين من جامعة برينستون وجامعة شيكاغو – أن تصبح هذه الأنماط المظلمة لواجهة المستخدم أكثر شيوعًا في السنوات القادمة. وقالوا: إن أحد الأسباب هو أن هناك شركات خارجية تقدم حاليًا أنماطًا مظلمة حلًا جاهزًا، إما في شكل إضافات المتجر، والإضافات، أو خدمات تخصيص المتاجر حسب الطلب.