أيسر تكشف عن أنحف حاسب محمول في العالم بسماكة لا تتجاوز 10 ميلليمترات 

 كشفت شركة إيسر اليوم الأربعاء خلال حدث خاص أقامته على هامش مشاركتها في معرض إيفا برلين IFA 2016 للإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية في العاصمة الألمانية برلين، عما قالت إنه أنحف حاسب محمول في العالم مع سماكة لا تتجاوز 10 ميلليمترات.ويتفوق الحاسب المحمول الجديد “سويفت 7” Swift 7، الذي يأتي بسماكة 9.98 ميلليمترات، على كل من الحاسب “إتش بي سبكتر” HP Spectre الذي تساوي سماكته 10.4 ميلليمترات، وعلى حواسب شركة آبل من سلسلة “ماك بوك أير”، خاصةً الطراز الذي تأتي شاشته بقياس 12 بوصة، والذي تقدر سماكته بـ 13 ميلليمترًا.ويقدم الحاسب Swift 7، الذي جاء مع ثلاثة حواسب أخرى من نفس السلسلة، شاشة بقياس 13.3 بوصة وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى هيكل مصنوع من قطعة واحدة من الألمنيوم وتصميم باللونين الأسود والأصفر. ويمتاز الجهاز بأنه يضم معالجًا من الجيل السابع Kaby Lake من معالجات Intel Core i5، الذي أعلنت شركة إنتل عن طرحه أمس الثلاثاء، وتقول إنه يقدم كفاءة إضافية في استهلاك الطاقة وتحسينًا على الأداء. وتقول أيسر إن بطاريته تكفي للعمل لمدة 9 ساعات.وإلى جانب أنحف حاسب محمول في العالم، كشفت الشركة التايوانية عن الحاسب Swift 1 الذي يقدم شاشة بقياس 14 بوصة ويعد أقلها مواصفات، والحاسب Swift 3، الذي يقدم مواصفات متوسطة وبشاشة 14 بوصة وبسماكة 18 ميلليمترًا، وأخيرًا الحاسب Swift 5، الذي يعمل بمعالج من الجيل السابع وتبلغ سماكته 14.85 ميلليمترًا وبطاريته تكفي لمدة 13 ساعة.وكانت أيسر قد كشفت اليوم أيضًا النقاب عن Predator 21 X الذي يعد أول حاسب محمول للألعاب يقدم شاشة منحنية بقياس 21 بوصة، إضافة إلى مواصفات “خارقة”، بما في ذلك بطاقتي رسوميات من نوع NVIDIA GeForce GTX 1080.   