قراصنة ليزارد سكواد يخترقون موقع لينوفو وحسابات بعض موظفيها 

 اخترق قراصنة من مجموعة ليزارد سكواد Lizard Squad الموقع الإلكتروني لشركة لينوفو، وقاموا بتغيير صفحته الرئيسية قبل ان تستعيد الشركة السيطرة عليه عقب عدة دقائق.ونشر القراصنة صورا لفردين من أعضاء مجموعة ليزارد سكواد اللذين تم الكشف عن اسم علنا، مع رسالة كتب فيها “الموقع الجديد والمحسن للينوفو يُبرز الآن ريان كينج وروري أندرو جودفري”.ويعتقد أن الاختراق كان من نوع “اختطاف نظام أسماء النطاقات” DNS hijacking حيث تم تحويل اسم النطاق الرئيسي للينوفو، lenovo.com، بعيدا عن خوادم الشركة. ونشر حساب تابع لقراصنة من مجموعة ليزارد سكواد، على تويتر، تغريدات تؤكد أنهم لم يخترقوا موقع لينوفو الرئيسي فقط بل حسابات البريد الإلكتروني لبعض من موظفي الشركة.وتضمنت التغريدات التي نشرها حساب [email protected] صورا من داخل حسابات البريد الإلكتروني المخترقة، إضافة إلى تأكيد على عزمهم نشر المزيد من المعلومات التي حصلوها أثناء الاختراق مستقبلا.ونسب القراصنة التابعين لمجموعة ليزارد سكود إلى أنفسهم اختراق موقع جوجل الفرعي الخاص بدولة فيتنام قبل أيام، إلى جانب اختراق لينوفو، وأضافوا أن اهداف أخرى قد تشهد هجماتهم مستقبلا دون تحديد أسماء بعينها. يذكر ان اختراق لينوفو يأتي عقب أيام قليلة من اكتشاف برمجية خبيثة مثبتة مسبقا على عدد كبير من حواسب الشركة، وهو الأمر الذي أكد محللون للسوق أنه أضر كثيرا بسمعتها عند المستهلكين، وهي الشركة التي صنفت أكبر مورد للحواسب خلال العام الماضي بحصة سوقية بلغت 18.8%.