سامسونج تعمل على هاتف لوحي بقياس 5.9 بوصة 

 أوضح تقرير إخباري أن شركة “سامسونج” تعمل حالياً على هاتف ذكي جديد ينتظر أن يكون ضيف جديد ضمن سلسلة هواتفها اللوحية “جالاكسي نوت”.وأشار تقرير صحيفة “كوريا تايمز” الكورية على لسان مصدر في “سامسونج” إلى أن الشركة تعمل على تطوير هاتف يملك شاشة بقياس 5.9 بوصة، والذي يعتقد أنه “جالاكسي نوت 3”.ويوضح التقرير أن سامسونج تهدف من وراء صنع هاتف بهذا القياس إلى تأمين حصتها في سوق الهواتف الذكية بشكل عام والهواتف اللوحية بشكل خاص، خاصة مع إطلاق شركتي “زي تي إي” و”هواوي” هاتفيين لوحيين جديدين يملكان شاشات كبيرة. وكانت شركة ZTE الصينية أطلقت الهاتف اللوحي “Grand Memo” بشاشة قياس 5.7 بوصة أما مواطنتها “هواوي” فقد أطلق الهاتف اللوحي “Ascend Mate” بشاشة قياس 6.1 بوصة.وأضاف تقرير الصحيفة الكورية أن الهاتف الجديد سيصدر في النصف الثاني من العام الجاري، ولن يملك تقنية الشاشات المرنة التي كانت “سامسونج” كشفت عنها في معرض CES 2013 الذي أقيم يناير الماضي في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.وتملك سامسونج هاتفين لوحيين الآن في السوق وهما “جالاكسي نوت” و”جالاكسي نوت 2″، والأخير حقق مبيعات جيدة للشركة الكورية الجنوبية منذ إطلاقه في سبتمبر الماضي حيث باعت الشركة ما يزيد عن 10 ملايين وحدة منه. يذكر أن “سامسونج” تستعد حالياً للكشف عن “جالاكسي إس 4” في مؤتمر بمدينة نيويورك الأمريكية يوم الرابع عشر من مارس الجاري.