باناسونيك تطرح خط بطاقات الذاكرة الجديد SDHC 

 أعلنت شركة “باناسونيك” Panasonic اليوم عن طرح خط جديد من بطاقات الذاكرة من نوع “إس دي إتش سي” SDHC ذات الطاقة الاستيعابية العالية، بسعة تخزينية تصل إلى 6 غيغا بايت و 12 غيغا بايت.تعتبر هذه البطاقات النوع الأفضل الذي يناسب تسجيلات الفيديو، وذلك باستخدام كاميرات الفيديو عالية الدقة، بالإضافة إلى قدرتها على التسجيل لمدة 90 دقيقة و180 دقيقة من المحتوى الذي يتميز بالدقة العالية الكاملة بكثافة تصل إلى 1920 × 1080 نقطة رقمية على التوالي. كما يمكن لبطاقات الذاكرة الجديدة، ” آر بيه -إس دي إم 06 جي”RP-SDM06G تسجيل ما يصل إلى 6 غيغا بايت و “آر بيه-إس دي إم 12 جي” RP-SDM12G تسجيل 12 غيغا بايت، ضمن خواص الفئة الرابعة.تجدر الإشارة إلى أن السوق الخاص بكاميرات الفيديو عالية الدقة التي تعتمد على بطاقة “إس دي” ينمو بشكل متواصل. وفي الوقت الحالي، توفر شركة “باناسونيك” التي تستحوذ على الحصة الأكبر من سوق كاميرات الفيديو في جميع أنحاء العالم، خيارات مناسبة لتسجيلات الفيديو عالي الدقة. وبما أن شركة “باناسونيك” تقوم بتصنيع البرمجيات والوسائط الإلكترونية، فإنها بذلك توفر المنتجات التي يمكن الاعتماد عليها بشكل كبير، والتي تقدم أداءً مميزاً، مع التسجيلات بنسق AVCHD. فضلاً عن إمكاناتها التي تتميز بالأداء العالي عند مقارنتها بكاميرات الفيديو عالية الدقة، فإن بطاقات الذاكرة “إس دي إتش سي” SDHC الجديدة من “باناسونيك”، قد تم تصميمها لتكون مقاومة للثني واللف، بهدف حماية المعلومات المهمة المخزنة على البطاقة. ولكون هذا النوع من البطاقات يعتمد على ذاكرة الفلاش المناسبة للأغراض الصناعية، فإنه يكون من الممكن الاعتماد عليها بشكل كبير حتى تحت ظروف درجات الحرارة العالية، إذ يمكن لهذه البطاقات أيضاً أن تعمل تحت درجة الحرارة التي تتراوح بين 25 و 85 درجة مئوية، وهذا بدوره يضمن أداءً متناغماً للبطاقات، حتى لو استخدمت في الظروف المناخية التي تتميز بالحرارة أو البرودة الشديدة. وعلاوة على ذلك، تحتفظ البطاقات بالقواعد البيانية، حتى لو تم فصل الطاقة عنها أثناء التشغيل.كما تشتمل بطاقات الذاكرة “إس دي إتش سي” SDHC بنوعيها: ” آر بيه -إس دي إم 06 جي” RP – SDM06G بسعة 6 غيغا بايت و “آر بيه-إس دي إم 12 جي” RP – SDM12G بسعة 12 غيغا بايت، على سمات تتميز بسهولة الاستخدام، مثل بيانات الاستخدام على الذاكرة التي تتيح للمستخدمين إمكانية الكتابة بشكل مباشر على واجهة البطاقة، ولذلك فإن هذه الخاصية تساعد على تنظيم الملفات وفقاً للمحتوى الموجود بها. وبالإضافة إلى ذلك، يمكن رؤية وقت التسجيل التقريبي في كل نسق على الحزمة، كي يتمكن المستخدمون من اختيار البطاقات مناسبة لهم بكل سهولة، أو حتى اختيار الأنساق الخاصة بتصوير الفيديو.