أدوبي تدافع عن برنامج فلاش وتتهم آبل بعدم التعاون 

 دافعت شركة أدوبي Adobe عن برنامج Flash واعتبرته متفوقاً على تقنيات HTML5 .واتهم كيفن لينش Kevin Lynch كبير مسؤولي التكنولوجيا في أدوبي، إتهم شركة أبل Apple بأنها غير متعاونة فيما يتعلق بوضع برنامج فلاش على أجهزة iPhone و iPad التي تنتجها الشركة.وأضاف” إننا مستعدون لتمكين فلاش في المتصفح على iPhone و iPad عندما تسمح أبل بذلك لمستخدميها، ولكن حتى الآن لم نلق التعاون المطلوب من قبل أبل لجعل هذا الأمر ممكناً”. ولا تتضمن أجهزة iPad اللوحية التي تم الكشف عنها في الاسبوع الفائت دعم برنامج فلاش، وقال ستيف جوبز المدير التنفيذي لأبل أن الشركة تجنبت فلاش على iPad بسبب ما يحتويه هذا البرنامج من ثغرات، كما أن تقنية HTML5 هي موجة المستقبل.لكن مسؤول أدوبي “كيفن لينش” لم يكن مقتنعاً وقال أن فلاش متوفر حالياً عبر تطبيقات قائمة بذاتها في iPhone مثل FickleBox و Chroma Circuit والتي يمكن أن تعمل على iPad أيضاً بشكل جيد.وسيكون الإصدار الجديد من مشغل فلاش Flash Player 10.1 متاحاً على الهواتف الذكية لكبرى الشركات المصنعة مثل غوغل أندرويد وبلاك بيري ونوكيا وبالم وغيرها.. وتدعم أدوبي تقنيات HTML ولكنها تعتقد أنه لا يمكن الوثوق بها لعمل أي شيء يقوم به فلاش، فمن حيث الفيديو فإن أكثر من 75 بالمائة من مقاطع الفيديو على الانترنت تدعم فلاش اليوم، في حين لم يتم الاتفاق على صيغة مشتركة لملفات الفيديو عبر HTML بحيث تناسب جميع المتصفحات.واعتبر لينش أن أكثر من 85 بالمائة من المواقع على شبكة الانترنت تحتوي على فلاش، كما أن البرنامج موجود على أكثر من 89 بالمائة من أجهزة الكمبيوتر على شبكة الانترنت.