مشكلة منتشرة في هواتف آيفون 6 تعطل خاصية اللمس في شاشاتها 

 أفادت تقارير واردة من مستخدمين ومتخصصين في إصلاح الأجهزة أن الهاتفين الذكيين آيفون 6 وآيفون 6 بلس يعانيان مما يُعرف بـ “داء اللمس” Touch Disease، وهي مشكلة في العتاد تؤدي إلى تعطل الهواتف.ويبدو أن المشكلة، التي لوحظت في هواتف آيفون 6 منذ بداية العام، تؤثر على رقائق التحكم بشاشات اللمس، مما يؤدي إلى مشكلات في الهواتف الذكية تعطل خاصية اللمس في الشاشات.وتفيد التقارير أن الهواتف المتضررة بشدة من المشكلة تصبح عديمة الفائدة تقريبًا، إذ يبدأ الأمر بتحول شريط الحالة إلى اللون الفضي مع حدوث اهتزاز، ثم تصبح الشاشات اللمسية لا تستجيب، ما يعني أن المستخدم لن يكون قادرًا على استخدام الهاتف بسبب تعطل الشاشة. وقد أشار تقرير مفصل، يأتي قبيل إعلان آبل عن جديدها من هواتف آيفون مطلع الشهر المقبل، من موقع iFixit، المتخصص في مسائل إصلاح الأجهزة الذكية، إلى أن المشكلة منتشرة على نطاق واسع.وورد في تقرير موقع iFixit: “بالطبع، ليس هناك طريقة تحدد بالضبط كم عدد الهواتف التي تعاني مما نطلق عليه اسم (داء اللمس)، ولكن كل من تحدثنا إليه من خبراء التصليح قالوا لنا إن المشكلة شائعة على نحو لا يصدق”.ونقل الموقع عن أحد الخبراء قوله: “هذه المشكلة منتشرة على نطاق واسع لدرجة تجعلني أشعر بأن كل هاتف آيفون 6 وآيفون 6 بلس يعاني من شيء منها، وهي تشبه القنابل الموقوتة التي تنتظر الانفجار”. ويُعتقد أن إصلاح المشكلة ممكن، وذلك عن طريق تبديل رقائق التحكم بالشاشات اللمسية المعطلة من قبل متخصصين في تبديل هذا النوع من الرقائق، التي تتطلب مهارة معينة.