تقرير: آبل تبدأ بإنتاج تلفازها بشكل تجريبي 

 ذكرت تقارير أخيرة قادمة من الصين، بأن شركة “فوكس كون” المسؤولة عن تصنيع أجهزة آبل قد بدأت في مرحلة الإنتاج التجريبي لجهاز تلفاز آبل الذي يُشاع بأن آبل تعمل على تطويره منذ فترة طويلة.وتأتي هذه التقارير عقِب تأكيد الرئيس التنفيدي لشركة “فوكس كون” الأسبوع الماضي بأن الشركة تستعد لتصنيع الجهاز القادم، إلا أن الشركة نفسها أصدرت بعد ذلك بأيام نفياً لذلك قائلةً بأن التقارير التي تم نقلها “غير دقيقة”.وبحسب المعلومات المتداولة حول الجهاز فمن المتوقع أن يحمل إسم iTV ويقدم جسماً مصنوعاً من الألمنيوم مع إمكانية التحكم به عبر الصوت بواسطة ميزة “سيري”، كما سيوفر الاتصال عبر الفيديو عبر خدمة فيس تايم. وتتضارب الأنباء حول موعد الإصدار المتوقع للجهاز، فبعض المحللين رأى بأن الشركة ستقوم بإصدار التلفاز في شهر ديسمبر القادم أو في بدايات العام 2013، إلا أن تحليلات أخرى ذهبت إلى أن آبل لن تصدر جهاز تلفازها قبل العام 2014. وتوقع بعض المحللين بأن آبل ستتمكن من الاستحواذ على أكثر من 10 بالمئة من سوق أجهزة التلفاز خلال عام إلى ثلاثة أعوام من إطلاقه.