سوني تؤكد طرح مليون جهاز من أجهزة بلاي ستيشن 3 قريبًا 

 صرح مصدر مسئول في شركة سوني لموقع gamesindustry.biz أن خطوط إنتاج جهاز الألعاب بلاي ستيشن 3 الثلاثة تعمل “بدون أي مشاكل”. وأكد أن شركة سوني تعتزم طرح مليون جهاز الألعاب للبيع بحلول نهاية هذا العام. وأضاف قائلاً أن فرع شركة سوني في اليابان SCEA يقوم بشحن أجهزة ألعاب جديدة في محاولة لتلبية طلبات السوق.واستطرد قائلاً أن الاهتمام بجهاز الألعاب بلاي ستيشن 3 أدى إلى انتعاش مبيعات جهازي الألعاب بلاي ستيشن وبلاي ستيشن 2 في آخر سبعة أيام. فلقد زادت مبيعات جهاز الألعاب بلاي ستيشن بنسبة 30% وزادت مبيعات جهاز الألعاب بلاي ستيشن 2 بنسبة 24%.على صعيد آخر، أعلنت شركة سوني أنها تعمل على تطوير ملف إصلاحي لإصلاح مشكلة تحول دون زيادة دقة الألعاب إلى الدقة 1080i HD على أجهزة التليفزيون عالية الدقة القديمة التي لا تدعم معيار 720 بكسل، ولم تعلن شركة سوني عن موعد طرح هذا التحديث حتى الآن. 