واجهة "ميترو" في ويندوز 8 لا يمكن تجاوزها 

 ذكر موقع ZDnet المهتم بأمور التقنية بأنه ليس هناك وسيلة للإقلاع بشكل مباشر على سطح المكتب التقليدي في النسخة النهائية من ويندوز 8 والتي يتم الآن شحنها لبعض الشركات. رغم أن هذا الأمر كان ممكناً في النسخ التجريبية السابقة عن طريق اختصار موجود ضمن الواجهة للذهاب بشكلٍ مباشر إلى سطح المكتب.ربما تكون هذه الأخبار سيئة بالنسبة للأشخاص الذين لم ينسجموا مع واجهات “ميترو” (أو ما ستسميه مايكروسوفت باسم آخر)، فلم يعد بإمكانهم التخلص من هذه الواجهة بسهولة. يفترض أن تكون شاشة البداية هذه مفيدة وتساعد المستخدم على تنسيق أموره بشكل أكثر بساطة، إلا أنها قد تفعل العكس مع أولئك الذين يرغبون بالدخول إلى تطبيقات معقدة ومتخصصة بأمور عملهم دون ضياع الوقت في تجاوز هذه الواجهة.هذه الواجهات قد تكون عديمة الجدوى ومصدر للإزعاج لا أكثر بالنسبة للبعض، وسوف تؤدي إلى بطئ في العمل. الحل الوحيد حالياً هو استخدام الاختصارات الجديدة في ويندوز 8، فعند الضغط على مفتاح ويندوز في لوحة المفاتيح مع مفتاح حرف D سيتم نقل المستخدم بشكل مباشر إلى سطح المكتب، أو بالضغط على مفتاح ويندوز بالإضافة لمفتاح B للإنتقال إلى سطح المكتب مع كافة التطبيقات المفتوحة على الجهاز، وأخيراً باستخدام مفتاح ويندوز ومفتاح M سيتم تحميل سطح المكتب مع تصغير كافة التطبيقات ضمن الشريط السفلي. هذه الاختصارات هي الطريقة الوحيدة حالياً للتهرب من واجهات مايكروسوفت الجديدة. يعتقد بأن هذه الحركة مقصودة من مايكروسوفت لكي تجبر جميع المستخدمين “بمن فيهم أصحاب الأعمال” على تجربة واجهاتها الجديدة والتأقلم معها.يذكر أن مايكروسوفت قد أعلنت مؤخراً بأنها تعتزم إلغاء الإسم “ميترو” الذي أطلقته على أسلوب عرض واجهات نظام تشغيلها الأخير ويندوز 8، لكنها لم تحدد بشكل رسمي إسماً بديلاً بعد.