الكشف عن لوح طائر يسلب عقول المشاهدين ويثير الحيرة في الأوساط الإعلامية! 

 انتشر يوم الثلاثاء الماضي مقطع فيديو على موقع يويتوب بشكل جنوني حتى وصل عدد المشاهدين إلى هذه اللحظة إلى أكثر من 2 مليون و700 ألف مشاهدة.يستعرض الفيديو تقنية جديدة للوح طائر يمكن ركوبه من أي شخص عادي ويطير به عبر تطبيق خاص للهواتف الذكية.ويقف وراء هذا الفيدو شركة HUVr والتي تبرز في موقعها على شبكة الإنترنت أن تاريخ الكشف عن هذه التقنية هو الوقت الراهن في مارس الحالي، في حين أن موعد اطلاقها رسمياً سيكون في ديسمبر 2014 المقبل. وتشير الشركة عبر موقعها على الإنترنت أن اللوح المنتظر يتم التحكم به عن طريق تتطبيق مخصص للهواتف الذكية يرتبط معه عبر تقنية بلوتوث، حيث يمكن تحديد المسار عبر الخريطة والسرعة والوقت المستغرق.ويرى كثير من المراقبين أنه إن صح هذا الفيديو وتم إطلاق مثل هذا المنتج فإن سيحدث ثورة حقيقة جديدة ممكن أن تشهد تطورات كبيرة مستقبلاً.ومن جهة أخرى، شككت العديد من وسائل الإعلام العالمية في صحة هذا الفيديو وإمكانية وجود مثل هذه التقنية التي لم يتم الافصاح عن تفاصيلها إلى الآن. 