"مايكروسوفت" تعلن عن تحديثات جديدة في خدمة "سكاي درايف" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” اليوم عن عدد من المزايا الجديدة والتحسينات على خدمة التخزين السحابي التابعة لها “سكاي درايف”، حيث كانت طريقة عرض الصور إحدى أهم الأمور التي ركزت عليها الشركة.وقامت الشركة من خلال التحديثات الجديدة بجعل طريقة عرض الصور تظهر على شكل “يوميات” Timeline، أي أن جميع الصور ضمن الألبومات والمجلدات أصبحت تظهر على أساس التاريخ الذي تم فيه التقاطها، وبالتالي أصبح المستخدمون قادرون على استعراض الصور مرتبة في مجموعات بحسب الأشهر.وعملت الشركة ضمن التحديثات أيضًا على تمكين المستخدمين من عرض مجموعة الصور بشكل شبيه بمقطع سينمائي، حيث تظهر جميع الصور مصغرة في الأسفل، بينما تظهر الصورة المختارة مكبرة، وإلى جانبها معلومات عنها، مثل نوع الملف، وزمان ومكان التقاط الصورة، ونوع الكاميرا التي التقطت بواسطتها، وغيرها. وشملت التغييرات التي أعلنت عنها الشركة طريقة عرض ملفات العروض التقديمية “بوربوينت” والملفات النصية “وورد”، بحيث صار بالإمكان عرضها كمصغرات “Thumbnails”.وبالإضافة إلى ذلك، قالت “مايكروسوفت” إنها عملت على تحسين أداة عملية رفع الصور إلى خدمة “سكاي درايف” من حيث زمن الذي تستغرقه، حيث قامت الشركة بإجراء بعض التغييرات على كل من تطبيق الخدمة على الحاسبات الشخصية، وخوادمها، حتى تحسنت سرعة رفع الصور إلى 2 أو 3 مرات.يُذكر أن الشركة قامت مؤخرًا بمنح مستخدمي نظام تشغيل الهواتف الذكية التابع لها “ويندوز فون 8” القدرة على رفع الصور ومقاطع الفيديو بالدقة الكاملة Full HD إلى خدمة “سكاي درايف”. وتجدر الإشارة إلى أن “مايكروسوفت” تشهد منافسة قوية من قبل كل من خدمتي “دروب بوكس” و”جوجل درايف” وخاصة فيما يتعلق بموضوع تخزين الصور، حيث تلهث كل تلك الخدمات على تقديم أفضل ما لديها في هذا المجال، الذي وجد أنه أكثر ما يهم المستخدمين.