سيجيت تزيح الستار عن القرص الصلب الجديد (Momentus) 

 أعلنت شركة سيجيت (Seagate) عن طرحها لقرص صلب جديد من طراز (Momentus) بسعة 160 جيجابايت وسرعة دوران تبلغ 7200.2 لفة في الدقيقة وهو القرص الذي ينتمي للجيل الثاني من الأقراص الصلبة التي تعمل بسرعة 7200 لفة في الدقيقة كما أنه القرص الذي يعتمد على تقنية التخزين العمودي.ويمكن القول أن شركة فوجيتسو (Fujitsu) هي من أشعلت حرب الأقراص الصلبة الخاصة بالحاسبات الدفترية في الفترة الأخيرة بطرحها لقرصها (MHW2160BJ) المنتمي لطراز (SATA 3.0Gb/s) والذي يتمتع بسعة تخزينية تبلغ 160 جيجابايت كما أن سرعة دورانه تبلغ 7200 لفة في الدقيقة.يذكر أن القرص الجديد (Momentus 7200.2) مزود بحساس للسقوط الحر حيث يمكن لهذا الحساس تعقب أي عملية سقوط حر من ارتفاع 8 بوصات. ويمكن للقرص تحمل الصدمات الغير تشغيلية حتى (900 Gs) أما الصدمات التشغيلية فيحتملها حتى (350 Gs). وقد أكدت سيجيت أن القرص الجديد (Momentus 7200.2) متوافر بسعات تخزينية متعددة وهي 80 و 100 و 120 و160 جيجابايت وبالنسبة للموديل الأعلى ذو 160 جيجابايت المزود بحماية (G-Force) سيصل سعره إلى 188 دولار أمريكي. 