آبل تطلق تحديثا كبيرا لتطبيق تحرير الفيديو الاحترافي Final Cut Pro X 

 أعلنت شركة آبل اليوم الخميس عن تحديث مهم لتطبيق تعديل الفيديو الاحترافي Final Cut Pro X، قالت إنه يشمل ميزات تعديل جديدة في المخطط الزمني Magnetic Timeline، ودعم لـ “شريط اللمس” Touch Bar الجديد على أجهزة ماك بوك برو الجديدة.وأضافت الشركة أن التحديث الجديد يقدم واجهة مُعاد تصميمها مع دعم كامل لمسارات العمل بمجموعة ألوان كبيرة. ويحل شريط Touch Bar محل مفاتيح الوظائف التقليدية على لوحة المفاتيح، ويضع مكانها شاشة زاهية بجودة شاشات Retina تعمل بتكنولوجيا Multi-Touch وتتكيف مع Final Cut Pro X بفعالية، حيث تضع عند أطراف أصابع المستخدم أدوات تحكم بديهية تتغير بحسب السياق. أصدرت Apple أيضًا تحديثات لتطبيقي Motion وCompressor.وقالت سوزان بريسكوت، نائب رئيس قسم تسويق منتجات التطبيقات في آبل: “هذا أكبر تحديث نصدره لتطبيق Final Cut Pro X منذ أن أعدنا تصميمه قبل خمس سنوات. يتميز الإصدار الجديد بواجهة أنيقة، ويضيف ميزات تعديل جديدة وفعالة تتخطى ما يمكن إنجازه باستخدام تطبيقات تعديل الفيديو التقليدية المبنية على أنظمة التعديل الخطية. كما أن دمج الوظائف في شريط Touch Bar المبتكر يمنح محرري الفيديو المحترفين طريقة جديدة بالكامل للتفاعل مع Final Cut Pro X.” ومع Magnetic Timeline الجديد في Final Cut Pro X، يستطيع المستخدم فهم تفاصيل أفلامه بمجرد لمحة بفضل الترتيب القابل للتخصيص وتمييز المقاطع الصوتية بألوان بحسب النوع أو “الدور”، مثل مقاطع الحديث أو الموسيقى أو التأثيرات.ويمكن إنشاء الأدوار وتعيينها وتخصيص كل منها بلون مختلف بمنتهى السهولة، وفقًا لآبل، وبمجرد السحب، يستطيع المستخدمون فورًا إعادة ترتيب التنسيق الرأسي للمخطط الزمني أو إبراز مقاطع صوتية بأدوار معينة أثناء التعديل، وهي ميزة تتوفر للمرة الأولى في برامج تعديل الفيديو الاحترافية.وتقول الشركة إن الإنتاجية مع التطبيق تزاد بفضل دمج الوظائف في شريط Touch Bar على ماك بوك برو الجديد، والذي يتكيف بطريقة فعالة مع كل مهمة ينفذها المستخدم ويعرض أدوات تحكم بديهية حيث يحتاجها المستخدم، وتمامًا عندما يحتاج إليها. وأثناء استخدام Final Cut Pro X، يسمح Touch Bar بالتبديل فورًا بين أدوات التعديل، وضبط مستويات الصوت، والوصول إلى أوامر مفيدة للقص والتشغيل. بل ويعرض أيضًا نظرة عامة تفاعلية للمخطط الزمني بالكامل مع تمييز بالألوان تسمح للمستخدم بالتنقل عبر المشاريع بمجرد لمسة.وأوضحت آبل أنه قد أُعيد تصميم واجهة Final Cut Pro X بتخطيط أكثر سلاسة يعزز من المساحة المتوفرة على شاشات مستخدمي أجهزة ماك بوك برو، بينما يسلط مظهره الداكن والبسيط التركيز على المحتوى. كما تسمح مساحات العمل القابلة للتخصيص بإعادة تنظيم النوافذ طبقًا للمهمة التي ينفذها المستخدم، كالتنظيم أو التعديل أو تدريج الألوان، حتى مع استخدام عدة شاشات. ومع دعم كامل لمسارات العمل بمجموعة ألوان كبيرة، يستطيع المستخدم استيراد الفيديوهات وتعديلها وتسليمها بمساحتي الألوان القياسيتين Rec. 601 وRec. 709، أو بمساحة ألوان كبيرة Rec. 2020.ومن المزايا الإضافية في Final Cut Pro 10.3، تُوفر انتقالات المسارات مقاطع انتقالية سلسة وغير ظاهرة، والسماح عن طريق ميزة Remove Attributes للمستخدم بحذف تأثيرات معينة بسهولة أو إعادة استخدامها في مقاطع متعددة؛ كما تسمح ميزة توليد وتركيب رموز المزامنة للمستخدم بالتعديل مع ظهور عرض كبير لرمز المزامنة الخاص بالمصدر؛ ويتميز Motion 5.3 بواجهة جديدة أنيقة تدعم مسارات العمل بمجموعة ألوان كبيرة وتعزيزات للنصوص ثلاثية الأبعاد تُحسن من أداء العناوين ثلاثية الأبعاد ومظهرها الواقعي. كما يسمح تأثير Align To الجديد للمستخدم بتوصيل عناصر منفصلة لإنشاء رسوم متحركة متطورة بسهولة، ويوفر دعم Touch Bar إمكانية الوصول السهل إلى مجموعة واسعة من الأدوات التفاعلية على MacBook Pro الجديد.ويتمتع Compressor 4.5 بمظهر داكن يتماشى مع Final Cut Pro X وMotion. تسمح التحسينات التي أُدخلت على إنشاء حزم iTunes Store Package للمستخدم بتصفح الحزم بسهولة والتحقق منها وضغطها لتتوافق مع iTunes Store وتصل إليه بسرعة. ويضمن دعم مجموعة ألوان كبيرة دقة الألوان من طرف إلى طرف عند تسليم الملفات بمساحتي الألوان القياسية والكبيرة. وبفضل دعم Touch Bar أصبحت المهام العادية مثل إنشاء المجموعات وإضافة العلامات في غاية البساطة على MacBook Pro الجديد.ويتوفر Final Cut Pro 10.3 اليوم كتحديث مجاني للمستخدمين الحاليين، ويتوفر مقابل 299.99 دولارًا أميركيًا على متجر Mac App Store للمستخدمين الجدد. ويتوفر أيضًا Motion 5.3 وCompressor 4.3 اليوم كتحديث مجاني للمستخدمين الحاليين، ويتوفران مقابل 49.99 دولارًا لكل منهما على Mac App Store للمستخدمين الجدد.