خريطة توضح توزع مواقع الإنترنت الأكثر زيارة بحسب الدول 

 قام باحثان من معهد الإنترنت التابع لجامعة “أوكسفورد” (Oxford) البريطانية، وباستخدام بيانات حركة المرور عبر الإنترنت من موقع “أليكسا” (Alexa) المتخصص في إحصاءات وترتيب مواقع الإنترنت، بإنشاء خريطة توضح توزع المواقع الأكثر زيارة، وذلك بحسب البلدان.من الصورة، قد يبدو مظهر الدول مضحكًا، ذلك لأن الباحثان البريطانيان قاما بإعادة تشكيل الدول بحسب عدد مستخدمي الإنترنت الذين يقطنونها.وبحسب الخريطة، يظهر أن محرك البحث “جوجل” يسيطر على مناطق أميركا الشمالية، وأوروبا، وجنوب آسيا، وجنوب المحيط الهادئ، وبعض دول الشرق الأوسط، كأكثر المواقع زيارة، ثم يأتي موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” مسيطرًا على الأجزاء الناطقة باللغة الأسبانية من الأميركيتين، والمنطقة العربية. ولاحظ الباحثان في المعهد البريطاني، “مارك جراهام” و “ستيفانو دي سبّاتا” أن من بين الدول الـ 50 حيث يعتبر “فيسبوك” الأكثر زيارة، يأتي “جوجل” أو موقع مشاركة الفيديو التابع له “يوتيوب” في المرتبة الثانية.ويسيطر محرك البحث الروسي “يانديكس” (Yandex) على ثلاثة أخماس روسيا، في حين يسيطر محرك البحث الخاص بموقع “ياهو” على كل من اليابان وتايوان.ويبدو من الخريطة اللون الأخضر الذي يمثل محرك البحث الصيني “بايدو” (Baidu) مسيطرًا على الصين، غير أن الباحثين يشككان في كون هذا المحرك الأكثر زيارة في كوريا الجنوبية. تجدر الإشارة إلى أن الموقع بحسب الألوان هي: الأحمر “جوجل”، والأزرق “فيسبوك”، والأخضر محرك البحث الصيني “بايدو” (Baidu)، والبنفسجي “ياهو”، والوردي “صحيفة دنيا الوطن” الفلسطينية، والأصفر موقع البريد الإلكتروني الروسي (Mail.ru)، والبني “الشبكة الاجتماعية الروسية” (VK)، والبرتقالي محرك البحث “يانديكس” (Yandex)، وأخيرًا، الفضي حيث الدول التي لا يتوفر منها أي معلومات.