سامسونج تعلن عن هاتفي "جالاكسي يونج" و"جالاكسي فيم" 

 أعلنت شركة سامسونج أمس عن هاتفين جديدين بمواصفات منخفضة، موجّهان لمن يبحث عن هاتف رخيص وصغير الحجم، ويعملان بالنسخة الأخيرة من واجهة TouchWiz الخاصة بسامسونج، وبنسخة أندرويد 4.1 (جيلي بين).الهاتف الأول يحمل اسم “جالاكسي يونج” Galaxy Young ويدعم شريحتي اتصال، ويقدم شاشة صغيرة بقياس 3.27 إنش بدقة 320×480 بيكسل، مع معالج أحادي النواة بتردد 1 جيجاهرتز و 768 ميدابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، بالإضافة إلى بطارية بسعة 1300 ميلي أمبير.ويقدم الجهاز كاميرا واحدة بدقة 3 ميجابيكسل، وتبلغ سعته التخزينية الداخلية 4 جيجابايت فقط، بالإضافة إلى دعم زيادتها عن طريق بطاقات تخزين خارجية microSD. أما الهاتف الثاني وهو “جلاكسي فيم” Galaxy Fame يحمل شاشة أكبر قليلًا بقياس 3.5 إنش بدقة 320×480 بيكسل، مع كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل وأمامية بدقة VGA مع دعم للاتصال قريب المدى NFC ودعم نظام Glonass لتحديد المواقع، بالإضافة إلى خدمة تحديد المواقع GPS. ويمتلك ذاكرة وصول عشوائي تبلغ 512 ميجابايت فقط، أما بالنسبة لبقية المواصفات فهو مطابق للهاتف الأول “جالاكسي يونج”.يُذكر أن الشركة لم تعلن حتى الآن عن الأسعار أو موعد التوفر في الأسواق.