مايكروسوفت تفرض رسوماً على تحميل الإصدار التجربيي الثاني من أوفيس 2007 

 صرحت شركة مايكروسوفت مؤخرًا أن ما يزيد عن 3 ملايين مستخدم قاموا بتحميل الإصدار التجريبي الثاني بيتا من تطبيق أوفيس 2007 خلال الشهرين الماضيين. ولاحظ المسئولون بالشركة أن الطلب على منتجها كان ضخمًا جدًا لذا قررت الشركة أن تسمح للمستخدمين بالتحميل مقابل مبلغ 1.50 دولار أمريكي وذلك من تاريخ 2 أغسطس.يذكر أن تزايد الطلب على هذا المنتج يضع عبئًا على شبكة مايكروسوفت. ويقوم المستخدم بتحميل 550 ميغابايت للحصول على تطبيقات أوفيس المبدئية ويقوم بتحميل 2غيغابايت للحصول على الإصدار الكامل.ويقول المتخصصون بالشركة أن الطلب على المنتج تجاوز التوقعات بنسبة 500%. كما يؤكد المتخصصون أن الشركة لا تنوي أن تنتهج سياسة تحصيل مصروفات نظير تحميل الإصدارات التجريبية بيتا من إصداراتها فيما بعد، كما أن الشركة لن تحصل مصروفات من مستخدمي بيتا 2 عن إصدار أحد التحديثات الفنية المتوقع إصدارها خلال الأسابيع القادمة. ومن المتوقع أن يحتوي هذا الإصدار التحديثي على بعض التحسينات بتطبيق أوفيس 2007 مثل بعض الأيقونات الملونة والإصلاحات وغيرها. ويقول متحدث باسم الشركة “قد يكون هذا هو نوع من محاولة معادلة تكلفة عملية الشحن وتداول خاصية DVD بالإصدار التجريبي بيتا”. ويضيف أن الخيار الآخر الذي أمام الشركة هو ألا تتيح عملية التحميل على الإنترنت، إلا أن الشركة مقتنعة بأهمية هذه الخطوة إلا جانب محاولة إرضاء رغبات المهتمين.هذا وستتيح الشركة مجانًا برنامجها online test drive program والذي يقوم بتعريف المستخدم بالخصائص والإمكانيات الجديدة ببرنامجها أوفيس 2007 دون الحاجة لتحميل الإصدار.