آبل تطور تطبيق للياقة يدعم ساعتها الذكية لإطلاقه مع iOS 8 

 تعتزم شركة “آبل” التركيز على دعم تطبيقات وملحقات “اللياقة” في الإصدار الجديد من نظام تشغيل أجهزتها الذكية، والذي ينتظر إطلاقه خلال العام الجاري تحت اسم iOS 8.وأكد تقرير اخباري أن “آبل” تطور تطبيق خاص للياقة لإطلاقه مع النظام iOS 8، تحت اسم HealthBook، وهو التطبيق الذي سيكون قادر على رصد وتخزين إحصاءات اللياقة البدنية معتمداً على الملحقات المطورة لهذا الغرض.وأضاف التقرير أن التطبيق سيدعم العمل مع ساعة iWatch الذكية، التي ينتظر إطلاقها العام الجاري في الأسواق، وذلك لرصد بيانات اللياقة البدنية للمستخدم إضافة إلى مؤشراته الحيوية. وأشار التقرير إلى أن التطبيق HealthBook سيكون قادراً على رصد وتخزين بيانات مثل عدد الخطوات التي قام المستخدم بخطوها يومياً، إضافة إلى معدل حرق السعرات الحرارية، وعدد الأميال التي قام المستخدم بركضها، وذلك إلى جانب خصائص لإدارة وتتبع عملية “الحمية” ومقدار فقدان الوزن.وينتظر أن يساعد التطبيق في رصد مؤشرات حيوية بشكل دقيق مثل ضغط الدم ومعدل ضربات القلب ومستوى الجلوكوز في الدم، وذلك حسب ما جاء في تصريحات مصدر مطلع لموقع “9to5Mac”.وأوضح المصدر أن “آبل” تعتزم تصميم التطبيق HealthBook بنظام بطاقات المعلومات، حيث تضم كل بطاقة بيانات محددة للياقة البدنية أو المؤشرات الحيوية، على أن يسهل تصفح تلك البطاقات عبر التمرير بالأصابع إلى أي جانب للتحرك بينهم. وأشار المصدر إلى أن مسؤولين من “آبل” قد اجتمعوا مع مسؤولي هيئة الأغذية والدواء الأمريكية في وقت سابق لمناقشة الحصول على التصاريح اللازمة بشأن التطبيق.يذكر أن “آبل” كانت قد أكدت العام الماضي أن معالجها الثانوي M7، الذي يتواجد في أجهزة “آيفون 5 إس” و”آيباد آير” و”آيباد ميني 2″، يدعم العمل مع الجيل الجديد من تطبيقات الصحة واللياقة التي توفر معلومات أكثر دقة للمستخدم.