آبل تستعين بشرائح إنتل لتطوير أجهزة كمبيوتر آي ماك 

 أطلت علينا شركة آبل بمجموعة جديدة من أجهزة كمبيوتر iMac لتعلن عن مجموعة كاملة من أجهزة كمبيوتر iMac التي تعمل بمعالج إنتل الثنائي، مما عزز من كفاءة الأداء لتصل إلى 50% عن أجهزة iMac الأخرى.وعلاوة على السرعة المضاعفة عن المعالجات السابقة، أعلنت شركة آبل أيضًا أن أسعار أجهزتها ستبدأ من 999 دولارًا. يذكر أنه في الوقت الحالي يبلغ سعر أرخص أجهزة كمبيوتر iMac 1299 دولارًا أمريكيًا. كما تم تضمين الشرائح الثنائية في كمبيوتر ماك ميني وهو أرخص أجهزة شركة آبل والذي يبلغ سعره 599 دولارًا. ووفقًا لتصريحات تيد شادلر، محلل أبحاث فورستر فإن شركة آبل أبرمت اتفاقية مع شركة آبل حتى تقدم منتجًا أفضل من حيث الترفية إمكانية التنقل به، حيث توفر الشريحة الثنائية كلا الميزتين.كما روجت شركة آبل أيضًا لكمبيوتر iMac مقاس 24 إنش الجديد المزود بشاشة عريضة . ويوجد منها أيضًا شاشات مقاس 17 إنش و20 إنش، كلها متاحة على لوحات مسطحة. ولقد وصف نائب رئيس شركة آبل فيليب سشيلر الشاشة الأكبر بأنها أسرع وأكبر وأسطع جهاز iMac تم تصنيعه حتى الآن وذلك في بيان صحفي له. وتتمتع شاشة LCD مقاس 24 إنش بدقة 1920 × 1200 بكسل والتي تتيح شاشة أكبر بنسبة 30% عن الطراز مقاس 20 إنس. كما إنها الشاشة الأكثر سطوعًا في المجموعة، حتى يتسنى للمستخدم عرض الصورة والنص بشكل أفضل.وبفضل وجود شرائح إنتل، ستقوم أجهزة iMac الجديدة بتنفيذ المهام بصورة أسرع. وهي الميزة التي ستجذب إليه المستخدمين كثيري الاستخدام لألعاب الإنترنت وتحرير الفيديو وتصفح الإنترنت. أما بالنسبة للأشخاص الذين ينشدون استخدام أجهزة كمبيوترهم للأفلام أو تحرير الصور الفوتوغرافية أو الفيديو أو بعض الألعاب، فسيجدون المجموعة الجديدة جذابة للغاية.كما أن ميزات الأداء في مجموعة iMac الجديدة ستكون في صالح مستخدمي تطبيقات مثل Final Cut Pro وKeynote وiWeb، والتي تم تحديثها جميعًا لتعمل بشكل أفضل على معالجات إنتل. أما بالنسبة للتطبيقات التي لم يتم تحديثها، مثل متصفح آبل سفاري وiPhoto، فستعمل بشكل أفضل بفضل سرعة المعالجة الأكبر. علاوة على ذلك، تتضمن أجهزة iMac الجديدة عددًا من ملحقات آبل المميزة مثل كاميرا فيديو iSight المضمنة وiLife، وهي مجموعة التطبيقات التي تمنح المستخدم القدرة على تحرير الصور الفوتوغرافية وإنشاء ملفات البودكاست وتسجيل الموسيقى الرقمية ونسخ اسطوانات الفيديو الرقمية.