شركة طماطم للألعاب تحقق 4 ملايين تحميل لبرامجها 

 أعلنت شركة طماطم للألعاب اليوم عن تحقيقها رقم قياسي في تاريخها، حيث تم تحميل برامجها 4 مليون مرة في أقل من 6 أشهر، وهو ما اعتبرته الشركة إنجاز كبير في حد ذاته مقارنة بعمر الشركة اليافعة.وقال حسام حمو، الرئيس التنفيذي للشركة: “تتخصص شركة طماطم التي أنشئت العام الماضي في نشر وتطوير ألعاب الموبايل للوطن العربي، حيث نؤمن بأن سوق الأجهزة الذكية في الوطن العربي يشهد تطورا وديناميكية كبيرة، وأن هناك فرصا كبيرة للدخول إلى هذا السوق بألعاب مخصصة للمستخدم العربي، لتلبي تطلعاته وثقافته”.وأضاف: “كما هو شعار الشركة “ألعاب عربية توافق ثقافة العرب” فإننا في طماطم نؤمن أيضاً بأن المنطقة العربية تستحق أعلى مستوى من الألعاب، وأن الطاقات العربية تستطيع المنافسة بقوة وتقديم شيء مميز ومخصص للجمهور العربي بأيدِ عربية”. وأضاف حمو: “نحن نشعر بالفخر بهذا الإنجاز في أقل من 6 اشهر، وذلك يثبت للجميع حول العالم أن سوق الألعاب العربية يمكن أن يحقق نجاحا كبيرا. ورغم هذا الإنجاز فنحن لا نزال في بداية الطريق، وأمامنا الكثير لننجزه ونصمم ألعابا بتكنولوجيا أعلى ومستوى أفضل، ونصبح الناشر الأول في العالم العربي”.ووفقاً لحمو فإن شركة طماطم تعد من أوائل الشركات التي استخدمت نموذجا تجاريا جديدا، حيث تعمل في نشر الألعاب بالإضافة إلى تطويرها، و تحاول “طماطم” مساعدة مصممي الالعاب الناشئين وتسويق ألعابهم، لتحقق بذلك أكبر انتشار للألعاب العربية”.وتطمح الشركة بالعمل مع أكبر عدد من مطوري الألعاب العرب الناشئين والراغبين في تسويق ألعابهم وإعطائها فرصا أكبر في الظهور، لكي تساعدهم في صنع نجاحهم والتقدم. بإمكانك مشاهدة ألعاب الشركة من هنا:Google play store:  https://play.google.com/store/apps/developer?id=Tamatem+Inc.iOS:  https://itunes.apple.com/jo/artist/tamatem-inc./id661999421 