فيروس بريز يعاود الظهور مجددًا ويعد بحرب أكثر شراسة 

 تناقلت الأوساط المعنية بمكافحة الفيروسات أنباء عن ظهور نسخة جديدة من فيروس حصان طروادة “بريز” (Briz I) ، الذي يستطيع سرقة الكلمات السرية والمعلومات البنكية المباشرة.وقد تم اكتشاف النسخة الجديدة من الفيروس من قبل شركة باندا المتخصصة في برامج مكافحة الفيروسات، حيث نشرت تقرير يفيد إصابة ما يزيد عن 2700 جهاز كمبيوتر في أكثر من 120 دولة. وترجح الشركة أن الفيروس الجديد بريز I قد تم تكوينه وبيعه بواسطة نفس كاتب الفيروس السابق وذلك مقابل 999 دولار للنسخة.ويتخفى الفيروس في النظام تحت اسم “iexplore.exe”، حيث يتكامل الفيروس مع المتصفح إنترنت اكسبلورر، وبمجرد تفعليه يبدأ في إرسال كافة المعلومات المدخلة في الصفحات المباشرة مثل تفاصيل تتعلق بعنوان وموقع IP وكلمات المرور والمعلومات البتكية إلى موقع الويب الخاص بالمهاجم. ومن الصعب العثور على الفيروس وذلك لمقدرته على إخفاء مساراته ومنع الوصول إلى موقع الويب التابعة لشركات مكافحة الفيروسات.