'بنكيو' تقدّم شاشة XL 2410T لهواة الترفيه الرقمي 

 تعتزم شركة “بنكيو” BenQ تقديم شاشة XL 2410T لديها خلال معرض “أليانس لألعاب الشرق الأوسط 2011 Games Alliance Middle East Show 2011. وتعد شاشة XL 2410T أبرز شاشات الألعاب ضمن سلسلة منتجات “بنكيو”، وسيحظى المشاركون في مسابقة Beat the Pro المقامة على هامش المعرض بفرصة إلقاء نظرة عليها.ومن المقرر إقامة المعرض الذي يعد أكبر الأحداث في مجال الألعاب على مستوى المنطقة خلال الفترة بين 22 و 23 سبتمبر الجاري، على حلبة الجليد بدبي مول. وستتاح الفرصة أمام اللاعبين من مختلف أنحاء المنطقة لمواجهة إيغور ماركيلوف، واحداً من أبرز لاعبي الرياضة الإلكترونية في العالم وعضو فريق Navi، كما رصدت جائزة بقيمة 5 آلاف درهم للفائز في المسابقة التي يتوقع أن تشهد مشاركة عشاق الألعاب من مختلف أنحاء منطقة الشرق الأوسط خلال البطولة التي تستمر يومين وتمتد من الساعة 2:00 ظهرا وحتى الساعة 7:00 مساء يوميا.وسيستخدم اللاعبون خلال هذه البطولة شاشة الألعاب الجديدة XL 2410T  من “بنكيو” بقياس 23.6 بوصة (بنسبة عرض 16:9، وتتيح معدل الإنعاش يصل إلى 120 هيرتز، كما تعتمد على الصمامات الثنائية المشعة للضوءLED ، مع وجود خاصية الإضاءة الخلفية.وبالإضافة إلى ذلك، ستكون هذه الشاشة مزودة بمجموعة واسعة من أنساق اللعب، وتتمتع بالقدرة على عرض الفيديو من مصدرين في نفس الوقت، ويمكن ضبطها من أي زاوية. جدير بالذكر أن “بنكيو” تعتزم الكشف كذلك عن شاشتين جديدتين ضمن سلسلة XL و RL خلال هذا الحدث. 