إطلاق النسخة الثالثة من تطبيق "وصلني" المروري 

 أعلنت الشركة المطورة لتطبيق “وصلني” (Wasalny) المروري عن إطلاق النسخة الثالثة من التطبيق لأجهزة “آيفون” والأجهزة العاملة بنظام ”آندرويد” مع مجموعة جديدة من الوظائف والخصائص، وتصميم جديد كليًا.وقالت الشركة إن هذا التحديث يأتي تزامنًا مع احتفاله بعيد ميلاده الثالث، وأعلنت لمستخدمي التطبيق الذين بلغ عددهم 365 ألف مستخدم الأسبوع الماضي، توافر التطبيق على متاجر “آيتونز” و “جوجل بلاي” للتحديث والتنزيل مجانًا.وبجانب التصميم الجديد للتطبيق، والذي يوفر للمستخدم راحة أكبر وتجربة أمتع أثناء التعامل مع التطبيق، حسب تعبير الشركة، والوصول إلى الخصائص المختلفة بشكل سريع، يوفر التطبيق مجموعة جديدة من الخصائص، مثل زر “التقرير السريع” الذي يتيح للمستخدم إمكانية إضافة تقرير مروري عبر لمسة واحدة من أي شاشة في التطبيق. ويتوفر أيضًا على الخريطة المرورية أماكن التقارير وسرعات الأشخاص الذين قاموا بالإبلاغ عن التقارير. كما يمكن للمستخدم أيضًا معرفة الحالة المرورية لكل جزء من أجزاء الطريق (وليس حالة الطريق ككل فقط)، والزمن المتوقع للبلوغ لوجهته.وأثناء القيادة، يمكن للمستخدم مطالعة خريطة متحركة ثلاثية الأبعاد يظهر عليها مكان المستخدم، والطريق الذي يسير عليه، والحالة المرورية للطريق. كما تم إضافة زر لقائمة الطرق، تحت اسم “الطرق القريبة”، عند النقر عليه يظهر بشكل أوتوماتيكي قائمة مختصرة بالطرق القريبة من الموقع الحالي للمستخدم.وكجزء من اهتمام “وصلني” بزيادة التفاعل بين المستخدمين، تم إضافة خاصية الـ “ووكي توكي”، حيث سيمكن للمستخدمين تبادل المعلومات المرورية صوتيًا. وفي إطار التكامل مع وسائل التواصل الإجتماعي، تم إضافة خاصية “التشيك-إن” (Check-in) عبر “فورسكوير” (Foursquare) إلى التطبيق, بحيث يمكن للمستخدم معرفة الأماكن الخدمية القريبة (المطاعم, المقاهي..) والتي تظهر على الخريطة، كما يمكن أيضا مشاركة التقارير المرورية المصورة عبر “إنستاجرام”.يُذكر أن النسخة الجديدة من التطبيق قامت بتحسين استهلاك الطاقة (البطارية) بشكل كبير، وقامت بتحسين استهلاك حزم البيانات التي يقوم التطبيق بإرسالها واستقبالها. يدعم التطبيق واجهة استخدام عربية وإنجليزية، كما يتوافر لأي دولة في العالم، إلا أن قاعدة استخدامه حاليًا في مصر والكويت بشكل أكبر.يُشار إلى أن الشركة قامت أيضًا بإطلاق نسخة جديدة من الموقع الإلكتروني الخاص بالتطبيق www.wasalny.com، يتيح للمستخدمين مطالعة الخريطة المرورية بتفاصيلها على أجهزة الحاسب الشخصي. تجدر الإشارة كذلك إلى أن تطبيق “وصلني” متوفر على منصة “بلاك بيري” ونظام “سيمبيان” لهواتف شركة “نوكيا” الفلندية.     