آبل تطرح تحديثًا في غاية الأهمية لنظام تشغيلها OS X 

 طرحت شركة آبل اليوم عددًا من التحديثات لنظام التشغيل OS X من خلال الإصدار الجديد 10.4.8. ويأتي هذا الإصدار الجديد بإصلاحات وتحسينات لعدد من التطبيقات الموجودة في نظام التشغيل OS X. ألا وهي iPhoto وFinder وSafari وDashboard وتطبيقات أخرى عديدة.ومن بين التحديثات الهامة أيضًا برامج التشغيل للوصول اللاسلكي، التي تسببت في مواجهة العديد من المستخدمين مشاكل انقطاع الاتصال العشوائي وفقدان الإشارة في أجهزة كمبيوتر MacBook Pro وMacBook وiMac.ولقد صرحت شركة آبل أن العديد من تحديثات النظام المضمنة ستحسن الأداء في أداة Rosetta أيضًا. على سبيل المثال لا الحصر، ترك هذا التحديث بصمته على برنامج من أكثر البرامج شيوعًا التي تعمل حاليًا على أداة Rosetta فقء برنامج Microsoft Word for Mac. فلقد واجه هذا البرنامج في الآونة الأخيرة مشاكل عندما يحاول المستخدم حفظ مستند يحتوي على خطوط OpenType معينة. علاوة على ذلك، يقوم هذا التحديث بإصلاح العديد من المشاكل في النظام، بما في ذلك معالجة RAW فضلاً عن تغييرات الدقة في برنامج PowerPoint for Mac. يذكر أن موقع ديلي تك الإخباري نشر مؤخرًا أن شركة آبل تستعد لطرح تحديثها الرئيسي التالي لنظام التشغيل OS X، والذي يحمل الاسم ليبورد. ولقد استعرضت شركة آبل نسخة أولية من برنامج ليبورد في معرض عالم ماك الأخير. ولقد نالت الميزات الجديدة رضا المستخدمين.ومن بين التحديثات المثيرة Time Machine، الميزة التي من شأنها السماح للمستخدمين بتقليل التحكم في حالة نظام بأكمله أو أي ملف أو إعداد معين. ومن بين الميزات الملفتة للنظر، ميزة Spaces، وهي النسخة المحدثة من ميزة إدارة سطح المكتب الخاصة بشركة آبل. وعلى الرغم من كل المزايا الجديدة، علق ستيف جوبز أن نسخة OS X leopard هي نسخة غير مكتملة على الإطلاق. وما زال هناك العديد والعديد من الميزات المتميزة والفعالة قيد التطوير.هذا ومن المتوقع أن تطرح شركة آبل نظام ليبورد في ربيع 2007. من الجدير بالذكر أن شركة آبل أبرمت اتفاقية مع شركة سينجيولار لتشاركها طرح هاتف iPhone حصريًا. 