WindUp .. تطبيق جديد من "مايكروسوفت" يستنسخ تطبيق "سناب تشات" 

 أطلق “مايكروسوفت ريسيرتش” Microsoft Research، وهو قسم الأبحاث في شركة “مايكروسوفت” تطبيقًا جديدًا لنظام التشغيل التابع لها “ويندوز فون”، يحمل اسم “ويند أب” WindUp.ويمتاز تطبيق “ويند أب” بأنه يستنسخ فكرة تطبيق “سناب تشات” SnapChat الذي يتيح للمستخدمين إرسال صور مؤقتة تختفي بعد بضع ثوان، ولكن “ويندوز أب” يسمح كذلك بإرسال الصور والمقاطع الصوتية والمرئية والنصوص.     ويمتاز تطبيق “ويند أب” أيضًا بأنه يتيح للمستخدمين اختيار مدة عرض الرسائل بحسب الزمن أو عدد مرات المشاهدة. وكانت شركات أخرى سبقت “مايكروسوفت” في إطلاق تطبيقات تستنسخ تطبيق “سناب تشات”، حيث أطلقت الشبكة الاجتماعية “فيسبوك” تطبيق “سلينجشوت” Slingshot، بينما أطلقت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير التابعة لها “إنستاجرام” تطبيق “بولت” Bolt.ويمكن لمستخدمي الإصدار 8 والإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” تنزيل التطبيق الجديد الذي يأتي بحجم 3 ميجابايت من متجر “ويندوز فون ستور”.