القناة الملكية على اليوتيوب تذيع مراسم العرس الملكي مباشرة 

 تستعد القناة الملكية على موقع اليوتيوب الشهير إلى بث مراسم الزفاف الملكي البريطاني على الهواء مباشرة . إذ يعتبر هذا هو أول عرس ملكي يتم إذاعته على موقع اليوتيوب. حيث تقوم القناة حاليًا ببث مقطع فيديو يدعو جميع المستخدمين للتخلي عن وسائل الإعلام التقليدية والانضمام للجماهير لمتابعة عرس الأمير وليام وكيت ميدلتون على موقع اليوتيوب. ومن المقرر أن تبدأ التغطية في تمام الساعة العاشرة صباحًا بتوقيت المملكة المتحدة. ووعدت القناة الجماهير بأن تقوم ببث الأحداث فور وقوعها لحظة بلحظة.وقد صرح موقع اليوتيوب في تدوينة أمس أن التغطية ستشمل موكب الزفاف ومراسم الزفاف في كنيسة وستمنستر وقبلة الشرفة. وأشار الموقع إلى أنه سيتم إعادة بث لقطات من الحدث بعد انتهاء الزفاف مباشرة، كما أنها ستكون متاحة بالكامل ليتم عرضها على الموقع. من ناحية أخرى، فإن الأسرة المالكة ستقوم بإرسال التدوينات المصغرة عبر موقع تويترعلى مدار اليوم، كما ستقوم برفع الصور الخاصة بالزفاف على موقع فليكر. وقد وصل عدد المشتركين بالقناة الملكية Royal Channel – التي تأسست على موقع اليوتيوب منذ عام 2007-  إلى 38,000 مشترك وتم تحميل ومشاهدة القناة أكثر من 10 مليون مرة.لمشاهدة القناة عبر الرابط: http://www.youtube.com/user/TheRoyalChannel