الكشف عن هاتف "بلاك بيري باسبورت" بشاشة مربّعة 

 كشفت شركة بلاك بيري اليوم عن هاتفها الجديد “بلاك بيري باسبورت” BlackBerry Passport، والذي يُعتبر أول هاتف رئيسي لها منذ خط هواتف “بلاك بيري 10” الذي أصدرته في كانون الثاني/يناير 2013.ويتميز هاتف “باسبورت” الجديد بشاشته من قياس 4.5 بوصة مربّعة الشكل، في اختلاف عن معظم الهواتف الذكية الحالية التي تأتي بشاشات مُستطيلة. كما يُقدم الهاتف لوحة مفاتيح محسنةً  بعدد من الميزات الجديدة.وقالت الشركة بأن الشاشة الكبيرة والمربعة لهاتفها موجهة للمتخصصين الذين يريدون استخدامها لاستعراض مستندات معقدة، مثل المخططات والصور الشعاعية وأوراق الحسابات وغير ذلك. وذكرت الشركة بأن الشاشة قادرة على إظهار 60 حرفًا في كل سطر، وهذا قريب إلى رقم الـ 66 حرفًا في السطر والذي أظهرت الدراسات بأنه العدد الأفضل من الحروف المتواجدة في كل سطر والتي تجعل قراءة الكتب أسهل. ويُمثل هذا عددًا أكبر من الحروف في السطر الواحد بنسبة 50% مقارنةً بالهواتف الذكية الأخرى، وذلك لأن شاشة “باسبورت” أعرض بنسبة كبيرة، وتبلغ دقة الشاشة 1440×1440 بيكسل.وتختلف لوحة مفاتيح بلاك بيري باسبورت عن لوحات الطرازات الأقدم من هواتف بلاك بيري، حيث أنها وعوضًا عن امتلاكها لمفاتيح مخصصة لجميع الوظائف، فإن بعض الحروف لدى ضغطها تقوم بإظهار امتدادات لها على الشاشة، بما في ذلك الأرقام وعلامات الترقيم. كما أن اللوحة الصلبة بحد ذاتها حساسة للمس حيث يُمكن للمستخدم السحب فوقها لتمرير المستندات أو تحديد النصوص.أما بقية مواصفات الهاتف فتتضمن معالجًا رباعي النواة بتردد 2.2 جيجاهرتز و 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع مثبت بصري للصورة و 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقة microSD. ويعمل الجهاز ببطارية كبيرة بسعة 3450 ميلي أمبير تقول بلاك بيري أنها تكفي لتشغيل الجهاز لمدة 30 ساعة قبل الحاجة إلى إعادة شحنه. وطرحت الشركة هاتفها الجديد في الولايات المتحدة بسعر 599 دولار للنسخة المفتوحة، كما يتوفر الهاتف في كل من كندا وفرنسا والمملكة المتحدة وألمانيا. في حين سيصل الجهاز إلى 30 دولة أخرى مع نهاية العام.  