إتصالات تتعاون مع يوروستار لتوزيع أجهزة التحديث أس تي 600 لنظم التلفاز الذكية من أل جي  

 على هامش فعاليات “مهرجان دبي للتسوّق 2012″، أعلنت مجموعة “يوروستار”، (EUROSTAR Group)، وهي إئتلاف مجموعة من الشركات العالمية متعددة الأنشطة التي تتخصّص في مجال أنظمة إستقبال البث الفضائي الرقمي والإلكترونيات الإستهلاكية وغيرها من الأعمال التجارية، عن إطلاق جهاز تحديث جديد لأجهزة التلفاز الذكية من “أل جي” (LG). ويأتي هذا الإطلاق في أعقاب توقيع إتفاقية شراكة ثلاثية الأطراف مؤخراً بين “يوروستار” و”أل جي” و”إتصالات” والتي تم بموجبها تعيين “يوروستار” كموزع حصري لأجهزة تحديث نظم التلفاز الذكية من “أل جي”، على أن توفر الشركة أيضاً خدمة التوصيل المجاني لجميع عملاء “أل جي” في الإمارات طوال فترة فعاليات مهرجان دبي للتسوق.ويمكن لهذا الجهاز الجديد تحت إسم “أس تي 600” (ST600) تحويل أي تلفاز عالي الوضوح إلى جهاز ذكي بمجرد ايصال الجهاز إلى منفذ واجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح (HDMI) المدمج في الوحدة، ليمنح المشاهدين إمكانية الإستمتاع بمجموعة من التطبيقات منها “إي لايف أون ويب” (eLife OnWeb) و”يوتيوب” (YouTube) و”أكيو ويذير” (Accuweather) و”بيكاسا” (Picasa) و”فيوزتر” (Viewster) و”في تيونر” (VTuner) و”فان سبوت” (FunSpot) وغيرها من مواقع تشغيل الوسائط المتعددة، في حين يمكن القيام بذلك دون الحاجة لإستخدام جهاز الكمبيوتر، ما يجعل إستخدامه أكثر سهولة وملاءمة للمستهلك. وعلاوة على ذلك، تتيح خدمات “إي لايف أون ويب” مشاهدة آلاف الساعات من الفيديو والعروض عالية الجودة والأفلام التي يقدمها أبرز المزوّدين، فضلاً عن أحدث المحتويات الأخرى.ومما لا شك فيه، ستعود هذه الشراكة بين “يوروستار” و”أل جي” و”إتصالات” بالنفع الكبير على المستخدمين في الإمارات، متيحةً لهم فرصة الإستمتاع بالمزايا المتقدّمة لأجهزة التلفاز الذكية من “أل جي” ومجموعة تطبيقات متكاملة وإمكانيات شاملة لتصفح شبكة الإنترنت؛ كل هذا مقابل سعر جداً معقول. وعلاوة على ذلك، تقدّم “أل جي” طوال فترة مهرجان دبي للتسوق، قسائم شرائية بقيمة 150 درهم اماراتي عند شراء أي جهاز سمعي بصري أو تلفاز أو أي منتج متعلق بمركز الوسائط أو تكنولوجيا المعلومات بقيمة 399 درهم أو أكثر. وتجدر الإشارة هنا إلى إمكانية إستبدال هذه القسيمة لشراء جهاز التحديث الجديد من “يوروستار” لتنخفض قيمته الأصلية من 549 درهم إلى 399 درهم عند إستخدام القسيمة. هذا، وستقوم “يوروستار” على توصيل الجهاز مجانا إلى عملاء “أل جي” في جميع أنحاء دولة الإمارات. وفي هذا الصدد، قال راجو تي. جيثواني، رئيس مجلس إدارة مجموعة “يوروستار”: “لطالما شكل مهرجان دبي للتسوق بمثابة واجهةً رئيسية لعرض مجموعتنا الواسعة من المنتجات الإلكترونية الإستهلاكية. ومما لا شك فيه، ستتيح لنا دورة هذا العام من المهرجان الفرصة لتقديم جهاز التحديث الجديد لأجهزة التلفاز الذكية من “أل جي” والذي يعد الأداة المثالية لكل من يرغب بتحويل جهاز التلفاز عالي الوضوح الخاص به إلى تلفاز ذكي. ومن خلال المشاركة في هذا الحدث، لن نتمكن من إستعراض منتجاتنا في كافة أنحاء الإمارات فحسب، بل سيفتح المجال أمامنا أيضاً للتواصل مع العملاء ومعرفة متطلباتهم واحتياجاتهم من الأجهزة والأدوات الإلكترونية الإستهلاكية”.وبدوره، قال د. ي. كيم، رئيس شركة “أل جي إلكترونيكس الخليج”: “بإستخدام جهاز التحديث “أس تي 600” صغير الحجم، يمكن للمشاهدين الآن تحويل جهاز التلفاز العادي الخاص بهم إلى جهاز ذكي بسهولة عبر واجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح. أضف إلى ذلك لوحة التحكّم الرئيسية والشاشة الإفتتاحية لأجهزة التلفاز الذكية من “أل جي” والتي تتيح لهم الحصول على مجموعة واسعة من المحتوى الممتاز الذي يقدمه أبرز المزودين، بالإضافة إلى أفضل العروض والأفلام والموسيقى المحلية”.ويعمل جهاز “أس تي 600” على تزويد المشاهدين بمجموعة متنامية من تطبيقات “أل جي” والتي تشتمل على كل المجالات من برامج تعلّم اللغات إلى الألعاب. وفي إطار خاصية متصفح شبكة الإنترنت المتاحة، يمكن لمستخدمي “أس تي 600” الدخول إلى مواقعهم الإلكترونية المفضلة وتصفحها. أما خاصية “سمارت شير” (Smart Share) أي “التبادل الذكي”، فتتيح لهم نقل المحتوى من أي جهاز رقمي مناسب مباشرة إلى شاشات التلفاز لمنحهم تجربة ممتعة في مشاهدة برامجهم أو عروضهم المفضلة. كما وتوفر خاصية “ميديا لينك” (Media Link) من “سمارت شير” البيانات الوصفية التعريفية التلقائية (Meta Media) لأي فيلم تتم مشاهدته. ومن جهته، قال راشد ماجد العبار، نائب رئيس قسم خدمات الإتصالات المنزلية في شركة “إتصالات”، “بلا شك، ستسهم هذه الشراكة الثلاثية في تقديم مفهوم جديد كلياً في عالم الترفيه التلفزيوني. ونحن على ثقة تامة أن هذا العرض الممتاز سيعود بالنفع الكبير على عملائنا، متيحاً لهم إمكانية النفاذ إلى محتوى عالي الجودة وعالمي المستوى للإستمتاع بتجربة حقيقية عبر خدمة “إي لايف أون ويب” “.