HTC تكشف عن الهاتف One Max بقارئ للبصمة في 15 أكتوبر 

 أكدت مصادر مطلعة أن شركة “إتش تي سي” التايوانية ستزود هاتفها الذكي الجديد “وان ماكس” (One Max) بمستشعر لقراءة البصمة، لتؤكد صحة الصور التي سربت للهاتف وأظهرت القارئ في الجهة الخلفية للجهاز.وأوضحت المصادر، حسب تقرير أبرزته صحيفة “وول ستريت جورنال” الأمريكية، أن الشركة التايوانية ستكشف عن الهاتف في مؤتمر تقيمه في الخامس عشر من أكتوبر الجاري، وليس السابع عشر كما أشار تقرير سابق.وأضافت المصادر أن الهاتف “وان ماكس” سينتمي لفئة الهواتف اللوحية، حيث سيزود بشاشة قياس 5.9 بوصة، وهي الشاشة التي ينتظر أن تتميز بدقة عرض Full HD. وينتظر أن تدعم الشركة التايوانية هاتفها اللوحي الجديد بواحد من أقوى المعالجات الموجودة حالياً وهو المعالج “سنابدراجون 800″ رباعي النواة من شركة “كوالكوم”.وتنوي “إتش تي سي” دعم الهاتف بذاكرة عشوائية سعة 2 جيجابايت وذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، إلى جانب تزويد الهاتف بكاميرا بتقنية UltraPixel وبدقة 4 ميجابكسل، وهي نفس الكاميرا المزود بها الهاتف ONE الذكي.وسوف يكون “وان ماكس” ثاني الهواتف الذكية التي يتم إطلاقها مؤخراً بميزة قارئ البصمة بعد هاتف “آبل” الذكي الجديد iPhone 5S، وثاني الهواتف المزودة بنظام “أندرويد” بتلك الميزة بعد الهاتف “موتورولا آتريكس” الذي تم إطلاقه في 2011. يذكر أن تقرير سابق كان قد أوضح أن الهاتف الذكي الجديد من “إتش تي سي” سيكون واحداً من أغلى الهواتف المتاحة في الأسواق، بسعر يتجاوز 800 دولار أمريكي، حيث سيتم إطلاقه أولاً في السوق التايواني بمقابل 23900 دولار تايواني.