أيميش تطرح برنامج جديد لمشاركة و شراء الملفات قانونيا عبر الإنترنت 

 قامت مؤسسة أيميش (iMesh) المعروفة بتقديم خدمة النظير للنظير لمشاركة الملفات (P2P) بطرح برنامج جديد يسمح للمستخدمين من مشاركة وشراء الملفات الموسيقية بشكل قانوني عبر الإنترنت.ومن المتوقع أن تسمح الخدمة الجديدة بالوصول إلى 17 مليون ملفًا موسيقيًا، وسيكون حوالي 15 مليون ملف منها متاحًا بشكل مجاني، أما البقية فستكون إصدارات محمية، وسيتم بيعها نظير 99 سنت عن الأغنية الواحدة. هذا وستكون الخدمة الجديدة متاحة مجانًا لمدة 30 إلى 60 يومًا كفترة تمهيدية، ثم سيكون الاشتراك في الخدمة نظير مبلغ 6.95 دولار في الشهر.وقد جاءت هذه الخطوة بعد أن تكبدت شركة أيميش 4.1 مليون دولار، قامت بتسديدها لتسوية قضية تعدي على حقوق النشر تم رفعها ضدها. كما وافقت الشركة على منع المستخدمين من الاتجار بالنسخ غير المرخصة. وقد استمرت شبكات النظير للنظير تفتح الأبواب أمام المشاركة غير القانونية للملفات الموسيقية عبر الإنترنت، مما أضر بالعلامات التجارية الموسيقية، وأدى إلى خفض مبيعاتها، بينما أرجع المحللين ظهور هذه الشبكات لارتفاع أسعار الأقراص المدمجة. وفي تصريح لجمعية صناعة التسجيلات في أمريكا أعربت أن موقع أيميش يُعد مثالًا آخر لنمو سوق يحترم حقوق الموسيقيين، وكتاب الأغاني، والعلامات التجارية للتسجيلات، والذي يمثل نقلة هامة لخدمة النظير للنظير.يمكن لمستخدمي موقع أيميش الوصول إلى الأغاني من خلال شبكة Gnutella.