تويتر تعتزم إتاحة خدمة لاستضافة الفيديو 

 يعتزم موقع التدوين المصغر تويتر إنشاء خدمة جديدة لاستضافة الفيديو، تُمكّن المستخدمين من رفع مقاطع الفيديو الخاصة بهم من تطبيقات تويتر على الهواتف النقالة مباشرة، عوضاً عن الخدمات الخارجية التي تُستخدم في رفع مقاطع الفيديو كـ yFrog وTwitVid.وقالت شركة تويتر أنها تسعى من خلال هذه النقلة النوعية في محتوى الموقع إلى تحسين تجربة المستخدم بالاعتماد كلياً على الموقع في رفع كل من الصور والفيديو، وأنها لن تستغني، في ذات الوقت، عن مواقع مشاركة الفيديو أمثال يوتيوب وفيميو.وعللت الشركة الخطوة الجديدة بالقول أنها ترغب بكسب المزيد من الاستحواذ والسيطرة على الإعلانات التي تنتج عن الخدمة. يُذكر أن تويتر قامت مؤخراً بمجموعة من التغييرات، منها ما أثار استياء المطورين والمستخدمين، كتقييد الواجهة البرمجية API، وإزالة أسماء التطبيقات المستخدمة في إرسال التغريدات من على واجهة الموقع، أو التوقف عن دعم الصور المتحركة GIF في الصور الرمزية للمستخدمين. ومنها ما لاقى استحسانهم، كتحديث صفحات ملفات المستخدمين الشخصية، لتصبح شبيهة إلى حد كبير بشكل الملف الشخصي في تويتر، أو اعتزام الشركة السماح للمستخدمين بتحميل التغريدات السابقة.