دراسة جديدة تؤكد تزايد استخدام المواقع الإلكترونية المحمولة من جميع الأماكن  

 كشفت مؤسسة BuzzCity مؤخرا عن نتائج دراسة قامت بها وأظهرت نتائجها أن نحو ثلاثة أرباع مستخدمي خدمة الإنترنت المحمولة يدخلون إلى الويب من منازلهم، كما أظهرت الدراسة أن الطلب على الخدمات التجارية والبنكية المحمولة قد ازداد بشكل كبير.وكانت المؤسسة قد استقصت آراء مستخدميها في شبكتها العالمية عبر أكثر من ألفي موقع محمول، وكشفت النتائج أن 70% من المشتركين أكدوا تصفحهم للإنترنت من منازلهم عبر أجهزتهم المحمولة، فيما أشار 11% إلى تصفحهم للإنترنت أثناء عملهم، وهي نتائج ستغير الاعتقاد السائد بأن استخدام خدمة الإنترنت المحمولة يكون على الطرقات وأثناء التنقل فقط.وأشار أكثر من نصف المشاركين في الدراسة إلى أن السبب الرئيسي لتصفحهم خدمة الويب المحمولة كان التحدث والدردشة، وتصفح المدونات، والمشاركة في حلقات النقاش، واستخدام الأدوات الأخرى للتواصل مع الأصدقاء. وأشار 87% أنهم يدخلون إلى الإنترنت أكثر من مرة واحدة يوميا، فيما أشار 81% أن جلسة تصفحهم للإنترنت تستغرق أكثر من 15 دقيقة. كما أظهرت الدراسة الرغبة الكبيرة لدى مستخدمي الأجهزة المحمولة – التي تدعم الاتصال بشبكة الإنترنت- بالقيام بما هو أكثر من الاستخدامات التقليدية، حيث أشار 13% إلى رغبتهم في التمكن من الوصول إلى الخدمات المالية المختلفة مثل تحويل الأموال واقتراض القروض، في الوقت الذي أكد فيه ثُلث المشاركين رغبتهم في دفع فواتيرهم من خلال أجهزتهم المحمولة.