فيسبوك تختبر ميزة إضافة القدرات المهنية ضمن المعلومات الشخصية 

 بدأت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” في اختبار ميزة جديدة تتيح للمستخدمين إضافة قدراتهم المهنية على غرار شبكة “لينكد إن” الاجتماعية.وتتيح “فيسبوك”، عبر تلك الميزة، لمستخدميها وضع قدراتهم المهنية “Professional Skills” ضمن معلومات حسابهم الشخصي، وتحديداً في قسم “العمل والتعليم”، ومشاركتها على الخط الزمني الخاص بهم.ويستطيع المستخدم تحديد الأشخاص الذين يستطيعون الإطلاع على قدراته المهنية، وذلك عبر تحديد مشاركتها للعامة أو للأصدقاء أو لأصدقاء الأصدقاء. وينتظر أن تعطي تلك الميزة لشبكة التواصل الاجتماعي دفعة كبيرة في إطار استخدامها للبحث عن الوظائف والموظفين على حد سواء.وتعتزم “فيسبوك” اتاحة الفرصة لأصحاب الأعمال للبحث عن موظفين ذوي قدرات مهنية محددة عبر خاصية البحث الجديدة “Graph search”، وذلك طالما وافق المستخدم على ظهور قدراته للعامة.يذكر أن استخدام شبكات التواصل الاجتماعي من أجل البحث عن الوظائف والموظفين كانت ميزة مقتصرة على شبكة “لينكد إن” التي تصف نفسها بأنها أكبر مجتمع للمهنيين حول العالم، إلا أن “فيسبوك” تحاول جذب المستخدمين المهتمين بتلك الميزة لشبكتها الاجتماعية. تجدر الإشارة إلى أن “فيسبوك” لم تحدد حتى الآن، موعد إطلاق الميزة لجميع المستخدمين، حيث لا تزال الخدمة متاحة لعدد محدود فقط من المستخدمين.