سامسونج تطرح نظام السينما المنزلية HT-X810 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، الشركة المتخصصة في إلكترونيات المستهلك والتكنولوجيا الرقمية، اليوم عن طرح مجموعتها الجديدة من أنظمة السينما المنزلية المصمّمة خصيصاً لتتكامل مع أحدث سلسلة من تلفزيونات البلاسما وLCD.يتميّز HT-X810 بنظام مكبّرات ذاتية الاحتواء مع مشغّل أقراص DVD مدمج بقدرة رفع مستوى التعريف، ومكبّر تردّدات منخفضة لاسلكي، وقدرة توصيل بلوتوث للوصل السهل بالمصادر السمعية. وقد صمّم هذا النظام ليحسّن تجربة غرفة الجلوس الرقمية ويكمّل تلفزيونات سامسونج العالية التعريف. ويعطي منصة الصوت العمودية المخصّصة لنظام HT-X810 من سامسونج صوتاً دينامياً شبيه بصوت السينما مع شكل انسيابي ووحدة تشغيل فردية يسهل تعليقها على الجدار.قال أشرف ساجد، المدير العام للمبيعات والتسويق لأعمال الوسائط الرقمية في قسم الصوتيات والبصريات لدى سامسونج الخليج: “يركز HT-X810 على سهولة الاستخدام والبلوتوث للوصل بأجهزة محمولة مختلفة، ويشكّل هذا النظام إضافة ممتازة لأي تلفزيون عالي التعريف يمكن تعليقه على الجدار بغية تحسين الأداء الصوتي ومنح تصميم راقٍ وبسيط في الوقت عينه. وتتابع سامسونج بالتفتيش عن سبل لمنح المستهلك منتجات سينما منزلية مرنة وعالية الأداء وتتناسب بسهولة مع أي ديكور منزلي. HT-X810 نظام سمعي بصري يتناسب تماماً مع التلفزيونات بالشاشات المسطّحة”. تتميّز منصة الصوت العمودية للسينما المنزلية HT-X810 بطبقة نهائية سوداء عالية اللماعية – وهو مظهر جذّاب بقدر ما أداؤه باهر. وقد صمّم نظام مكبّرات الصوت الذاتي الاحتواء والقابل للتعليق على الجدار هذا بشكل خاصّ ليتناسب مع تلفزيونات سامسونج كافّة بقياس 40 بوصة وما فوق، ما يجعله إضافة ناجحة لأي غرفة من غرف المنزل.من مشغّلات ملفّات MP3 إلى الهواتف الجوّالة إلى الكمبيوترات الشخصية، يتمحور نظام HT-X810 حول التوصيلات السهلة للغاية. فهو لا يتّصل فحسب بسهولة مع أيّ جهاز يضمّ تكنولوجيا بلوتوث لتوسيع قدرات الاستماع اللاسلكية، بل يندمج بسهولة مع مجموعة واسعة من الأجهزة وأنساق الملفّات أيضاً. أما USB Host Play فتسمح بتوصيل سريع ومباشر إلى الأجهزة الجوّالة الأخرى، من بينها سوّاقات الفلاش وكاميرات التسجيل الرقمية، فتجلب قدرة التلاؤم المتعدد الوسائط الكامل إلى عقر دارك.تنوي سامسونج أيضاً إطلاق سبعة أنظمة سينما منزلية في يوليو، وهي HT- X715، و HT-TX715، و HT-X710، و HT-XA10، و HT-Z310، و HT-Z210، و HT-Z110، لتمنح المزيد من الخيارات في مجموعة الشركة من أنظمة السينما المنزلية. نظام السينما المنزلية HT-X715 يضمّ مجموعة مكبّرات بقنوات 5.1 مع بلوتوث وSpecial Audio DSP، ومن بينها Smart Volume، وAudio Upscaling، وPower Base. مع طاقة 800 واط RMS ومكبّرات لاسلكية ثنائية القنوات، بالإضافة إلى قاعدة التحام لجهاز iPod.نظام السينما المنزلية HT-TX715 يجتوي على مزايا HT-X715 كافة بالإضافة إلى مكبّرات Tallboy.نظام السينما المنزلية HT-X710 يضمّ قدرات بلوتوث مع مكبّرات تابعة بقنوات 2.1، وطاقة 400 واط RMS. نظام السينما المنزلية HT-XA100 يضمّ مكبّرين ثنائيي القنوات، وطاقة 600 واط (بقنوات 5.1)، وقدرة على العمل اللاسلكي، وفتحة HDMI مع قدرة رفع التعريف إلى 1080p، وUSB Host مع تشغيل فيديوي وتشغيل DVD-Audio.نظام السينما المنزلية HT-Z310 يضمّ قدرات بلوتوث وقاعدة التحام iPod مع مخرج HDMOI لكلّ الإرسالات الرقمية، مع رفع المستوى إلى 1080p، وطاقة 800 واط RMS.نظام السينما المنزلية HT-Z110 يضمّ مكبّرات تابعة 5.1 ومجموعة كبيرة من قدرات تشغيل الأنساق للمستهلك العاشق للوسائط. ستتوفّر الوحدة أيضاً ابتداء من يونيو 2008.