لينوفو: الذكاء الاصطناعي يغير كل شيء من الأجهزة إلى مراكز البيانات 

 قدمت شركة لينوفو اليوم رؤيتها للابتكارات التقنية للعام 2018 ضمن فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2018، لتتقدم باستراتيجيتها الأساسية نحو الذكاء المعزز.وابتكرت لينوفو بالارتكاز على جذورها في مجال الحواسيب الشخصية، مجموعة من المنتجات الأكثر تكاملًا من الأجهزة المزودة بإمكانيات الذكاء الاصطناعي، ما يمنح الشركة قدرة على توفير العناصر الرئيسة الثلاثة للذكاء: البيانات وقوة الحوسبة والخوارزميات.ومن خلال التقنيات الجديدة التي عرضتها الشركة في المؤتمر، من الواقع المعزز والواقع الافتراضي إلى التعرف على الأوامر الصوتية، تقدم لينوفو طرق متطورة جديدة للحياة والعمل واللعب.  وانطلاقًا من الحواسيب المحمولة Yoga 2-in-1 التي أطلقت اليوم وتعمل بالأوامر الصوتية، إلى أجهزة Moto Mods التغييرية، وصولًا إلى حلول مراكز البيانات المتقدمة، فقد طوّرت لينوفو جميع الارتباطات الإنسانية المهمة بالذكاء الاصطناعي من الأجهزة حتى مراكز البيانات.تجربة مختلفة لاستخدام الهاتف الذكيستظهر موتورولا في المؤتمر العالمي للجوال قدرتها على المنافسة القوية عبر تقديمها هواتف ذكية بمزايا عالية المستوى مقابل أسعار مناسبة جدًا، وستبرز أيضًا كيف يجري الابتكار في عروقها من خلال إضافات موتو مودز التي تمنح الهاتف مزايا متنوعة، منها مراقبة صحتك مثلًا، فتعرض إضافة موتورولا الصحية Motorola Health Mod التي تتيح لك بسهولة قياس خمس علامات حيوية تشمل ضغط الدم الانقباضي والانبساطي، وكل ذلك عبر هاتف من طراز Moto Z.وستطرح موتورولا خلال المؤتمر أفكارها المتعلقة بالدراسة التي نشرتها حديثًا عن التوازن بين استخدام الهاتف والحياة، وهي دراسة أعدتها بالتعاون مع الدكتورة نانسي إتكوف، المتخصصة في سلوك العقل والدماغ وعلوم السعادة في جامعة هارفارد.  وتحدد الدراسة السلوكيات المثيرة للمشكلات التي تؤثر على علاقاتنا مع الآخرين ومع أنفسنا، وتظهر كيف يمنح الناس الأولية لهواتفهم على حساب أحبتهم، وكيف ترتبط نتائج الدراسة الأكثر إثارة للقلق بالأجيال الشابة التي ترعرت في عالم رقمي.وترى موتورولا أن التقنية يجب أن تكون وسيلة لإثراء حياتنا الحقيقة بدلًا من إلهائنا عنها، بالإضافة إلى أنها يجب أن تقدم حلولًا ذكية لمساعدة الناس في تحقيق التوازن بين هواتفهم وحياتهم الشخصية. ولهذا عقدت موتورولا شراكة مع سبيس، وهو تطبيق يساعدك في التعامل بوعي أكبر وحرص أدق مع مسألة استخدام هاتفك المحمول، ويضاف إلى ذلك أن لينوفو تقدم تجربة استخدام أكثر سهولة في هواتفها المحمولة عبر ميزة Moto Experiences.مقاربة مختلفة للصوتيطور قسما الحواسيب الشخصية والأجهزة الذكية في لينوفو منتجات جديدة تهدف إلى تطوير التجربة التجارية وتجربة الاستخدام عبر الذكاء المعزز. ستكشف لينوفو في المؤتمر العالمي للجوال، عن الحاسوبين المحمولين الجديدين Yoga 730 ويتوفر بنموذجين 13 بوصة و15 بوصة، و Yoga 530 بمقاس 14 بوصة، وهما أحدث إضافة إلى عائلة منتجاتها من نوع “2 في 1” المصممة لجيل الأجهزة المحمولة. يمتاز هذان الجهازان الجديدان القابلان للتحول اللذان يعملان بنظام التشغيل ويندوز 10 بتصميمان عصريان وأداء قوي على جانب الحاسوب المحمول، مع الرشاقة وقابلية النقل السهل التي يمتاز بها الحاسوب اللوحي ما جعل Yoga علامة تجارية بارزة عالية المستوى للحواسيب المحمولة منذ أن ابتكرت لينوفو تصميم الحاسوب القابل للتحويل. أما جهاز Yoga 730 الجديد فيعتمد على قوة الذكاء الاصطناعي ليساعدك بذكاء دون الحاجة لاستخدام يديك، وإذا أضفت إلى كل ذلك مزايا كورتانا وأليكسا المدمجين فيه، ستحظى بمزيد من الخيارات وإمكانيات التعرف على الأوامر الصوتية عن بعد.صممت حواسيب لينوفو الجديدة المتينة الثلاثة 500e و300e و100e من فئة Chromebooks، خصيصًا لأهداف التعليم وهي متوفرة حاليًا للمستهلكين في المنطقة. ويمتاز حاسوب 300e Chromebook بأنه مصمم للوقاية من حوادث انسكاب السوائل عليه بالإضافة إلى أنه مزود بتقنية اللمس المحسن من لينوفو التي تتيح لك استخدام الأشياء المحيطة بك للتفاعل مع الشاشة. أما حاسوب 500e Chromebook فمزود بقلم EMR Pen مع خوارزميات جوجل المبتكرة للكتابة والرسم دون ملاحظة أي تأخير.في بداية العام قدمت لينوفو في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2018 شاشة لينوفو الذكية لحياة أكثر ذكاء وسهولة في استخدام التقنية، فهي تجمع بين قدرات التعرف على الكلام من جوجل Google Assistant مع شاشة لمسية تدعم الوضوح العالي الكامل، وتظهر ألوانًا نابضة بالحياة. وهي تعمل أيضًا كمركز للتحكم بأجهزتك المنزلية الذكية المتصلة من وحدات الإضاءة إلى أجهزة التدفئة والتكييف وغيرها، ويكفي أن تصدر أوامرك إليها بصوتك أو عبر لمسة سريعة للشاشة.تجربة الواقع بطريقة مختلفةأظهرت لينوفو في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية 2018 أيضًا، كيف تستفيد من الذكاء المعزز لتجعل أجهزتها مختلفة ومميزة وغامرة أكثر، فمثلًا نظارة لينوفو ميراج سولو Lenovo Mirage Solo المستقبلة للواقع الافتراضي، وكاميرا الواقع الافتراضي بزاوية 180 درجة “لينوفو ميراج”، التي تتيح لك إنشاء محتوى الواقع الافتراضي الخاص بك ومشاهدته باستخدام منصة جوجل المحمولة للواقع الافتراضي Daydream أما تحدي الجيداي في حرب النجوم مع سماعة لينوفو ميراج للواقع المعزز وأداة التحكم بالسيف الضوئي، فتكسر حدود الواقع وتتيح لعشاق اللعبة الانغماس في تجربة تدريب الجيداي عبر الواقع المعزز.تحسين العالم بطريقة مختلفةوتتابع مجموعة مركز البيانات في لينوفو ريادة ثورة الذكاء بالتوسع نحو قطاعين جديدين ضمن مجالي الاتصالات السلكية واللاسلكية وإنترنت الأشياء.ويؤدي تسارع الابتكارات في الأجهزة المحمولة والذكية إلى تغييرات هائلة في قطاع الاتصالات على مستوى شبكة الجيل الخامس، وتتبوأ لينوفو مكانة فريدة تتيح لها تغيير نظم الاتصالات النقالة التقليدية العاملة حاليًا وتوفير مسار انتقال سلس لمقدمي خدمات الاتصالات إلى عالم الخدمات القائمة على البرامج.وتطلق لينوفو نظامًا ذا أداء محسن يعتمد على خوادم ومبدلات لينوفو “ThinkSystem SR650 وSR630” ومنصة “Red Hat OpenStack”، وبطاقات شبكة “Mellanox ConnectX-4 NICs” التي تعالج رزمة البيانات بسرعة أكبر. ويضاف إلى ذلك أن الشركة انضمت إلى برنامج “Intel Select Solution for NFV” لتقدم حلًا محسنًا خصيصًا لعمليات التشفير والضغط حسب أعباء الحمولات، ويتضمن الحل تقنية “Intel QuickAssist” وبطاقة إنتل “XXV710 NIC” التي تعمل على خادمي لينوفو SR650 وSR630.وتستفيد لينوفو من تربعها على قمة اعتمادية خوادم x86، لتعرض أول محطة قاعدة جاهزة في الصناعة لشبكات الجيل الخامس، مع البرامج والتنفيذ الظاهري للوحدات المركزية والموزعة، وتحقق ذلك من خلال التعاون المشترك مع عمليتها شركة الصين للهواتف المحمولة.