إنتل تستعرض حاسبًا لوحيًا بمعالج Bay Trail 

 استعرضت شركة إنتل ضمن معرض “كومبيوتيكس 2013” اليوم حاسبًا لوحيًا نحيفًا يعمل بمعالجها الجديد Bay Trail، الذي تعتزم من خلاله دخول سوق الحواسب اللوحية الذي تسيطر عليه بشكل كبير المعالجات المنافسة العاملة بمعمارية ARM.ومعالج Bay Trail هو الجيل الجديد من معالجات Atom منخفضة الطاقة والتي تُستخدم في الحواسب المحمولة الصغيرة (أجهزة النيتبوك) والذي تم استخدامه سابقًا على نحو محدود في بعض الهواتف المحمولة. إلا ان إنتل تقول بأن الجيل الجديد يقدم ثلاثة أضعاف الأداء الرسومي لمعالج Clover Trail وهو الجيل الحالي من معالجات Atom.الحاسب اللوحي عرضته الشركة كمثال لإبراز أداء معالجها الجديد على الحواسب اللوحية القادمة التي ستعتمد عليه، وقد عرضت عليه كل من نظامي أندرويد وويندوز 8 وقامت بتشغيل بعض الألعاب مثل Candry Rush و Steam’s Torchlight II لإظهار الأداء الرسومي العالي للمعالج الذي تقول إنتل أنه يقترب من حيث الأداء من معالجاتها الاحترافية الخاصة بأجهزة الكمبيوتر مع توفير كبير في الطاقة. بالإضافة إلى ذلك ذكرت إنتل بأن المعالج يتضمن شريحة تدعم اتصالات الجيل الرابع بتقنية LTE، لكنها لم توضح بعد موعد وصوله إلى الحواسب اللوحية القادمة إلى الأسواق.