دراسة : الإنترنت يحسم المنافسة مع وسائل الإعلام الأخرى لصالحه 

 في تقرير حديث حول وسائل الإعلام لم تخلو نتائجه من المفاجآت, أكد التقرير أن الإنترنت هي وسيلة الإعلام الأولي في أماكن وأوقات العمل وتحتل المرتبة الثانية في المنزل. أما في النتيجة الإجمالية المتعلقة بكافة فترات اليوم فاحتلت الانترنت المركز الأول بجدارة وهذا وفقا لتقرير الذي نشرته مؤسسة ناشري الانترنت (Online Publishers Association) .وكان البحث قد قام به المركز الإعلامي لجامعة Ball State من خلال متابعة نحو 350 شخص واستخدامهم الدائم لوسائل الإعلام كل 15 ثانية , واشتملت الدراسة علي كلا الجنسين بالتساوي تقريبا واستملت كذلك علي ثلاث مراحل عمرية مختلفة وهي من 18 إلى 34 عام و من 35 إلى 49 عام وأخيرا من سن الخمسين وما يفوقه . يذكر أن عينة البحث والتي تشمل 350 فرد كانت تتم مراقبتهم من قبل شخص أخر طوال 13 ساعة أو ما يعادل 80% من إجمالي وقت استيقاظهم .وتؤكد رئيسة مؤسسة ناشري الانترنت (OPA) بام هوران أن الدراسة التي تمت علي حوالي 350 فرد كانت في منتهي الدقة من خلال مراقبة جميع أنشطة حياتهم اليومية تقريبا وذلك في حوارها مع موقع CNET News.com , وأكدت بام كذلك أن تلك هي الدراسة هي الأولى من نوعها حيث كانت الدراسات والأبحاث المماثلة والمتعلقة باستخدام وسائل الإعلام تتم من خلال الهاتف أو التدوين والكتابة . وبالنظر إلى الجرائد سنري أن أعلي معدلات استخدامها علي الإطلاق يكون في فترة الصباح , وذكرت الدراسة أن 17 % من المشاركين يقرؤون الجرائد في الفترة ما بين الثامنة والحادية عشر صباحا , أما مع دمج هذا النوع من وسائل الإعلام (الجرائد) مع الانترنت سنري أن نسبة الاستخدام سترتفع كثيرا لتصل إلى 44 % .أما بالنسبة للمجلات ففي نفس الفترة الزمنية الصباحية سنري أن المعدل سيرتفع من 7 % إلى 39 % , وبالنسبة للتلفاز سترتفع النسبة من 44% إلى 62% , وبنظرة تقديرية سنري أن 17% من إجمالي المواد الإعلامية يتم مشاهدتها عبر الانترنت وأشارت هوران أن مؤسسات بحثية أخرى مثل Forrester أكدت أن أجمالي المشاهدة يفوق هذا الرقم كثيرا .وكانت الدراسة إلى مولتها مؤسسة OPA قد استخدمت أسلوب الإحصاء لتسجيل وتدوين المصروفات التي تنفقها عينة البحث ,حيث ينفق عشاق الانترنت 26450 دولارا في المتوسط , أما بالنسبة لمحبي التلفاز فيصرفون نحو 21401 دولارا في المتوسط كذلك . أما فيم يختص بالدعاية فسنري أن 8% فقط منها هي التي تذهب وتستخدم الانترنت , وتؤكد هوران أن العديد من الشركات المعلنة تفكر حاليا تفكر في تغيير استراتيجياتها وسياساتها الدعائية , وتؤكد هوران أن هذا البحث يمكن أن يغير من مفهوم شركات الدعاية وذلك عندما تدرك من هي وسيلة الإعلام الأفضل حاليا والأكثر جذبا للمشاهدين .وليست دراسة مؤسسة OPA هي الوحيدة ممن تطرقوا لهذا الموضوع حيث أكدت دراسة لمؤسسة Pew Internet and American Life Project في مارس الماضي أن نحو 50 مليون أمريكي يستخدمون الانترنت كمصدر أخبارهم الأول , وأكدت الدراسة كذلك أن الانترنت تحتل المركز الثالث عالميا في نشاط جمع المعلومات عبر العالم أجمع , وفي نفس الشهر أكدت دراسة مشتركة لمؤسسة Forrester مع جمعية المعلنين الوطنية أن شركات الدعاية ستغير من تفكيرها بخصوص أفضل وسائل الإعلام التي يفضلها المستخدمون .ومن الجدير بالذكر أن الباحثين في الدراسة الخاصة بمؤسسة OPA وجودا علاقة وثيقة جدا بين استخدام الانترنت وبين الإشارة إلى موقع ما مثلا علي الانترنت , فعلي سبيل المثال عندما تنوه خدمة PBS عن مزيد من المعلومات حول أمر ما علي الانترنت فأن هذا الأمر يساهم في زيادة شعبية واستخدام الانترنت وهو الحال كذلك مع العديد من الجرائد مثل نيويورك تايمز وموقعها الالكتروني (www.NYTimes.com) . 