ويسترن ديجيتال تستحوذ رسميا على سان ديسك 

 أعلنت ويسترن ديجيتال Western Digital، الشركة الأكبر في العالم بمجال تصنيع الوحدات التخزينية، بأن شركة سان ديسك SanDisk قد أصبحت تابعة لها رسميًا بعد إنهاء عملية الاستحواذ التي تم الإعلان عنها للمرة الأولى العام الماضي. وقد بلغت قيمة الصفقة 19 مليار دولار أمريكي.وتُشتهر شركة سان ديسك بصناعة أقراص التخزين الجامدة SSD، وبطاقات التخزين المتحركة، وذواكر الفلاش. في حين تختص ويسترن ديجيتال بشكل أساسي في صناعة محركات الأقراص الصلبة التقليدية، وتستخدم رقائق ذاكرة الفلاش التي تنتجها سان ديسك في الأقراص الجامدة SSD، التي تتسم بأنها أسرع وأكثر موثوقية من الأقراص الصلبة التقليدية HDD.وتمثل عملية الاستحواذ التي قامت بها ويسترن ديجتال واحدة من أكبر عمليات الاندماج في سوق التخزين حتى الآن، وقالت ويسترن ديجيتال أن هذا يأتي في وقتٍ ما زال فيه سوق التخزين يحقق نموًا كبيرًا، حيث تتوقع الشركة مزيدًا من النمو في سوق أقراص SSD على مدى السنوات الخمس المقبلة، ومعدل نمو سنوي بنسبة 10% في سوق ذواكر NAND Flash. واضافت الشركة أن الهدف من الصفقة مضاعفة حصتها السوقية والاستفادة من خبرة سان ديسك التصنيعية التي امتدت على مدى 27 عامًا. يُذكر أن تقنيات التخزين التي توفرها سان ديسك تتوفر لطيفٍ واسع من الأجهزة بدءًا بالهواتف الذكية والحواسب اللوحية وأجهزة الحاسب الشخصي وحتى حلول التخزين في مراكز البيانات الضخمة.