شركة "فور" تطرح ثلاث هواتف ذكية جديدة لتعزيز حزمة منتجاتها 

 أعلنت شركة “فور” Four، علامة الهواتف النقالة ذات القيمة المضافة التي انطلقت من دولة الإمارات العربية المتحدة، عن طرحها ثلاثة أنواع جديدة من الهواتف الذكية، وذلك سعيا منها لتلبية الاحتياجات المتنامية لسوق الهواتف الذكية ذات القيمة المضافة.وقامت شركة “فور” بتصميم مجموعة من الهواتف الذكية الجديدة التي تعمل على تلبية احتياجات كافة شرائح مستخدمي الهواتف الذكية في دولة الإمارات العربية المتحدة.في هذا الصدد، قال فيصل البناي، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “فور”: “تسعى شركة فور باستمرار إلى تخطي معايير الصناعة المعمول بها من خلال طرح أحدث التقنيات بأفضل الأسعار الممكنة، وذلك تماشيا مع رؤية دولة الإمارات العربية المتحدة الطموحة لأن تصبح مركزا عالميا للتقنيات”. لذا، تم تصميم أحدث منتجات الشركة من الهواتف الذكية بعناية فائقة من أجل خدمة كل من يبحث عن تجربة التصفح المطلقة بواسطة الهواتف النقالة، بالإضافة إلى جميع العملاء الذين يتطلعون لتلبية احتياجاتهم الأساسية من الهواتف الذكية.وتقول شركة “فور” إن مجموعة الهواتف الذكية الجديدة التي طرحتها تتميز بكونها تستوعب شريحتين، كما أنها توفر كافة وسائل الاتصال الفعالة والاقتصادية للأشخاص دائمي السفر والتنقل. بالإضافة إلى ذلك، تحتوي هذه المجموعة الجديدة على كاميرا خلفية وأخرى أمامية، وعلى تشكيلة متنوعة من الأغطية الملحقة.وبسعر 169 درهما فقط، يقدم الهاتف S40 شاشة LCD عالية الوضوح قياس 3.5 بوصات، كما أنه مجهز بمعالج ثنائي النوى يعمل بسرعة 1.3 جيجاهرتز، وهو متاح بنظام التشغيل أندرويد 4.2. ويقدم الجهاز S180، الذي يرتبط بالجيل الثالث 3G من الشبكات اللاسلكية، والمزود بشاشة قياس 4 بوصات، وذلك بمبلغ 249 درهما.ويمتاز الهاتف S300 بشاشة قياس 5.5 بوصات، وبكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وهو يضم معالجا رباعي النوى يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، وبنظام تشغيل أندرويد 4.4، ويتوفر بسعر 299 درهما.علاوة على ذلك، تقول شركة “فور” إن عملاءها سيستفيدون من حزمة من خدمات القيمة المضافة المواكبة لاحتياجاتهم المختلفة، بما فيها توفير الضمان لمدة 12 شهرا. 