"أوراسكوم" تطلق محرك البحث "أنكش" 

 تعد شركة “أوراسكوم تيليكوم هولدينغ”Orascom Telecom Holding S.A.E. (أو تي إتش OTH أو “أوراسكوم تيليكوم” Orascom Telecom)، واحداً من اللاعبين الرئيسيين في سوق الاتصالات على مستوى العالم، وفي هذا اليوم كشفت الشركة النقاب عن محرك بحث جديد يعمل باللغتين العربية والإنكليزية.وعلى ضوء زيادة كمية المحتوى العربي والاهتمام به على شبكة الإنترنت، فضلاً عن تنامي عدد المستخدمين، فقد تم تطوير محرك البحث الجديد “أنكش” من أجل التعامل مع حاجات المستخدمين العرب وتلبيتها. ويحقق هذا المحرك نتائج بحث سريعة وشاملة وتتسم بالدقة، إضافة إلى التركيز على المحتوى العربي، والتعامل مع الثقافة والأخبار والمدونات والترفيه وأي معلومات أخرى ذات الصلة بالوطن العربي.وعلاوة على ما ذكر، ولأول مرة في تاريخ شبكة الإنترنت، بات بمقدور المستخدمين الآن البحث عن كلمات باللغة العربية عن طريقة طباعة الحروف باللغة الإنكليزية، من خلال خاصية الترجمة الحرفية التي تم تطويرها والمعروفة باسم “بالعربي” أو Bel3araby. وتعتبر هذه الخاصية الذكية والفريدة من نوعها انعكاساً للطريقة التي تم اتباعها لتطوير محرك البحث “أنكش” على نحو يتوافق مع التوجهات الحالية لاستخدام المحتوى العربي على الشبكة”. ويقول خالد بشارة عضو مجلس إدارة شركة “أوراسكوم تيليكوم هولدينغ”: “يعد هذا المشروع واحداً من أكثر المهام المثيرة والمفعمة بالتحدي التي قام بها الفريق العامل لدينا، لاسيما وأن التطوير الهندسي لمحرك بحث لا يعتبر مهمة سهلة في حدّ ذاته، وإذا ما أخذنا بالحسبان أن محرك البحث “أنكش” قادر على التحدث وفهم التركيبات المعقدة للغة العربية، إضافة إلى الترجمة الحرفية للكلمات باللغات الإنكليزية إلى الكلمات المرادفة لها باللغة العربية، يبدو جلياً للغاية السبب الكامن وراء عدم قيام اللاعبين المحليين والعالميين في تحمل مسؤولية هذه المهمة حتى الآن”.ويضيف بشارة: “يمكن لمحرك البحث “أنكش” إدراك الجوانب المعقدة للغة العربية، وتم تصميمه على نحو يساعده على سبر أغوار الشبكة وفهرستها بطريقة فاعلة، الأمر الذي يضمن للمستخدم الحصول على نتائج مرضية أكثر عن البحث عن الموضوعات ذات الصلة باللغة العربية”.وكان قد تم وضع النسخة التجريبية من محرك البحث الجديد على الشبكة في العام الماضي، ومنذ ذلك الوقت يعمل فريق التطوير على تحسين وضبط المحرك. وبعد أن تمت فهرسة مئات ملايين الصفحات الشبكية والوثائق التي يمكن الوصول إليها عن طريق الإنترنت، فقد بات محرك البحث “أنكش” قادراً على التعامل مع الاستفسارات في فترة تقل عن ثانية واحدة، كما يمكنه تلبية استفسارات آلاف المستخدمين في وقت واحد. ويشتمل المحرك أيضاً على خدمات البحث للشبكة والأخبار والصور والمنتديات والمدونات والملفات، إضافة إلى توفير دليل للشبكة باللغة العربية.وفضلاً عن ذلك، يتضمن المحرك على خاصية البحث في المنتديات وفق آخر عمليات التحديث فيها والتي تغطي آلاف المدونات المنشورة باللغة العربية. وبالإضافة إلى ذلك، يوفر المحرك خاصة البحث عن الملفات والتي تتيح للمستخدمين العثور على ملفات مرتبطة بالمنتديات والمواقع الموسيقية، وتعتبر هذه الخاصية مهمة جداً عندما يأخذ بالحسبان أن 70 في المئة تقريباً من أنماط الاستخدام باللغة العربية تتركز على استخدام المنتديات.وتغطي أخبار “أنكش” الأخبار التي يتم استقاؤها من المصادر الإلكترونية العربية خلال دقائق من ظهورها على الشبكة. ويقدم محرك البحث أيضاً أداة لتنقية المواقع للحماية الأسرية من المحتويات الغير المرغوب بها. وإضافة إلى ما ذكر، يمكن الحصول على نسخة محمولة من البرنامج عبر الموقع onkosh.mobi، وبذلك يكون “أنكش” أول محرك بحث محمول باللغة العربية. 