موزيلا تكشف الستار عن تحديث أمني جديد لفايرفوكس 

 أصدرت شركة موزيلا مؤخرًا إصدارًا تحديثيًا لمتصفح فايرفوكس مفتوح المصدر، يتناول الإصدار 3.0.6 من المتصفح 6 مشكلات في الأمن الإلكتروني والثبات كانت موجودة في الإصدارات السابقة.صرح مسئول من شركة موزيلا أن عملية الإصلاح الرئيسية في الإصدار 3.0.6 تتناول مشكلة هامة في جافا سكريبت تؤثر على محرك تخطيط المتصفح وتجعله عرضه لهجمات المخترقين الذين يستغلون نظريًا نقاط الضعف ويقومون بتشغيل برامج تخريبية غير مصرح بها على الأجهزة التي يتم استغلالها. هذا وتؤثر المشكلة أيضًا على عميل البريد الإلكتروني Thunderbird التابع لموزيلا وحزمة الإنترنت SeaMonkey التابعة له.هذا وقد ذكرت موزيلا أن التحديث يتناول ويقوم بتحسين كيفية عمل الأوامر المكتوبة بالسكريبت مع البرامج الإضافية بينما يقوم أيضًا بإصلاح مشكلات محددة من العرض التي تحدث إذا تم ترك فايرفوكس مفتوحًا لفترات أطول من الوقت. يُذكر أن هذا التحديث يأتي بمثابة لطمة جديدة لتطبيق إنترنت إكسبلورر التابع لمايكروسوفت، التي بدأت تفقد جزءًا من حصتها في السوق نتيجة لزيادة حصة منافستها ذات البرامج مفتوحة المصدر، كما سبق وأوضحت البوابة في تقارير سابقة حول أبحاث السوق.وبقراءة لغة الأرقام نرى أن إنترنت إكسبلورر فقد نسبة 7% لتنخفض حصته إلى نسبة 67.55% من أسهم سوق المتصفحات، وازدادت في المقابل حصة فايرفوكس التابع لموزيلا بمقدار 3% لتصل حصتها إلى 21.53% من السوق.