تحديث تطبيق "لينكد إن" لنظام "ويندوز فون 8" 

 كشفت “لينكد إن” عن تحديثات جديدة في تطبيقها لنظام “ويندوز فون 8” تتضمن دعماً للغات جديدة، وإمكانية التحكم في التطبيق عبر الأوامر الصوتية.وتتيح النسخة الجديدة LinkedIn 1.5 للمستخدمين استفادة أفضل من خواص Live Tile في “ويندوز فون 8” من حيث توفير جودة أفضل وأحجام مختلفة للصور، كما توفر إمكانية استخدام ميزة الحصول على المعلومات من التطبيق عبر شاشة القفل.وتضمن التحديث الدخول للتطبيق عبر الأوامر الصوتية، وكذلك تنفيذ وظائف بعينها ككتابة تحديث جديد أو الوصول لصندوق الرسائل مثل: LinkedIn: Today ،LinkedIn: Inbox. وتوفر النسخة المحدثة كذلك دعماً لاثني عشر لغة ليس من بينها العربية؛ ومن اللغات المتوافرة  بجانب الانجليزية الفرنسية، والألمانية، والإيطالية، والأسبانية، واليابانية، والصينية والإندونيسية. وتم اختيار هذه اللغات استناداً إلى المناطق الجغرافية التي ينتمي لها أعضاء الموقع من مستخدمي “ويندوز فون”.وكانت “لينكد إن” قد قدمت تحديثاً ثانوياً للتطبيق الأسبوع الحالي تضمن تحسيناً عاماً لأدائه وحلاً لبعض المشكلات دون أن يوفر خصائص جديدة.وتتوافر نسخة التطبيق Linked 1.5 للتحميل المجاني من متجر “ويندوز فون” بحجم 1 ميجا بايت، وتتوافق مع نظاميّ ويندوز 7.5 و8. 