خدمة التراسل "لاين" تحرز نموًا هائلًا في منطقة الشرق الأوسط 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “لاين” Line اليوم أنها تمكنت من تحقيق رقم قياس من حيث عدد المستخدمين الجدد المسجلين يوميًا، والذي تضاعف عشر مرات بالنسبة لبعض المناطق، وذلك منذ تاريخ الثالث والعشرين من شباط/فبراير الجاري.وعزت شركة “لاين” التي بلغ عدد مستخدميها المسجلين حول العالم 350 مليون، السبب وراء هذه الزيادة إلى ما توفره من خدمات تواصل تتسم بأنها الأكثر آمنًا والأكثر موثوقية، حسب وصفها، مشيرةً إلى المشاكل التي تعاني منها الخدمات المنافسة مؤخرًا، مثل “واتسآب” وغيرها.وعلى صعيد المنطقة العربية، أكدت “لاين” أنها حققت بتاريخ 23 شباط/فبراير نجاحًا هائلًا بعد أن شهد تطبيقها نموًا كبيرًا في دولة الإمارات العربية المتحدة، ليقفز في يوم واحد 9 مراتب، وليصبح في مرتبة متقدمة بين التطبيقات المجانية الأكثر شيوعًا على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية. ولا تُقدم “لاين” خدمات التراسل الفوري فقط، بل هي تسعى إلى تقديم منصة متكاملة عبر الأجهزة المحمولة، حيث توفر العديد من خدمات الاتصالات والترفيه، بالإضافة إلى تطبيقات للكاميرا والأدوات، حتى أن لديها تطبيق لمكافحة الفيروسات على نظام “أندرويد”.وللخدمة تطبيقات على مختلف المنصات، مثل “أندرويد” و “آي أو إس”، و “بلاك بيري”، و “نوكيا”، و “ويندوز فون”، يمكن الوصول إليها عبر مختلف الأجهزة الذكية، سواء كانت هواتف محمولة أو حاسبات لوحية أو حتى الحاسبات الشخصية.ولأن منطقة الشرق الأوسط أضحت السوق الاستراتيجية المقبلة بالنسبة لخدمة “لاين”، تسعى الأخيرة جاهدة للوصول إلى المزيد من المستخدمين، وذلك من خلال حملات وبرامج مصممة خصيصًا للمستخدمين المحليين، وتستند هذه البرامج إلى ما وصفته الشركة بالنجاح الكبير في آسيا وأوروبا ودول أمريكا الجنوبية. هذا وتخطط “لاين” لعقد حدث خاص بالملصقات المجانية للمستخدمين في الشرق الأوسط مطلع شهر آذار/مارس المقبل.ومن جهته، قال “مينهو جوه” المدير العام لمنطقة الشركة الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا لدى “لاين”، “متحمسون لرؤية النمو الذي تحقق الخدمة في أسواق الشرق الأوسط، حيث أصبح الاستخدام اليومي للهواتف الذكية جزءًا لا يتجزأ من حياة الكثير من فئة الشباب”، مؤكدًا على أن ذلك يجعل “لاين” تولي أهمية زائدة للمنطقة.وقال جوه إنهم يعتزمون في المستقبل القريب عقد شراكات مع العلامات التجارية المحلية، بالإضافة إلى الشخصيات المشهورة، وذلك بهدف تقديم خدمات مصممة خصيصًا للأسواق المحلية. وإلى جانب تجربة المستخدم المُحسنة التي تقدمها، تؤكد “لاين” على أنها لا تقوم بتخزين أو تتبع معلومات المستخدمين حرصًا منها على حماية الخصوصية. وجميع معلومات المستخدمين التي يتم ملؤها لدى تسجيل مستخدم جديد، بالإضافة إلى الرسائل المتبادلة بين المستخدمين، فهي جميعها مشفرة. كما تؤكد “لاين” على التزامها بسياستها التي تمنعها من تزويد معلومات المستخدمين إلى أي طرف خارجي.