لينوفو تعلن عن استرجاع مجموعة من بطاريات حواسبها 

 أعلنت لينوفو اليوم، وبالتعاون مع هيئة سلامة المنتجات الإستهلاكية في الولايات المتحدة الأمريكية، عن الاسترجاع الطوعي لما يعادل 205,000 بطارية ذات مدة الإستعمال الطويلة، والمحتوية على 9 خلايا. ومن دافع مصلحة السلامة العامة، ستقوم لينوفو باستبدال مجاني لكافة هذه البطاريات المسترجعة من المستهلكين.لقد أكدت لينوفو أن الحواسب الدفترية التي تحتوي على هذه البطاريات المسترجعة من الممكن أن ترتفع حرارتها، مما سيعرض المستخدمين لخطر على سلامتهم إذا عانت البطارية من تأثير خارجي قوي. تنصح لينوفو العملاء أن يقوم بتحديد إن كانوا يستخدمون أحد هذه البطارية التي سيتم استرجاعها.قامت لينوفو ببيع هذه البطاريات مع أجهزة الحواسب الدفترية الجديدة أو تم بيعها بشكل اختياري أو كعملية استبدال لبطاريات أخرى على النماذج المذكورة أدناه: •	سلسلة R60 وR60e •	سلسلة T60 وT60p •	سلسلة Z60m، Z61e، Z61m وZ61pمن الممكن أن تكون هذه النماذج السابقة قد شحنت مع بطارية عادية أو مع بطارية ذات مدة إستعمال طويلة والتي تتضمن على تسع خلايا؛ هناك مجموعة قليلة فقط من البطاريات الكبيرة ذات مدة الإستعمال الطويلة والمتضمنة على تسع خلايا والتي تحوي على القطعة رقم FRU P/N 92P1131 هي في طور الإسترجاع.أما بالنسبة للعملاء الذين لديهم بطاريات قد تأثرت بهذا الاسترجاع، والذين ينوون التنقل بحواسب ثينك باد لديهم أو استخدامها بطريقة تجعلها عرضة لتأثير خارجي قوي، فهم يستطيعون الإستمرار باستخدام حواسبهم من خلال إغلاق الجهاز وانتزاع البطارية، وإمداد حاسب ثينك باد بالطاقة الكهربائية من خلال استخدام المحول والشريط الكهربائي. يجب على العملاء استخدام بطاريات ثينك باد الأصلية فقط التي من الممكن الحصول عليها إما من لينوفو أو من موزعيها المعتمدين. معلومات الإتصال للعملاءيجب على العملاء الإتصال بلينوفو للتأكد من أن البطارية المستخدمة في حاسبهم تندرج ضمن عملية الإسترجاع هذه. يرجى زيارة الموقع www.lenovo.com/batteryprogram أو الإتصال بمركز الخدمة على الرقم 1-800-426-7378. أما أرقام الدعم الدولي فهي موجودة على الموقع http://www.lenovo.com/thinkpad/wwphonelist.