"سوني" تكشف عن نظام تركيز "رباعي الأبعاد" مع كاميراتها الجديدة 

 كشفت شركة “سوني” النقاب عن نظام التركيز “فور دي” 4D الجديد، الذي يتيح للكاميرا تجاوز تتبع عمق الصورة 3D ليمكنها من تتبع الزمن أيضا 4D.وقالت الشركة إن نظام التركيز الجديد 4D يستفيد من التركيز التلقائي السريع للصورة AF، ونظام التركيز التلقائي الذي يبلغ دقة غير مسبوقة من حيث التنبؤ بمكان نقطة التركيز، وهي جميعها ميزات متضمنة في أحدث كاميرات “سوني ألفا” α.وقد عرضت “سوني” هذه التقنية الجديدة في ورشة عمل إعلامية انعقدت اليوم في ستوديو كابيتال بدبي، حيث عرضت مجموعة مختارة من الكاميرات التي تضم ميزة التركيز التلقائي 4D الجديدة، وهي كاميرات α6000، و α77 II و α5100 التي تطلق قريبا. وأوضحت الشركة أنه وباستخدام هذه الكاميرات، تقوم الكاميرا بتسجيل مكان وسرعة الموضوع المصور، ثم يقوم نظام التركيز 4D بالتنبؤ بالخطوة التالية له وضبط التركيز بالشكل المناسب، ويحصل المصور نتيجة لذلك على صور واضحة ونقية بصرف النظر عن سرعة الجسم.وعن مميزات كاميراتها، قالت “سوني” إن كاميرا سوني α6000 السريعة توفر الأداء الأسرع للتركيز التلقائي للصورة من أية كاميرا رقمية بعدسة قابلة للتبديل، حيث تلتقط صورا لمواضيع متحركة وتركيز حاد واضح خلال 0.06 ثانية فقط. وتتميز كل صورة بتفاصيل غنية وواضحة من خلال حساس APS HD CMOS بدقة 24.3 ميجابكسل ومعالج BIONZ X.وكشفت الشركة أنها ستعلن قريبا عن توافر كاميرا α5100 المدمجة بحجم الجيب – أصغر كاميرا رقمية ذات عدسة قابلة للتبديل في العالم – وهي مزودة بنظام التركيز التلقائي الهجين المتقدم والسريع. وتتميز الكاميرا أيضا بأحدث جيل من حساس Exmor CMOS الذي تبلغ دقته 24.3 ميجابكسل، لالتقاط الحركة السريعة وتسجيل صور شديدة الوضوح والنقاء.وتضم كاميرا α5100 حساس APS-C الذي يطابق حجمه حجم حساسات كاميرات DSLR الأكبر حجما، بالإضافة إلى معالج BIONZ X القوي الموجود في سلسلة كاميرات Alpha 7 الشهيرة.وتتميز كاميرا سوني α77 II بجودة محسنة للصورة وزيادة في الحساسية بنسبة 20 بالمئة عن سابقاتها حيث قالت الشركة إنها تلتقط صورا بتفاصيل مدهشة ومقاطع فيديو كاملة الدقة حتى في ظروف الإضاءة الخافتة. كما يتميز هذا النموذج بحساس Exmor CMOS بدقة 24.3 ميجابكسل الذي يمكن الكاميرا من التقاط صور مستمر واستخدام نظام تتبع التركيز التلقائي بسرعة تصل إلى 12 لقطة في الثانية. وفي خطوة غير مسبوقة، قالت “سوني” إن كاميرا α77 II تضم ما لا يقل عن 79 نقطة للتركيز التلقائي للصورة، بما في ذلك 15 نقطة متقاطعة داخل المنطقة المركزية الأكثر استخداما للحساس. ويساعد ذلك – وفقا للشركة – في تحقيق تركيز فائق الدقة، حتى للمواضيع المخططة أفقيا التي تسبب ارتباكا في عمل الكثير من الكاميرات الأخرى.كما يقدم نظام التركيز التلقائي أداء ممتازا في شروط الإضاءة المنخفضة، إذ يضبط التركيز على الأشياء المصورة ضمن مستويات إضاءة منخفضة تصل إلى EV-2 ISO100 حيث يمكن للعين البشرية ألا تميز التفاصيل الدقيقة.هذا تتوافر كاميرات α6000 و α77 II حاليا في جميع صالات عرض جمبو للالكترونيات ومجموعة مختارة من محلات التجزئة للإلكترونيات في دولة الإمارات العربية المتحدة. وسيتم إطلاق α5100 بحلول نهاية شهر تشرين الأول/أكتوبر 2014.    