فيديو مُسرَّب يظهر فيه آيفون 5 

 قام أحد الأشخاص مؤخراً بنشر مقطع على يوتيوب يتحدث فيه عن ما يزعم أنه جهاز آبل القادم “آيفون 5” حيث قال أنه حصل عليه من مصدر مجهول لا يمكن الكشف عنه.يبدو الجهاز الجديد، في مقارنة مع جهاز آيفون 4 إس، أقل سماكة بشكل طفيف، وأطول من قرينه مما يؤيد التسريبات السابقة التي أشارت إلى أن آبل تعتزم طرح جهاز بشاشة قياسها 4 إنش. أما العرض فلا يختلف. وقامت الشركة أيضاً، بتغيير موضع الكاميرا الأمامية لتصبح في منتصف الهاتف أعلى مكبر الصوت. بينما لاتزال الكاميرا الخلفية في مكانها. وتم تحويل منفذ الصوت 3.5 مم من أعلى الجهاز إلى أسفله بجوار منفذ الاتصال بالكمبيوتر والشاحن  والذي بدا أصغر من المنفذ الحالي، أما عن الأشياء الأخرى، كمفتاح الطاقة، ومفاتيح الصوت، فلا يوجد أي تغيير يُذكر، ما عدا نوع الهيكل الخارجي، فهو مصنوع من الألمنيوم غير اللامع والذي لا يترك بصمات للأصابع.ولم يذكر الفيديو أي معلومات عن المواصفات الداخلية، مثل نوع المعالج وتردده، أو سعة الذاكرة العشوائية RAM، ولا حتى دقة الكاميرا. ويُشار هنا أيضاً إلى أن موقع PCWorld في نيوزيلاند قد قال أنه حصل على مستندات فيها تفاصيل مكونات آيفون 5 مع صور هي نفسها تلك التي سربها موقع iResQ سابقاً.وأضاف الموقع أن المستندات التي حصل عليها هي من مصدر موثوق، حصل بدوره عليها من مزود مكونات آيفون في الصين.تُظهر الصور لوحة الآيفون الخلفية، لتثبت أن الإصدار الأسود من الجهاز سيحمل اللونين الأسود والرمادي، بينما سيحمل الإصدار الأبيض، اللونين الأبيض والفضي. أما عن طول الجهاز وعرضه، فالمستندات تدعم ما نُشر في الفيديو، عن أنه سيكون أطول من الأجهزة الحالية. وعن كون منفذ الشاحن أصغر.يُذكر أن آبل تعتزم الإعلان عن جهازها الجديد في 12 سبتمبر/أيلول في الولايات المتحدة الأمريكية، وسيصل إلى الأسواق في 21 من نفس الشهر.   