شركة آي بي إم تطرح ملفًا إصلاحيًا لسد 6 ثغرات أمنية بالغة الخطورة 

 طرحت شركة آي بي إم مؤخرًا ملفًا إصلاحيًا لسد ستة ثغرات أمنية “بالغة الخطورة” في إصدارات برنامجها Lotus Notes. الثغرات التي من شأنها تمكين الهاكرز من تنفيذ برنامج خطير من على بعد على كمبيوتر المستخدم.هذا ويمتد أثر هذه الثغرات إلى الإصدار 6.5.4 والإصدار 7.0 أو الإصدار الأقدم من البرنامج وذلك وفقًا للنشرة الأمنية التي طرحتها شركة الحماية Secunia مؤخرًا. والتي أعربت فيها عن قلقها من خطورة هذه الثغرات البالغة نظرًا لانتشار استخدام البرنامج بين عدد كبير من الشركات.يذكر أنه يمكن أن يتعرض المستخدم لهجمات عبر هذه الثغرات الأمنية إذا قام بفتح أحد المرفقات التي أرسلها إليه أحد الهاكرز أو إذا قام بفتح أحد الملفات المضغوطة أو المشفرة ذات الأسماء الطويلة باستخدام عارض المرفقات الموجود ببرنامج Lotus Notes أو إذا قام باستعراض ملفات HTML بواسطة قارئ HTML السريع. 