"آبل" ترسل بطاقات تهنئة من تصميم المستخدم 

 أعلنت شركة “آبل” عن إطلاق خدمة جديدة تتيح للمستخدمين إرسال بطاقات التهنئة المطبوعة أو الرقمية. فقد أطلقت “آبل” تطبيقا يتيح للمستخدمين إنشاء البطاقات بأنفسهم، ومن ثم طباعتها أو إرسال نسخة رقمية منها عبر البريد الإلكتروني.وقد استعرض سكوت فورستال، نائب الرئيس لبرامج أنظمة التشغيل لدى “آبل” مزايا هذا التطبيق خلال مؤتمر “دعنا نتحدث “آيفون” يوم أمس الثلاثاء، واعتبره بمثابة متجر متكامل لبطاقات التهنئة يمكن تثبيته على هاتف “آيفون”. وتعهدت “آبل” على لسان فورستال بأن تتولى طباعة وإرسال البطاقة، على أن تقتصر مهمة المستخدم على تصميم البطاقة على هاتفه الجوال.ويمكن للمستخدم الاختيار بين 21 تصميم مختلف متوفر في التطبيق. وبعد إكمال البطاقة، ستقوم “آبل” بطباعة هذه البطاقة وتزيينها، وإضافة العنوان البريدي قبل إرسالها لقاء 2.99 دولار في الولايات المتحدة، و4.99 لأي مكان حول العالم.أما إرسال نسخة إلكترونية من البطاقة عبر البريد الإلكتروني فيتوفر مجانا للراغبين في ذلك. جدير بالذكر أن تطبيق “بطاقات” Cards سيتوفر مجانا لتنزيله عبر متجر “آبل” للتطبيقات. 