أوبو تعتزم الإعلان عن كاميرا هاتف مع معدل تقريب بصري 10X 

 أرسلت شركة أوبو صناعة الهواتف الذكية الصينية بطاقة دعوة لحدث الإعلان عن هاتف ذكي يقدم كاميرا قادرة على التقريب البصري بمعدل 10x، ليكون بذلك أول هاتف ذكي يقدم هذه التقنية في العالم.وتعتزم أوبو عقد حدثها في العاصمة الصينية بكين في 16 كانون الثاني/يناير الجاري، وفي بطاقة الدعوة الخاصة بالحدث، يظهر الرقم 10 على الأرض تحت شيء يشبه انعكاس الضوء خلال قرنية العين.يُشار إلى أنه قبل أسابيع تسرب تقرير عن براءة اختراع يكشف عن سعي أوبو إلى استخدام تقنية التقريب البصري بمعدل 10x في أحد هواتفها الذكية القادمة. وأظهرت الصورة أن الشركة سوف تستخدم نظامًا قائمًا على ما يشبه المرايا لتقديم ذلك المعدل العالي من التقريب البصري. كما يشار إلى أن الشركة الصينية سباقة في تقديم التقنية الثورية، إذ كانت أول من قدم هاتف بمعدل تقريب بصري 5x خلال مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 بمدينة برشلونة.هذا، وليس من الواضح بعد ما إذا كانت أوبو تعتزم، خلال حدث بعد غدٍ الأربعاء، إطلاق منتج تجاري يقدم هذه التقنية أو أنها تعتزم عرض نموذج أولي للجهاز.وتعتمد معظم الهواتف الذكية الرائدة على تقنية التقريب الإلكتروني وليس البصري، والتي تعتمد في ذلك على معالجات الكاميرا، وهي لا ترقى إلى المستوى الذي تقدمه تقنية التقريب البصري. 