مايكروسوفت تعزز جودة مكالمات الفيديو بتقنية تروكولور الجديدة 

 كشفت “مايكروسوفت” عن تقنية “ترو كولور”، أحدث تقنيات معالجة الصور والتي توفر دقة ألوان ودرجة سطوع فائقة حتى في أسوأ ظروف الإضاءة، حيث تقوم تلقائيا بضبط جودة الصورة للحصول على أفضل وضوح مرئي، سواء في أشعة الشمس الساطعة في الصباح أو في غرفة المعيشة ذات الإضاءة الخافتة في المساء.ستكون هذه التقنية متاحة عبر طرازين من كاميرات الويب الجديدة التي سيتم إطلاقها اليوم، وهما “لايف كام إتش دي-5000″ (LifeCam HD-5000) و”لايف كام إتش دي-6000” المخصصة لأجهزة الكمبيوتر المحمول. ويتوفر هذان الطرازان من كاميرات “لايف كام” بأسعار مناسبة مقارنة بما يتميزان به من خصائص رائعة، كالتصوير عالي الجودة بدقة 720 بيكسل وميزة التركيز التلقائي. وبالإضافة إلى ذلك، سوف تكون تقنية “تروكولور” متاحة في كاميرا “لايف كام سينما” التي تم إطلاقها مؤخراً، بمجرد تحديث البرنامج الخاص بها.وتقوم تقنية معالجة الصور الجديدة من “مايكروسوفت” بتحليل بيئة المستخدم ومن ثم تعديل إعدادات كاميرا “لايف كام” تلقائياً لتوفير صورة مرئية أكثر سطوعاً ووضوحاً. ومن خلال الجمع بين برمجيات التطبيقات والبرمجيات الثابتة، توفر هذه التقنية الرائدة تجربة استثنائية للمستخدمين. وتشمل تقنية “تروكولور” تقنية خاصة بتعقب ملامح الوجه، تم تطويرها بواسطة “مايكروسوفت ريسيرتش”، والتي يمكنها التعرف على وجه الشخص ومن ثم اختيار درجة الإضاءة المناسبة، مما يحسن درجة وضوح مكالمة الفيديو حتى في أسوأ ظروف الإضاءة. وتوفر كاميرا الويب “لايف كام إتش دي-5000″ التي سيتم إطلاقها مع تقنية ترو كولور” الجديدة من “مايكروسوفت” أفضل جودة فيديو في أغلب ظروف الإضاءة، وتعتبر كاميرا الويب الوحيدة في السوق التي توفر وضوحاً بدقة 720 بيكسل مع خاصية “التركيز التلقائي”. ويبلغ سعر التجزئة التقديري لهذه الكاميرا 200 درهم. وتضم “لايف كام إتش دي-5000” أيضاً قاعدة مرفقة مرنة يمكنها تعديلها وثنيها لكي تتناسب مع معظم الأسطح، بما في ذلك أعلى الشاشات المسطحة، وشاشات الكمبيوتر المحمول، أو على الطاولة مباشرة، وبالتالي يستطيع المستخدمون وضعها على طاولة الكمبيوتر في المنزل أو على شاشات أجهزة الكمبيوتر المحمول أثناء تنقلهم.وسيتم اليوم أيضاً إطلاق كاميرا “لايف كام إتش دي-6000” المخصصة لأجهزة الكمبيوتر المحمول، والتي تأتي مصحوبة بتقنية “تروكولور”. وتوفر هذه الكاميرا وضوحاً عالياً بدقة 720 بيكسل، وتحتوي على خاصية “التركيز التلقائي”، وهي مصممة خصيصاً لأجهزة الكمبيوتر المحمول. ويمكن تحريك كاميرا “لايف كام إتش دي-6000” بزاوية 360 درجة، مما يتيح للمستخدمين توجيهها في أي اتجاه لتبادل أسعد اللحظات مع العائلة والأصدقاء. وتأتي هذه الكاميرا بتصميم صغير الحجم، وسلك يبلغ طوله ثلاثة أقدام، وحقيبة حمل، مما يجعلها مثالية للتواصل المرئي أثناء التنقل.تأتي هذه المنتجات مصحوبة بضمان عالمي لمدة ثلاث سنوات من “مايكروسوفت”. 