"بروتون ميل" تطلق خدمة مشفرة لإدارة جهات الاتصال لحماية مصادر الصحفيين 

 أعلنت شركة “بروتون ميل” ProtonMail لخدمات البريد الإلكتروني المشفر أمس الثلاثاء عن إطلاق تطبيق جديد لإدارة جهات الاتصال على الهواتف الذكية، الموجه لمن يبحث عن مزيد من الخصوصية، مثل الصحفيين.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إن التطبيق الجديد هو الأول من نوعه في العالم في تقديم كل من التشفير التام وميزة التحقق من التوقيع الرقمي.وأضافت “بروتون ميل” أنه ابتداءً من الإصدار 3.12 من تطبيقها، سوف تُطلق نسخة جديدة من تطبيق جهات الاتصال Contacts for ProtonMail، وهو التطبيق الذي بدأت الشركة العمل على تطويره منذ أكثر من سنة. وأوضحت الشركة أن مدير جهات الاتصال الجديد يستخدم التشفير التام من أجل حماية تفاصيل جهات الاتصال الخاصة بالمستخدمين. ويعني التشفير التام أن تُشفر جهات الاتصال على نحو لا يمكن لأي أحد أن يفك تشفيرها وقراءتها إلا المستخدم نفسه، ولا حتى الشركة.وأشارت “بروتون ميل” إلى أن التطبيق موجه للصحفيين الذين يحصلون على أخبارهم من مصدر سري، ويريدون حماية رقم الهاتف أو عنوان ذلك المصدر.وقالت الشركة إنها تعمل على إطلاق نسخة من مدير جهات الاتصال الجديد للهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، إذ إن النسخة الحالية منه تدعم فقط نسخة الويب من خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها.   