هاتف "إسينشال" يواجه مشكلات قانونية حتى قبل طرحه في السوق 

 لم يمض على إعلان مبتكر نظام التشغيل أندرويد، أندي روبين، عن الهاتف الذكي الثوري الجديد “إسينشال فون” Essential Phone أقل من أسبوع، حتى بدأت تظهر مشكلات قد تمنع طرحه في الأسواق.إذ بعثت شركة أمريكية رسالة تطلب من “إسينشال” Essential، وهي الشركة الناشئة التي أسسها حديثًا ويديرها روبين، التوقف عن استخدام الاسم لأنها بذلك تنتهك حقوق الملكية الفكرية، ثم إن ذلك سوف “يسبب إرباكًا”.وتملك شركة “سبيجن” Spigen، المتخصصة في صناعة الملحقات والأغطية، بالفعل علامة تجارية باسم “إسينشال” وتستخدمه مع عدد من منتجاتها، وكتبت لشركة روبين رسالة تعترض فيها على استخدام الاسم مع هاتف الشركة الجديد. وتلزم الرسالة شركة روبين الناشئة بوقف والكف عن جميع استخدامات علاماتها التجارية بما في ذلك اسم “إسينشال”. وحاولت الشركة التي قال روبين إنه أسسها  كرد فعل لحالة الإحباط الذي تعاني منها صناعة التقنية في الوقت الراهن، تسجيل علامة “إسينشال” التجارية في الولايات المتحدة مرتين، لكن طلبها قوبل بالرفض بسبب أن شركة “سبيجن” تمتلك بالفعل حقوق هذه العلامة التجارية.وبالرغم من الرفض، أصرّ روبين وزملاؤه على إطلاق اسم “إسينشال فون” على هاتفهم الذكي الأول، الأمر الذي دفع شركة “سبيجن” إلى بعث رسالة تطلب من الشركة إيقاف استخدام الاسم، وطلبت أن يرد على الرسالة قبل 15 حزيران/يونيو الجاري، وإلا فإنها “مستعدة اتخاذ أي وجميع الإجراءات لحماية علامات سبيجن”.يُشار إلى أن الهاتف الجديد يأتي بتصميم فريد، إذ يقدم شاشة تغطي الجهة الأمامية بالكامل، وذلك على غرار هاتف شاومي “مي ميكس” Mi Mix الذي أطلقته في العام الماضي. كما يمتاز بأن كاميرته الأمامية تحافظ على مكانها أعلى الشاشة التي تحيط بها من ثلاثة جهات. 