"جوجل ناو" يصل إلى مُتصفحات "كروم" التجريبية على الحواسب 

 أعلنت شركة “جوجل” عن طرحها لخدمة المُساعد الشخصي الذكي “جوجل ناو” لمُستخدمي الإصدارات التجريبية من مُتصفح الإنترنت التابع لها “كروم”، وذلك لحواسب “ويندوز” و”ماك” و”كروم أو إس”.وستجلب الخدمة التنبيهات لمُستخدم “كروم” باللغة الإنجليزية أولاً، على أن يتم دعم باقي اللُغات في وقتٍ قريب، حسب ما أشارت “جوجل” على موقعها.وتوفر خدمة “جوجل ناو” عرض التنبيهات في مركز تنبيهات مُتصفح “كروم”، ويستطيع المُستخدم الوصول إلى تلك التنبيهات بنقر أيقونة الجرس بالنسبة لحواسب “ويندوز” و”ماك”، أو على الصندوق الخاص بالنسبة لحواسب “كروم أو إس”. ولتظهر بطاقات “جوجل ناو” للمُستخدم على مُتصفحه، يجب أن يكون لديه حساب للخدمة على جهازه المحمول، ليتم استخدام الحساب لتسجيل الدخول إلى مُتصفح “كروم” على الحاسب الشخصي.وتجلب بطاقات الخدمة معلومات مُختلفة مثل حالة الطقس، وحالات الطُرقات، ونتائج المُباريات الرياضية، كما أن بعض تلك البطاقات توفر معلوماتها استناداً إلى موقع الهاتف المحمول الخاص بالمُستخدم.ويُمكن تعطيل الخدمة في مُتصفح “كروم” بالدخول إلى مركز تنبيهات المُتصفح عبر النقر على أيقونة الجرس، واختيار إلغاء تفعيل الخدمة. ويُذكر أن “جوجل” وفرت سابقاً خدمة “جوجل ناو” لمُستخدمي “كروم كاناري”، وهي نُسخة مُتصفح “كروم” غير المُستقرة التي توفرها الشركة عادة للمطورين أو المُهتمين بتجريب الميزات الجديدة قبل طرحها رسمياً، ويأتي إطلاق الخدمة للإصدارات التجريبية من “كروم” كخطوة ثانية قبل توفيرها على النُسخ المُستقرة من “كروم”.وكانت “جوجل” أعلنت عن خدمة “جوجل ناو” كمُساعد شخصي ذكي لمُستخدمي “أندرويد” على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، عام 2012.وقامت “جوجل” بالاعتماد على تقنيات الذكاء الاصطناعي في خدمة المساعدة هذه، فهي تستفيد من معلومات المستخدم وتسعى إلى تقديم نتائج البحث الأكثر ارتباطًا به، بعد الاطلاع على مواعيده ضمن المفكرة وموقعه الجغرافي، وبناءً على اهتماماته وغيرها، فتجلب له تقارير عن حالة الطقس، وتذكره بموعد مغادرة رحلته، وتنبهه إلى أعياد ميلاد أصدقائه، وتقدم له مراجعات حول المطاعم المجاورة، وغيرها الكثير. 