آبل تكشف رسميًا عن آيفون 6 إس وآيفون 6 إس بلس 

 كشفت شركة آبل قبل لحظات رسميًا عن الجيل الجديد من هواتفها الذكية من سلسلة “آيفون“، حيث أعلنت الشركة عن هاتفي “آيفون 6 إس” iPhone 6s و”آيفون 6 إس بلس” iPhone 6s Plus، وذلك ضمن حدثها الخاص الذي تُقيمه حاليًا في مدينة سان فرانسيسكو في الولايات المتّحدة الأمريكية.وقالت الشركة بأن هاتف iPhone 6s يأتي بشاشة قياس 4.7 بوصة، في حين يحمل iPhone 6s Plus شاشة بقياس 5.5 بوصة، وهي نفس القياسات السابقة للنسخة الأقدم من كل جهاز، ويتمتّع الهاتفين بميزة جديدة أطلقت عليها آبل اسم 3D Touch، والتي تقدّم أسلوبًا جديدًا للاستفادة من الضغط على الشاشة، بثلاثة مستويات للضغط على الشاشة، كل مستوى منها يقدّم خيارات مختلفة.      ويعمل داخل الهاتفين شريحة Apple A9 الجديدة بمعمارية 64 بِت، وقالت الشركة بأنه أسرع بمقدار 70% من الإصدار السابق A8 من حيث المعالجة و 90% من حيث الرسوميات، بالإضافة إلى معالج M9 الخاص بمراقبة حركة المستخدم، والذي يعمل بشكلٍ دائم ليُساعد على تتبّع نشاط المستخدم الصحي، والذي لا يحتاج إلى استهلاك كم كبير من الطاقة. وتُتيح ميزة اللمس الجديدة 3D Touch الكثير من الخيارات التي تُساعد المستخدم على الاستفادة من تعدد المهام في هاتفه، بحيث يمكن مثلًا الاستفادة منها في تطبيق الخرائط عن طريق الضغط على أيقونة التطبيق لتظهر خيارات عديدة دون الحاجة لدخول التطبيق، وكذلك الأمر بالنسبة للعديد من التطبيقات الأخرى بما في ذلك إنستاغرام.https://www.youtube.com/watch?v=nAG8iNNhjYEوأعلنت الشركة أيضًا عن ميزة جديدة أطلقت عليها اسم “لايف فوتوز” Live Photos، والتي تُتيح للمستخدم إمكانية التقاط صور عالية الدقّة يمكن لها حفظ لحظات متحركة قصيرة معها، بحيث يمكن تشغيلها عبر الضغط المطوّل على الصور بعد التقاطها، وذلك بالاعتماد على خيار جديد في التصوير تحت اسم Live تمت إضافته إلى تطبيق الكاميرا الرسمي. وأشارت آبل إلى أن كاميرا الهاتفين الجديدين تأتي بدقة 12 ميجابيكسل وتدعم إمكانية تصوير الفيديو بدقة 4K، فيما تأتي الكاميرا الأمامية في الهاتفين بدقة 5 ميجابيكسل مع دعم إجراء محادثات “فيس تايم” FaceTime بدقة HD وضوء فلاش يظهر من الشاشة قامت آبل بتسميته بـ “ريتينا فلاش” Retina Flash.فيما يأتي الجيل الجديد من الهاتفين مع جيل جديد من مستشعر التعرّف على البصمة “تتش آي دي” Touch ID، وهو أسرع بمرتين من سابقه، وكذلك اتصال “واي فاي” Wi-Fi أسرع من السابق ودعم ما يصل إلى 23 تردد LTE. ويأتي الهاتفين الجديدين بأربع ألوان مختلفة، وهي الألوان المعتادة الذهبي والرمادي والفضّي، بالإضافة إلى اللون الجديد وهو اللون الوردي.وأوضحت الشركة بأن الإصدارين الجديدين من هاتف آيفون سيُتاحان للطلب المسبق ابتداءً من 12 سبتمبر الحالي، بأسعار تبدأ من 199 دولار أمريكي لهاتف iPhone 6s مع سعة 16 جيجابايت، أما هاتف iPhone 6s Plus فسيبدأ سعره بـ 299 دولار أمريكي لنسخة 16 جيجابايت، مع أسعار جديدة للإصدارات الأقدم من آيفون، بحيث يأتي هاتف iPhone 5s مجانًا، وهذه الأسعار مع عقد لمدّة سنتين. وقالت الشركة بأن نظام تشغيل iOS 9 سيتوفّر في 16 سبتمبر الذي يُقدّم العديد من الميزات الجديدة والتحسينات على الأداء، بما في ذلك تحسين عمليات البحث وتطوير نتائج Siri، بالإضافة إلى ميزات أمنية عديدة. كما أعلنت عن أسعار جديدة لخدمة “آي كلاود” iCloud للتخزين السحابي، بحيث يمكن الحصول على 50 جيجابايت مقابل 0.99 دولار أمريكي شهريًا، و 200 جيجابايت مقابل 2.99 دولار شهريًا، أو 1 تيرابايت مقابل 9.99 دولار أمريكي.