جوجل تطلق أكبر حملة رمضانية تسويقية في تاريخها 

 أضافت شركة Google لمسات إسلامية بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، حيث أطلق قنوات عبر اليوتيوب ولقاءات حية عبر شبكة Google+.وتقدم جوجل عبر قناة يوتيوب تغطية مباشرة من الحرم المكي في مكة المكرمة طيلة شهر رمضان.وكرست جوجل قناة عبر اليوتيوب أطلقت عليها اسم ” رمضان ” أخرى للبرامج الدينية الأخرى التي تتناول الإسلام إضافة المسلسلات العربية. وقالت جوجل عبر مدونتها الرسمية أن هذه القناة ستقدم 50 مسلسلاً رمضانياً في ذات اليوم التي تبث فيه على الفضائيات التلفزيونية.  وأظهرت الدراسات أن نسبة مشاهدة المسلسلات العربية لطالما ارتفعت بشكل ملحوظ خلال شهر رمضان. ويأتي إطلاق جوجل للقناة الجديدة على اليوتيوب لتعزيز جهود الشركة التسويقية والوصول إلى جمهور عالمي كبير خلال شهر رمضان.علاوة على ذلك، تستضيف شبكة جوجل الاجتماعية Google+ سلسلة لقاءات حية مؤلفة من 30 حلقة عبر أداة Hangouts والتي ستقدم من خلالها أشهر الطهاة الذي سيقومون بإعداد وجبات الإفطار، إضافة  إلى أطباء والإرشادات الطبية التي تتعلق بتناول الطعام الصحي خلال شهر رمضان، بالإضافة إلى شعراء يناقشون الأدب الإسلامي، وممثلين يتناولون عروضهم الدينية المفضلة لديهم. وتعتبر هذه المرة الأولى التي تقوم فيها جوجل بدمج برامجها الرمضانية في المنصات الاجتماعية. 