جوجل تتيح البحث ضمن مرفقات "جيميل"  

 أعلنت شركة جوجل أمس الإثنين عن إضافة ميزة جديدة إلى خدمة البريد الإلكتروني “جيميل”، تتيح للمستخدمين البحث عن المرفقات ضمن الرسائل الإلكترونية.إذ يستطيع المستخدم، من خلال هذه الميزة، البحث عن المرفقات، ولكن ضمن حدود بعض صيغ الملفات المألوفة. كصيغ الكتب الإلكترونية PDF، أو صيغ مجموعة أوفيس، doc – xls – ppt وغيرها.يُذكر أن خدمة جيميل بدأت منذ فترة بالسماح للمستخدمين بالبحث ضمن المرفقات ذات الصيغ النصية txt، ومستندات HTML، ولكنها لم تكن تتيح ذلك في ملفات برامج الأوفيس. تجدر الإشارة إلى أن الميزة الجديدة لا تزال محدودة لبعض المستخدمين، ومن المفترض أن تتيحها الشركة تدريجياً لجميع المستخدمين.أما عن طريقة البحث، فيتوجب على المستخدم أن يكتب داخل شريط البحث عبارة على النحو التالي: has:attachment ثم كلمة البحث، فعلى سبيل المثال، للبحث عن كلمة News، يكتب المستخدم: has:attachment News. ولكن في حال رغب المستخدم بحصر البحث بصيغ محددة، فيكون البحث كالتالي: has:attachment  filename: PDF News في حال كانت الصيغة للكتب الإلكترونية.ويُشار إلى أن جوجل قامت مؤخراً باختبار ميزة جديدة في محرك البحث تمكن المستخدم من الوصول إلى رسائله عن طريق البحث ضمن محرك جوجل، شريطة أن يكون المستخدم قد سجل دخوله في حسابه وستظهر نتائج البحث له فقط في قائمة جانبية بالإضافة لنتائج البحث الافتراضية. 