شركة مايكروسوفت تعتزم طرح 300 ألف جهاز Xbox 360 في أوروبا 

 أعلن كريس لويس الرئيس التنفيذي بشركة مايكروسوفت أن الثاني من ديسمبر القادم سيشهد طرح 300 ألف جهاز من أجهزة Xbox 360 الجديدة بأسواق أوروبا.وقد جاء هذا الإعلان مؤكدًا لتوقعات المحللين. فلقد تم بيع العديد من أجهزة Xbox 360 في مختلف مراكز البيع بالولايات المتحدة الأمريكية في الثاني والعشرين من نوفمبر الحالي وما زال الجهاز يشهد إقبالاً شديدًا عليه. هذا علاوة على أنه تم بيع الجهاز بأكثر من سعره الأصلي (400 دولار أمريكي) في مواقع المزادات العلنية على الإنترنت.ويكمن سر تميز الجهاز الجديد في أنه أول جهاز غير محمول باليد خلال الأربع سنوات الماضية تطرحه شركة كبرى مثل شركة مايكروسوفت. وتتطلع شركة مايكروسوفت إلى طرح ثلاثة ملايين جهاز خلال ثلاثة أشهر من طرحه بالأسواق. على صعيد آخر، قررت كلا من الشركتين المنافستين سوني ونينتندو طرح الأجهزة الجديدة عام 2006.