الإعلان عن تشكيل شركة OpenAI لأبحاث الذكاء الصنعي الغير ربحية 

 تم اليوم الإعلان عن تشكيل شركة OpenAI الغير ربحية المكرسة للأبحاث المفتوحة المصدر الخاصة بالذكاء الصنعي، وقام بالإعلان عنها ايلون موسك الرئيس التنفيذي لشركة تسلا ومجموعة من الشركاء.ودأب ايلون موسك على إبداء خوفه وبدون خجل من الروبوتات القاتلة، ليقوم اليوم بتحويل خوفه إلى فعل، حيث يقوم ايلون موسك برئاسة المشروع مع سام ألتمان الرئيس التنفيذي لشركة Y Combinator.بالإضافة لمساهمة مجموعة من الشركاء والجماعات الفاعلة في وادي السيليكون في تمويل هذا المشروع، بما في ذلك بيتر تيل وجيسيكا ليفينجستون وخدمات الويب من شركة أمازون. ووصف الرئيس التنفيذي سام ألتمان طبيعة المصادر المفتوحة بانها وسيلة فعالة للإنسانية والبشرية للوقاية من المركزية المخيفة للذكاء الاصطناعي.ويقوم إيليا سوتسكيفير عالم الأبحاث في شركة جوجل بإدارة الشركة الجديدة، وقام فريق الشركة بتوضيح سبب إنشائها من خلال بيان موجود على موقع الشركة الرسمي.وأشار البيان إلى أن الهدف الأساسي هو دفع الذكاء الرقمي بالطريقة التي يفترض ان يقوم بها بتقديم الفائدة المرجوة منه للبشرية جمعاء، بدون ان يتم تقييده لتوليد العائد المادي. ويتكون فريق الشركة من مجموعة من مهندسي الأبحاث عالمية المستوى والعلماء كأعضاء مؤسسين من أمثال تريفور بلاكويل وفيكي تشيونغ وأندريه كارباثي وغيرهم الكثير.وتتلقى المنظمة تمويلها من سام التمان وايلون موسك وجريج بروكمان وجيسيكا ليفينجستون وبيتر ثيل وأمازون لخدمات الويب وانفوسيس وYC للبحوث، وقام الممولين بالمساهمة ما بيصل إلى مليار دولار حتى الآن.