جوجل تُحدث خوارزميات ونتائج البحث المُتعلقة بالأمراض ومواضيع الصحّة 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن تحديث جديد في خوارزميات ونتائج البحث المُتعلقة بالأمراض وأعراضها والعلاجات المُمكنة لها لتشمل أكثر من 900 مرض بما فيها الأمراض الإستوائية النادرة، بعدما كانت تقتصر على 400 مرض فقط.وقالت جوجل إن واحدة من كل 20 عملية بحث تتم مُتعلقة بأحد الأمراض أو الأمور الصحيّة، وتستخدم لها قاعدة معرفة Knowledge Graph خاصة بها عملت على إطلاقها في شهر فبراير/شباط من العام الجاري. وأضافت أن التحديثات الجديدة تم تجربتها من قبل بعض المُستخدمين والمُتخصصين الذين أشادوا بها.وعملت الشركة أيضًا على تطوير واجهة نتائج البحث عند البحث عن مرض مُحدد بحيث تظهر المعلومات بشكل أفضل من خلال تبويبات لشرح تفاصيل المرض، وأعراضه، وانتشاره بالإضافة إلى العلاجات المُحتملة له. وتعاونت جوجل مع فريق من الأطباء لتطوير طريقة عرض نتائج البحث والتأكد من صحة المعلومات المُقدمة الذين اقترحوا بدورهم توفير إمكانية طباعة نتائج البحث وتحميلها ضمن مُستند PDF وهو ما قامت به الشركة بالفعل.وتتوفر التحديثات في الوقت الحالي لمُستخدمي جوجل على الحاسب أو الأجهزة الذكية وباللغة الإنكليزية فقط مع وعود لتوفيرها بلغات ثانية في وقت لاحق.يُذكر أن جوجل أطلقت مُؤخرًا تحديثات كثيرة على مُحرك البحث، حيث أطلقت تحديث لخوارزمية البحث عبر الأجهزة المحمولة لتجنّب المواقع التي تعرض إعلانات لتثبيت التطبيقات، فضلًا عن تضمين التغريدات من تويتر ضمن نتائج البحث. 