لينوفو تعلن عن الحاسب المحمول ThinkPad X130e 

 أعلنت لينوفو رسمياً عن حاسبها المحمول الجديد ThinkPad X130e والموجه بشكل أساسي للطلاب. يمتلك الجهاز شاشة بقياس 11.6 إنش وبدقة 1366×768 بيكسل ويأتي بخيارين من حيث المعالج: الأول هو AMD E-300 APU والثاني Intel Core i3-2367M وسيتوفر كلا الجهازين في فبراير المقبل بسعر 429 و 549 دولار أمريكي على الترتيب. ما يميز هذا الجهاز هو أنه مصمم كي يتحمل الاستخدام القاسي، فهو محاط بشريط مطاطي حول جوانب الجهاز، ويمتلك مفاصل معززة تثبت الشاشة ولوحة مفاتيح مضادة لانسكاب السوائل وغير ذلك من التفاصيل في التصميم والتي من المفترض أن تمنحه بعض القوة الإضافية.