سيمبيان تطرح أحدث إصدارات نظام تشغيلها بالأسواق 

 طرحت شركة سيمبيان الإصدار 9.3 من نظام تشغيلها للهواتف الذكية مع وعد منها بأداء أفضل وفترات بدء تشغيل أقصر للهواتف والتطبيقات.ويأتي الإصدار 9.3 بدعم قوي لتوصيلات USB 2.0 وتقنية الجيل الثاني اللاسلكية HSDPA. كما إنه يدعم راديو واي فاي وتقنية Unlicensed Mobile Access التي من شأنها السماح للهواتف بالتنقل بيه الشبكات الخلوية وشبكات واي فاي باستخدام تقنية VoIP غير باهظة الثمن. وتهدف شركة سيمبيان إلى إرضاء الشركات المصنعة وشركات الهواتف المحمولة بتسهيل عملية إزالة المزايا في الموديلات الأقل سرعًا أو إضافة مزايا مخصصة إلى الموديلات المتطورة لتمييز هذا عن ذاك.يذكر أن نظام التشغيل سيمبيان هو أكثر أنظمة التشغيل استخدامًَا في الهواتف الذكية، بعد أن تشغيلها على 33.9 مليون هاتف محمول في عام 2005 وذلك وسط منافسة شديدة من نظام التشغيل بالم وويندوز موبايل 5. يذكر أن شركة سيمبيان يملكها عدد من الشركات، فشركة نوكيا تملك النصف تقريبًا. أما النصف الثاني فموزع بين عدد من الشركات مثل شركة سامسونج وإريكسون وباناسونيك. 