تسريب المزيد من صور وتفاصيل ساعة "موتو 360" الذكية 

 قامت مدونة إيطالية الأربعاء بتسريب مجموعة من الصور وتفاصيل ساعة “موتو 360” Moto 360 الذكية التي أعلنت عنها شركة “موتورولا” في وقت سابق من العام الجاري، بما في ذلك الطريقة “المميزة” في الشحن التي تحدثت عنها الشركة سابقًا.ولم تكشف “موتورولا” منذ الإعلان عنها في شهر آذار/مارس الماضي، عن كامل تفاصيل ساعتها الذكية التي تعد من أوائل الأجهزة التي تعمل بمنصة “أندرويد وير” Android Wear التابعة لشركة “جوجل”، وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل “أندرويد” ومخصصة للأجهزة القابلة للارتداء.وأمس قامت مدونة “ميستر جاجت” Mister Gadget بنشر مجموعة من الصور التي تُظهر ساعة “موتو 360” وهي على قاعدة للشحن اللاسلكي التي يبدو أنها تعمل وفق معيار “تشي” Qi، ما يعني أن المستخدم لن يكون بحاجة إلى أسلاك لشحن الساعة.         وكشفت المدونة أيضًا أن الساعة المرتقبة ستكون مقاومة للماء والغبار وفق معيار “آي بي 67” IP67، بالإضافة إلى مستشعر لمعدل ضربات القلب، ومستشعر آخر لعدّ الخطوات.وذكر الكاتب في مدونة “ميستر جاجت”، لوكا فيسكاردي أن شركة “موتورولا” قد تطلق ساعة “موتو 360” خلال شهر آب/أغسطس الجاري، مشددًا على أنه غير متأكد من ذلك.وبحسب فيسكاري، ستأتي ساعة “موتورولا” مع بطارية تدوم لنحو يومين ونصف اليوم من الاستخدام العادي، وأنها أفضل من بطارية ساعة “جي ووتش” G Watch التابعة لشركة “إل جي”. وبالمقارنة مع ساعتي “جي ووتش” و “جير لايف” من “سامسونج” اللتين تفتقران إلى وضوح الشاشة في ظروف الإضاءة الساطعة، قال فيسكاري إن ساعة “موتو 360” تمتاز بالوضوح حتى في أشعة الشمس.