فيس بوك ماسنجر يدعم المحادثات الفيديوية الجماعية 

 أضافت شركة فيس بوك ميزة المحادثات الفيديوية الجماعية لتطبيق التراسل خاصتها ماسنجر Messenger، بحيث وسعت من إمكانية المحادثات الفيديوية لتشمل عدة أشخاص ضمن المحادثة الواحدة.وتتوفر الميزة الجديدة حالياً لجميع مستخدمي ماسنجر في جميع أنحاء العالم على أنظمة أي أو إس وأندرويد، حيث يجري شهرياً أكثر من 245 مليون شخص محادثات فيديوية عبر تطبيق ماسنجر.وكانت فيس بوك قد أضافت في خريف هذا العام إمكانية المحادثات الفيديوية لمنصة ماسنجر، وذلك في سبيل تشجيع المستخدمين على استخدام التطبيق بشكل أكبر بمثابة تطبيق المحادثة والتواصل الأساسي لديهم محلياً ودولياً. ويمكن للمحادثات الفيديوية الجماعية التعامل مع ما يصل إلى 50 شخصاً مشاركين بطرق مختلفة، حيث يمكن لما يصل إلى 6 أشخاص إجراء المحادثة الفيديوية معاً في وقت واحد.بينما يمكن لباقي الأشخاص الـ 50 المتواجدين ضمن المحادثة المتابعة والاستماع والإجابة باستخدام النصوص الكتابية والملصقات والرموز التعبيرية والصور المتحركة من نوع GIF.وأصبح تطبيق ماسنجر أقرب إلى تطبيق هانجاوت من جوجل، حيث يوفر تطبيق هانجاوت إمكانية مشاركة 10 أشخاص معاً في وقت واحد، بينما يمكن لباقي المشاركين الاستماع بدون المشاركة في الحديث. وتعمل ميزة المحادثات الفيديوية الجماعية الجديدة عبر خدمة البيانات التي توفرها شركات تقديم خدمات المحمول أو عبر خدمة الإنترنت اللاسلكي واي فاي، وتتطلب أحدث نسخة من تطبيق ماسنجر.ويمكن إجراء مثل تلك المحادثات عبر اختيار مجموعة من الأشخاص الذين يرغب المستخدم بالحديث معهم، ومن ثم النقر على رمز الفيديو الموجود في الركن الأيمن العلوي من الشاشة لتفعيل المحادثة الفيديوية.ويقوم تطبيق ماسنجر تلقائياً بتنبيه جميع الأشخاص الموجودين ضمن مجموعة المحادثة الفيديوية الجماعية ليتمكنوا من الإنضمام عندما يرغبون بذلك. 