المدارس البريطانية تستخدم أجهزة PSP كأداة تعليمية 

 تعتزم الجهات التعليمية بالمملكة المتحدة استخدام جهاز الألعاب PSP كأداة تعليمية لتلاميذها، حيث ستستغرق فترة الاختبار والتدريب على الجهاز مدة أسبوعين.ويرى المتخصصون أن الجهاز المتنقل قادر على تخزين ملفات فيديو تعليمية وبرامج صوتية وملاحظات وصور، هذا إلى جانب الكتب الإلكترونية.ويقول المعلمون وفريق العمل المدرسي أن نظام الألعاب يمكن أن يكون نافعًا بشكل كبير في تعليم الطلاب، خصوصا في تشجيعهم على الدراسة.  ويقول أحد العاملين بالمدرسة “إن الجهاز شبيه بحاسوب صغير، بل إنه أسرع ويمكن استغلال إمكانياته في إعداد الدروس للطلاب. فهذا الجهاز ليس مخصصا للعب فقط حسب رأيي، بل إنه يستطيع الوصول إلى الإنترنت ومعالجة المعلومات”.ومن المتوقع أن يتم استخدام هذه الأجهزة – بعد فترة التجربة والاختبار – كعامل مساعد ومكمل للعملية التعليمية، ولن تحل محل الكتب.