إطلاق نسخة تطبيق "فيسبوك" الخاصة بأجهزة "آيباد" 

 أطلق موقع “فيسبوك” أخيرا نسخة خاصة بأجهزة “آيباد” من تطبيق شبكة التواصل الاجتماعي بعد أشهر من التسريبات والشائعات. ويتضمن التطبيق شريطا للتصفح يظهر إلى اليسار من الشاشة يتيح الوصول إلى التغذيات الإخبارية، والصور، والرسائل، والمجموعات، والإعدادات.كما يتيح الإصدار الخاص بأجهزة “آبل” اللوحية مزايا كاستلام الإشعارات، والدردشة، وتحديث الحالة، والبحث، ومجموعة أخرى من المزايا التي توفرها تطبيقات “فيسبوك”. لكن الجديد في هذه الإصدارة من التطبيق يشمل إمكانية تشغيل ألعاب “فيسبوك” ملئ الشاشة Full Screen  بعد أن أطلق الموقع منصة “فيسبوك” الخاصة بالأجهزة الجوالة ونظام تشغيل iOS.كما يدعم هذا الإصدار من التطبيق تشغيل الفيديو بالتعريف الفائق سواء عبر فيديو “فيسبوك” أو عبر خدمة “تلفزيون آبل”. 