تأكيد الموعد الرسمي الصحيح للكشف عن هاتف LG G4 المنتظر 

 أكدت شركة إل جي لموقع Pocket-lint عزمها الكشف رسمياً عن هاتفها المنتظر LG G4 خلال الحدث المقرر إقامته في يوم ٢٨ أبريل ٢٠١٥ في كوريا، على أن يتم طرحه في السوق الكورية في اليوم التالي أي بالتحديد في يوم ٢٩ أبريل ٢٠١٥.وذكر الموقع أن إطلاق الهاتف ربما سيكون عالمياً وليس لكوريا فقط في التاريخ المذكور، إلا أن إل جي لم تؤكد أو تنفي ذلك كعادتها، وذلك ربما يعود إلى أسباب تتعلق بالاتفاقيات مع شركات الاتصالات وغيرها.وأكد الموقع أيضاً أن هاتف LG G4 سيأتي مزوداً بكاميرا خلفية ١٦ ميجابيكسل، وأخرى أمامية ٨ ميجابيسكل. وقد تم تسريب العديد من مواصفات هاتف LG G4 خلال الفترات السابقة، إلا أنه لا تأكيد حتى الآن إلا على مواصفات الكاميرا. وتجدر الإشارة إلى أن أخبار وتقارير عديدة على الإنترنت خلال الأيام القليلة الماضية  أفادت بأن إل جي ستقوم بالكشف رسميا عن هاتفها المنتظر LG G4 في ٣١ مايو ٢٠١٥، إلا أنه تبين مؤخراً أن المصادر الإخبارية التي تناولت هذا التاريخ أخطأت في ترجمة منشور على موقع إل جي باللغة الكورية، وتبين فيما بعد أن ٣١ مايو كان موعد انتهاء العرض الترويجي الذي ستقدمه إل جي لشراء الهاتف في كوريا.