تويتر: 73% من الأمهات في السعودية يستخدمن الموقع لمتابعة العلامات التجارية 

 أصدرت شركة تويتر إحصائيات جديدة تتعلق بحضور الأمهات في المملكة العربية السعودية على موقعها، وذلك بالتزامن مع احتفال الناس في بعض دول العالم بما يُعرف بـ “يوم الأم”.وقالت الشركة إن أكثر الأوقات التي تستخدم فيها الأمهات تويتر يكون قبل النوم بنسبة 62%، ثم عند الاستيقاظ بنسبة 59%، ثم في وقت العطلة بنسبة 54%، هذا وتصل معظم الأمهات إلى الموقع عبر الأجهزة المحمولة، وذلك بنسبة 80%.وكشفت أرقام تويتر أن الأمهات يحرصن أكثر ما يحرصن على تويتر على مواكبة آخر أخبار الأصدقاء، وذلك بنسبة 50%، ثم مشاهدة الفيديو والصور، بنسبتي 48 و 46%، على التوالي، وآخر ما يهمهن هو الأخبار والرياضة بنسبة 41%، أما عن سبب استخدام تويتر فيتركز في معظمه للاطلاع على أخبار الآخرين بنسبة 50%. وتتركز متابعة الأمهات على تويتر على العلامات التجارية والشركات بنسبة 73%، ثم الأصدقاء بنسبة 63%، ثم العائلة بنسبة 50%، ثم المشاهير بنسبة 46%. وفيما يتعلق بأنواع العلامات التجارية التي يتابعنها على تويتر فالنسبة الكبرى تذهب إلى السلع الغذائية، ثم تجارة التجزئة بنسبة 30%.وتقول 41% من الأمهات أنهن يتابعن العلامات التجارية لمواكبة أخبارها، ثم لأخبار المنتجات، ثم لمعرفة العروض والمبيعات بنسبة 37%، هذا وتنتهي ما نسبته 27% من الأمهات بشراء المنتج.أما فيما يتعلق بعلاقة تويتر بالتلفاز، فقد ذكرت 74% من الأمهات أنهن يستخدمن الموقع أثناء الإعلانات، بينما تغرد 50% من الأمهات عن إعلان عن التلفاز خلال بث البرنامج، بينما تبحث 66% من الأمهات عن علامة تجارية أو منتج شوهد خلال إعلان على التلفاز. يُشار إلى موقع تويتر يحظى بشعبية كبيرة في المملكة العربية السعودية، وهي تُصنف من بين الدول الأكثراستخدامًا للموقع على المستوى العالمي.