ويندوز ديفندر يعاني من خلل فني بعد مرور يومين فقط من طرحه بالأسواق! 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن ملف إصلاحي جديد يتولى معالجة الخطأ “Error 1609” الذي يظهر عند محاولة تثبيت الإصدار التجريبي الثاني من برنامج Windows Defender. والسبب وراء هذا الخلل الفني متعلق بالمجموعة المحلية المسماة “Users” والتي لها أسماء مختلفة تتغير من نسخة لأخرى في نسخ ويندوز الدولية.ولقد تناول مقال كامل شامل نشر على موقع دعم شركة مايكروسوفت (http://support.microsoft.com/kb/915087) كل تفاصيل الخلل الفني الذي اكتشف مؤخرًا. ويضم هذا المقال طريقة إصلاحه حتى يتسنى للمستخدم تثبيت برنامج Windows Defender Beta 2 بشكل صحيح. كما ستقوم شركة مايكروسوفت بطرح إصدار جديد من البرنامج لا يعاني من هذا الخلل لمن يستطيع الانتظار.