آخر ملف إصلاحي من مايكروسوفت يسد ثماني ثغرات 

 طرحت شركة مايكروسوفت آخر ملف إصلاحي أمني شهري، لسد ثماني ثغرات في أنظمة تشغيل ويندوز. ويقوم الملف الإصلاحي لشهر مايو بإصلاح ثغرات على مدار ثلاث نشرات أمنية. تم تصنيف اثنتان منهما على أنهما “هامتان” بواسطة الشركة، بينما تم تصنيف الثالثة على إنها “في غاية الأهمية”.ويحتوي الملف الإصلاحي في غاية الأهمية على ملفات إصلاحية لثلاث ثغرات أمنية في ويندوز كيرنل. وترتكز الثغرات على ثغرة في التعامل مع ملفات صور emf وwmf، والتي قد تسمح للهاكر بتنفيذ البرنامج عن بعد على النظام المستهدف. وجاء إصدار هذا الملف الإصلاحي لويندوز 2000 وإكس بي وفيستا بالإضافة إلى إصداري سيرفر 2003 و2008.أما النشرتان الأمنيتان المصنفتان على أنهما “هامتان” فتسدان ثغرة أمنية واحدة في تشغيل مكون سكيور تشانل في ويندوز 2000 وإكس بي وفيستا وكلا من إصداري سيرفر. وإن تم استهدافها، تسمح هذه الثغرة بشن هجمات للسيطرة على الكمبيوتر. هذا وتحتوي النشرة الأمنية الثالثة على ملفات إصلاحية لأربع ثغرات مختلفة في مكونات DNS و WINS التي قد تسمح للهاكر بالسيطرة على الجهاز وإعادة توجيهه. ولكن التحديث ينطبق فقط على سيرفر 2003 و2008، وليس على إصدارات ويندوز الأخرى.يذكر أنه تم الإعلان عن ثغرتين من هذه الثغرات للجمهور، وأفادت الشركة أنه غالبًا ما قد يتم استهداف هذه الثغرات عن الثغرات الأخرى التي تم إصلاحها هذا الشهر. ويمكن للمستخدمين الحصول على التحديث من خدمة مايكروسوفت أبديت في ويندوز أو على الإنترنت من الموقع: http://www.microsoft.com/technet/security/current.aspx .