نوكيا تكشف عن سلسلة هواتف Lumia الجديدة  

 كشفت نوكيا عن مجموعة جديدة من الهواتف الذكية والخدمات والإكسسوارات بما فيها سلسلة هواتف “نوكيا لوميا” Nokia Lumia العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون”. وجاءت هذه الخطوة ضمن إطار فعاليات “نوكيا وورلد”Nokia World العالمي، الذي تعقده الشركة سنوياً للوقوف على آخر اهتمامات العملاء والشركاء والمطورين.ويمتاز هاتف Nokia Lumia 800 بأنه أفضل أجهزة نوكيا من حيث الاستخدام على صعيد خدمات التواصل الاجتماعي، وتصفح الإنترنت، فضلاً عن احتوائه على كافة المزايا الشهيرة لأجهزة نوكيا بما فيها الإمكانات المتعلقة بالتصوير، والتجارب الترفيهية الجديدة. أما Nokia Lumia 710، فهو يتسم بألوانه المتعددة وسعره المناسب؛ ويعتبر واحداً من أفضل أجهزة الهواتف الذكية بحسب الشركة.وأطلقت نوكيا أيضاً خلال المعرض 4 هواتف نقالة جديدة هي Nokia Asha 300، Nokia Asha 303، وNokia Asha 200، Nokia Asha 201. وتنطوي الهواتف الجديدة على الكثير من المزايا مثل لوحة المفاتيح الكمبيوترية ((QWERTY، وتجارب شاشات اللمس، وإتاحة الدخول السريع والسهل إلى شبكة الإنترنت، واستخدام شبكات التواصل الاجتماعي، والرسائل، فضلاً عن استخدامها التطبيقات عالمية المستوى من متجر نوكيا “Nokia Store”.  