موتورولا تطلق هاتف "أورا™" 

 أطلقت شركة موتورولا للمرة الأولى على الإطلاق في المملكة، بالتعاون مع داماس للمجوهرات هاتف “أورا™” الذي استوحته من التصاميم الحرفية والساعات الفاخرة، لتتجلى النتيجة في جهاز فاخر وفريد يعيد ترسيخ الفن في تصميم وصناعة أجهزة الهواتف المتحركة، تضيفه موتورولا إلى لوحتها الفنية من الهواتف النقالة من الدرجة الأولى.جاء هذا الإطلاق ليقدم لمحبي الهواتف النقالة الفاخرة في الأردن مزايا تقنيات موتورولا المعروفة إلى جانب الأناقة والرفاهية والتميز في هاتف واحد.اجتمعت في هاتف”أورا™” الدقة التقنية والتميز الميكانيكي، وقد جاء هذا الإنجاز ثمرة للتفوق والتميز والاهتمام بالتفاصيل بتناغم مع أعلى المعايير التصميمية، فيما لم يتم إغفال أهمية السهولة والراحة في الاستعمال مع مفصل حركي سويسري الصنع وأكثر من 200 جزء منفصل، ما يجعل طريقة فتح غطاء الهاتف سلسلة للغاية. يبدع عرض الصورة الفوتوغرافية بتفاعل مذهل لـ 16 مليون لون ودقة تبلغ 300 نقطة في البوصة على شاشة فريدة مستديرة من الكريستال السائل. ويتوّج الهاتف عدسات من الدرجة الأولى بوزن 62 قيراط من الياقوت الأزرق- أحد أكثر المواد المقاومة للخدش على وجه الأرض – ليكون هاتف “أورا” تجسيداً مثالياً لمعنى الأناقة. وقد تحدث روحي الخطيب مدير تسويق سوق المشرق ومصر لأعمال الهواتف المتحركة لشركة موتورولا في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا: “أنه لمن دواعي الاعتزاز أن نطلق هاتف “أورا™” المبهر في السوق الأردني من خلال هذه الشراكة والتعاون مع داماس للمجوهرات ، الاسم المعروف في عالم المجوهرات الفاخرة والراقية، إذ نسعى إلى أن نضع بين يدي محبي الرفاهية والأناقة في الأردن هاتفاً يجمع ما بين التصميم والإبداع والمهارة الحرفية الحديثة. فمنذ اللحظة الأولى التي سيمسك فيها المستخدمين بهاتفهم “أورا™”؛ سترتقي تجربتهم في مجال الفخامة والجودة التي لا تُضاهى! ونأمل أن يكون إطلاق “أورا™” في المملكة بداية خير وخطوة انطلاق نحو التوسع في خدماتنا من خلال داماس في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المستقبل القريب”.من جهته تحدث طارق جباصيني مدير المبيعات في داماس للمجوهرات : ” إننا فخورون بهذه الشراكة المتميزة مع شركة عريقة مثل موتورولا المعروفة عالمياً بتميز هواتفها وتقنياتها، وخاصة هاتف “أورا™” الفاخر الذي ينسجم في أناقته وإبداع تصميمه برؤية داماس الساعية دوماً إلى الجمع ما بين الجودة العالية والتصاميم الفاخرة. ونتطلع إلى المزيد من التعاون مع موتورولا لخدمة الجمهور الأردني الذي يقدر الأناقة والتفوق في الشكل والأداء”.هذا ويتجوهر التصميم الكلاسيكي لهاتف “أورا™” في غطائه المصنوع من الستانلس ستيل وملمسه والرسوم التي نقشت على سطحه كيميائياً. إذ يستغرق إبداع قطعة الواجهة الأمامية للهاتف حوالي أسبوعين من العمل. وفي هذه الأثناء؛ يتم تشكيل معدن الستانلس ستيل، والقطع الالكترونية في الهاتف ونقش غطاءه كيميائياً ووضع اللمسات النهائية عليه بشكل يدوي. فتتجسد النتيجة في منتج مصنوع بغاية الدقة يقاوم اختبار الزمن. وبقلب الجهاز إلى الجهة الخلفية تنكشف نافدة تطل على القلب الميكانيكي للهاتف. تتألف التروس والمفصل الحركي السويسري الصنع من نوع Rockwell 50 – 55 المصنوع من الفولاذ المُقسّى و130 كرة صغيرة تنقل العمل بالترادف لتقود شفرة الفتح المساعدة، لتعطي تأثيراً يشبه فتح باب سيارة فاخرة أكثر مما يشبه فتح غطاء هاتف متحرك. ميكانيكية دوران بهندسة خاصة تتألف من أكثر من 200 جزء منفصل، والتروس محمية من الظروف القاسية بنفس الطبقات المستعملة في محركات سيارات السباق عالية الأداء. وتأخذ تقنية موتورولا كريستال تووك هاتف “أورا” إلى مستوى أعلى من وضوح الصوت في كل مكالمة، وبينما تتيح تقنية ستيريو البلوتوث لمستخدمي هاتف “أورا” إجراء وتلقي المكالمات بدون يدين من خلال إقرانه مع سماعة رأس متوافقة.ومن الجدير بالذكر أن موتورولا ستطلق “أورا™” في عدة دولة معينة من بينها الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية ولبنان إلى جانب الأردن.