ياهو تضع إستراتيجية ياهو المفتوحة قيد التنفيذ 

 بعد شهور من المقدمات، أعلنت ياهو عن مشروع ضخم من شأنه زيادة النشاط، ومن ثم الإعلانات، على مواقع الإنترنت الخاصة بها من خلال الاتصالات الاجتماعية والبرامج على الإنترنت.فقد كانت الشركة تسعى خلف الكواليس على بناء ما يُعرف باسم “إستراتيجية ياهو المفتوحة”. والآن ستحدث تغييرات استراتيجية على مستخدمي الولايات المتحدة الأمريكية لخدمات ياهو الرئيسية مثل ياهو ميل وماي ياهو ومواقع ياهو التلفازية والصوتية. علاوة على ذلك، ستبدأ الشركة في معاينة شريط أدوات ياهو الجديد في وقت لاحق من هذا الأسبوع.هذا وطرأت تغييرات هامة على ياهو ميل، الذي سجل 275 مليون مستخدم نشط كل شهر وفقًا لإحصائيات كوم سكور. وأول هذه التغييرات كان صفحة الترحيب الجديدة التي تسلط الضوء الآن على الرسائل الواردة من الأشخاص الموجودين في شبكة ياهو الاجتماعية الخاصة بالمستخدم والدعوات من الآخرين للانضمام إلى شبكاتهم. كما تتضمن صفحة البريد الوارد الآن زر “from connections” الجديد الذي يعرض البريد الإلكتروني الوارد فقط من معارف المستخدم في الشبكات الاجتماعية. ثم ميزة التطبيقات على الإنترنت المرتبطة بياهو ميل. فبرنامج البداية من Xoopit يتيح لك إمكانية عرض كل الصور الموجودة في أرشيف البريد الإلكتروني الخاص بك وعرض الارتباطات بالمعارض الموجودة على الإنترنت. وآخر يتيح لك إمكانية تحويل رسالة البريد الإلكتروني إلى موضوع على مدونة “وورد بريس” بمجرد ضغطتين.بالإضافة إلى ذلك، هناك المزيد من التغييرات على البريد سيتم انشاؤها. من بينها تذكيرات أيام الميلاد وإمكانية تبادل الملفات الكبرى. جدير بالذكر أن مزايا البريد الجديدة ستتطلب تعاونًا من أصدقاء مستخدمي ياهو، حيث يستلزم موافقتهم على أن يتم تضمينهم في معارفك قبل أن يصبحوا جزءً من أنشطة ياهو الاجتماعية.