"فايو" تكشف عن أوّل حواسب هجينة منذ انفصالها عن سوني 

 أعلنت شركة “فايو” VAIO اليابانية والتي كانت فيما سبق جزءًا من سوني، عن أوّل حواسب هجينة من إنتاجها منذ بيع سوني لقسم إنتاج أجهزة الكمبيوتر الخاص بها “فايو” العام الماضي إلى شركة Japan Industrial Partners، حيث كشفت الشركة عن حاسبَين جديدَين هما VAIO Z و VAIO Z Canava.ويحمل VAIO Z شاشة بقياس 13.3 بوصة وقرصًا تخزينيًا من نوع SSD ومُعالج إنتل Core i7 من الجيل الخامس، وتمت صناعة الجهاز من هيكل من الألمنيوم والكربون. ويتيح الجهاز استخدامه بوضعيات متعددة، مثل وضعية الحاسب اللوحي، ووضعية الحاسب المحمول بالإضافة إلى الوضعية التي تُطلق عليها الشركة اسم “وضعية المُشاهدة” والتي تتيح لشاشة الحاسب الميلان بزاوية مُعينة لمُتابعة الفيديو أو استخدام الشاشة اللمسية.ويزن الجهاز 1.34 كيلوجرام وتبلغ سماكته 16.8 ميليمتر وتكفي البطارية لتشغيله لفترة طويلة تبلغ حوالي 15 ساعة ونصف مما يجعل منه الحاسب المحمول الأعلى أداءً من حيث البطارية على الإطلاق فيما لو كانت الأرقام التي أعلنت عنها “فايو” دقيقة. سيتم طرح VAIO Z في اليابان بدءًا من اليوم بسعر يُعادل حوالي 1,600 دولار أمريكي، في حين لم تتحدث الشركة عن موعد طرحه في الأسواق العالمية.أما بالنسبة للحاسب الثاني الذي كشفت عنه الشركة اليوم VAIO Z Canavas والذي سيتوفّر خلال شهر أيار/مايو القادم فهو لا يُقدم نفس وضعيات الاستخدام التي يُقدمها VAIO Z لكن يُمكن فصل لوحة المفاتيح الخاصة به لتحويله إلى حاسب لوحي. ويبلغ قياس شاشته 12.1 إنش بدقة 1,704×2,560 بيكسل، ويأتي الجهاز مُرفقًا بقلم يتيح الكتابة على الشاشة وهو يقدم 1 تيرابايت من مساحة التخزين الداخلية. ولم تكشف الشركة المزيد عن تفاصيل هذا الجهاز حيث من المتوقع معرفة المزيد عنه لدى طرحه في أيار/مايو.