تطبيق الوصول إلى الأماكن المهمة أثناء السفر WNNA يدعم اللغة العربية 

 حصل تطبيق السفر “ونا” WNNA اليوم الثلاثاء على تحديث جديد على نظامي أندرويد وآي أو إس يجلب معه دعم اللغة العربية.وقال رائد الأعمال البحريني ومطور التطبيق، علي محسن، في رسالة بالبريد الإلكتروني: “بعد أقل من ثلاثة أشهر من إطلاقه واستخدامه من آلاف المستخدمين العرب تطبيق WNNA يقوم بإطلاق تحديث يدعم اللغة العربية بشكل رسمي في واجهة التطبيق”.وأضاف المحسن أنه إلى جانب دعم اللغة العربية يأتي التحديث الجديد مع ميزات لتسهيل عملية البحث وتنسيق النتائج وتحسن بشكل ملحوظ في سرعة الأداء. ويمكن الوصول إلى الواجهة العربية مباشرة في حال اختيار اللغة العربية من إعدادات الهاتف. وأشار المحسن إلى أن تطبيق WNNA نال إعجاب الكثيرين منذ طرحه على متجر آب ستور وتصدره قوائم التطبيقات في فئة السفر لأكثر من ٦٠ دولة منها الولايات المتحدة، والمملكة العربية السعودية، والإمارات العربية المتحدة، والكويت، والأردن، والبحرين وبعد ذلك توفره على متجر جوجل بلاي لنظام أندرويد، “وذلك بفضل مميزاته وخياراته الرائعة والذكية والتي أبرزها المساعدة في الوصول للأماكن المقصودة والقريبة بدقة متناهية مع إظهار البدائل والتصنيفات حسب الرغبة”.ويمتاز تطبيق WNNA بأنه يتطلب التسجيل بحساب دخول أو حتى كتابة كلمة للبحث عن المراد، إذ إن واجهة التطبيق الرئيسية تحتوي على مختلف التصنيفات والفئات للأماكن، فمثلًا عند ينوي المستخدم الذهاب لمطعم ما سيُقدم له التطبيق كافة المعلومات المتعلقة بالمكان المقصود من مصادر متعددة من على الإنترنت تشمل الموقع ومعلومات الاتصال ومواعيد العمل والتقييم، وحتى أنه يعرض له الأمور بشكل أعمق ليُقدم له الأعلى تقييمًا والأقرب من موقعه الجغرافي.ويعتمد WNNA  على الكثير من المصادر عند عرض النتائج مثل خرائط جوجل وخدمة السفر “تريب أدفايزور” Trip Advisor، وهو يعرض الكثير من الاقتراحات، مما يوفر على المستخدمين الوقت ولجهد للوصول إلى مراده. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل آي أو إس تنزيل تطبيق WNNA، من متجر آب ستور، وكذلك يمكن تنزيل التطبيق من متجر جوجل بلاي لمستخدمي نظام أندرويد.