باناسونيك تطلق أحدث الكاميرات الشبكية الثابتة في معرض إنترسك 2015 

 كشفت شركة باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق عن أحدث تشكيلة من الكاميرات الشبكية الثابتة، وذلك خلال مشاركتها في معرض “إنترسك 2015” في دبي.وقالت الشركة إن هذا الابتكار الجديد يأتي بهدف تلبية الطلب المتزايد على صناعة الأجهزة الأمنية في المنطقة هذا العام.وقامت شركة باناسونيك خلال مشاركتها في المعرض باستعراض مجموعة واسعة من منتجات الحلول الأمنية التي تغطي جميع القطاعات بما في ذلك المباني العامة ومحلات تجارة التجزئة ومراكز التسوق والبنوك والمطارات والمصانع وقطاعات النقل والطاقة والتعليم. وقالت باناسونيك إن كاميراتها الشبكية توفر قدرة رصد عالية وسهولة اندماج مع الشبكة القائمة. وتشمل الكاميرات الشبكية الثابتة التي أُطلقت حديثا على سلسلتين مكونتين من 6 إصدارات متخصصة بالعمل في الهواء الطلق وهي عبارة عن كاميرات شبكية جاهزة وثابتة، وسلسلتين مكونتين من  3 إصدارات من كاميرات HD عالية الوضوح، وسلسلة واحدة مكونة من 5 إصدارات جديدة من الكاميرات ذات الشبكة الثابتة عالية الأداء.وقال هاياشي نوريوكي، مدير قسم حلول الأنظمة في باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق، متحدثا عن المجموعة الجديدة من أحدث الكاميرات الشبكية الثابتة: “نحن نقدم أكبر مجموعة من الكاميرات الشبكية الثابتة ذات الجودة العالية للمراقبة الأمنية. تم تصميم كل الكاميرات الشبكية الثابتة بحيث تتحمل الظروف القاسية في الهواء الطلق أو داخل القاعات مما يجعلها طويلة الأمد ويمكن الاعتماد عليها لأنها تقدم الصور بجودة عالية وواضحة حتى في ظروف الإضاءة المنخفضة. وتتيح كاميراتنا الشبكية الثابتة الجديدة، للعملاء إمكانية التمتع براحة البال المطلقة”.سلسة 6 الكاميرات التي تعمل في الهواء الطلق WV-SPW631L و WV-SPW631LT التي قالت الشركة إنها “مثالية تماما” لتطبيقات الأمن الخارجي التي تتطلب مراقبة أمنية بتقنية HD كاملة وبتكلفة إجمالية منخفضة، كما أن هاتين الكاميرتين تقدمان صورة عالية الوضوح بتقنية HD وبجودة 1080p وبسرعة تصل إلى 60 إطارا في الثانية وتحت ظروف الإضاءة الصعبة، وتتميز كاميرا NEMA4X بمقاومتها للطقس السيء. وتم تصميمها للعمل بالأشعة تحت الحمراء على المدى الطويل. ووفقا للشركة، تكمن أبرز سمات كلا الكاميرتين في الديناميكية عالية الحساسية، وهما مزودتان بأحدث أجهزة الاستشعار MOS، وجهاز للحد من الضوضاء MNR، وسرعة عالية ABF وخاصية تعويض الضوء HLC، وارتفاع معدل ضغط التيارات المتعددة H.264.أما سلسلتا كاميرات HDWV-SPN311 و WV-SPN310، فقد قالت باناسونيك إنهما صممتا ليكونا الخيار الفعال من حيث التكلفة لأي شركة أو مؤسسة ترغب في صورة واضحة بتقنية HD وسهولة الاستخدام.وتتميز السلسلتان بجودة 720p، وبسرعة تصل إلى 60 إطارا في الثانية في ظل ظروف إضاءة معقدة، مما ينتج عنه صورة ملونة واضحة تصل إلى 133 ديسيبل وبديناميكية واسعة النطاق على أساس تعزيز الوضوح في الحد الأدنى من الإضاءة المنخفضة للغاية. وقالت الشركة إن هذه التقنية تتميز بأنها الأفضل بين منافسيها فإن هذه المجموعات المكونة من 6 كاميرات شبكية WV-SPN311 و WV-SPN310 تقدم أداء وصفته بالمتميز من حيث تقنيات معالجة الصورة مثل تقنية سوبر كروما للتعويض (SCC)،H.264 (التعريف الشخصي)، والجداول ونسبة ضغط عالية تساوي ضعف الكاميرات الشبكية الحالية من سلسة 3.وقالت باناسونيك إن سلسة WV-SPN531 المكونة من 5 كاميرات ذات أداء عالي، تتميز بدقة الكاملة 1080p وبسرعة 60 إطارا في الثانية في ظل ظروف الإضاءة المعقدة مما ينتج عنه صورة ملونة وواضحة.وتتميز الكاميرا الشبكية WV-SPN531 بتقنية HD وبجودة 1080p، وبسرعة تصل إلى 60 إطارا في الثانية وبتعزيز ديناميكي عالي، وحساسية عالية، وأحدث أجهزة الإستشعار MOS، وجهاز الحد من الضوضاء MNR، ومجموعة معاجة الصور المتقدمة بما في ذلك سرعة عالية ABF وخاصية تعويض الضوء HLC وأربعة H.264 وتحسين معدل تيارات الضغط العالي 33 بالمئة أكثر من الكاميرا الخالية WV-SP509.وقالت الشركة إن جميع الكاميرات الشبكية تشتمل على الخيار الذكي وهو فيديو كشف الحركة عن طريق برنامج (I-VMD) وفتحة بطاقة الذاكرة SD المحمية بكلمة مرور واتجاهين القدرة السمعية لحلات التحكم عن بعد.يُذكر بأن جميع هذه المنتجات ستكون معروضة  في جناح رقم S1-112 في قاعة الشيخ سعيد رقم 1 بمركز دبي التجاري العالمي خلال معرض إنترسك في دبي بالفترة ما بين 18 إلى 20 كانون الثاني/يناير الجاري.