وثائق تأسيس آبل تباع بعشرة أضعاف قيمتها المتوقعة 

 بيعت اليوم الوثائق التي بموجبها تأسست شركة آبل في عام 1976 مقابل 1،594،500 دولارًا، وذلك بعد أن تم عرض هذه الوثائق في أحد المزادات العلنية آواخر نوفمبر الماضي.وتحمل هذه الوثائق توقيع كل من ستيف جوبز وستيف وزنياك بالإضافة إلى رونالد واين. وكان من المتوقع أن يتم شراء هذه الوثائق بمبلغ 150،000 دولارًا.وقد حصل إدوارد سيسنيروس الرئيس التنفيذي لشركة سيسنيروس على هذه الوثائق، مقابل ما يقرب من 1.5 مليون دولارًا، أي ما يعادل عشرة أضغاف المبلغ الذي كان متوقعًا. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، أعرب سينسيروس عن سعادته البالغة لامتلاكه جزء من التاريخ الأمريكي والعالمي.ومن بين الوثائق التي تضمنتها الصفقة وثيقة انسحاب رونالد واين من شركة آبل مقابل حصوله على 800 دولارًا فقط.