نوكيا تعلن عن نيتها لإدخال تقنية الملاحة عبر القمر الصناعي إلى هواتفها من عائلة N 

 كشفت شركة Nokia مؤخراً عن خططتها بشأن إدخال تقنية GPS الخاصة بالملاحة والقيادة عبر القمر الصناعي إلى هواتفها من عائلة N. وجاء هذا الإعلان بعد أن قامت نوكيا مؤخراً بشراء شركة Gate5 الألمانية المتخصصة بتصميم برامج لتخطيط الطرق.وكانت Gate5 قد بدأت في تصميم تلك البرامج منذ العام 1990 وقامت بتطوير تطبيق يعمل ويتوافق مع العديد من الأنظمة بما في ذلك بعض الأنظمة الداخلية للسيارات الخاصة بشركتي فولكسفاجن Volkswagen و دايملر كرايسلر Daimler-Chrysler وعلى الرغم من هذا التنوع الكبير فأن برنامج smart2go الخاص بالهواتف الذكية التي تعمل بنظام تشغيل Symbian هو الذي جذب أنظار نوكيا نحو تلك الشركة.وأكد أنسي فانجوكي المسئول في نوكيا أن سوق الهواتف الذكية المزودة بأنظمة ملاحة عبر القمر الصناعي لم ينمو بالسرعة المطلوبة والتي كانت تتوقعها نوكيا. وتنوي نوكيا أن تطور برامج مماثلة خاصة بأنظمة التشغيل الأخرى بالإضافة إلى الإصدارات المختلفة لنظام تشغيلها الخاص Symbian. وكانت نوكيا قد أعلنت في نفس السياق أنها تنوي إطلاق تحديث لأحد برامج الملاحة الخاصة بجهاز Nokia 770 internet tablet وهو جهاز لاسلكي يعمل باللمس أنتجته نوكيا في العام 2005 ليساعد المستخدمين على الدخول للإنترنت بسهولة ويسر. وجاء هذا الإعلان على الرغم من هذا التحديث سيتطلب شراء المستخدم لوحدة GPS مستقلة.