ياهو تعتزم إغلاق ستٍ من خدماتها 

 أعلنت ياهو عن عزمها إغلاق ستٍ من خدماتها، بدافع الرغبة في التركيز على منتجاتها الأساسية ضمن سعيها للاستعداد لعصر الأجهزة المحمولة.وتتضمن الخدمات التي تنوي ياهو إيقافها بحلول الثلاثين من شهر أبريل الجاري: خدمة Upcoming الخاصة بالفعاليات والمناسبات، ويمكن لمستخدمي الخدمة تحميل تواريخ أنشطتهم ومعلوماتهم. وYahoo! Deals، وخدمة تنبيهات الرسائل القصيرة SMS Alerts، وحثت ياهو المشتركين على استبدالها بتطبيقات ياهو للأخبار والطقس والرياضة والمال.كما ستُغلق ياهو بنهاية أبريل خدمتها للأطفال Yahoo! Kids أو Yahooligans، واقترحت استخدام الأطفال أكبر من 13 عام لخدمة البريد الإلكتروني و”ياهو ماسنجر” ضمن “برنامج حسابات العائلة”. كما ستتوقف ياهو عن دعم تطبيقات البريد و”ياهو مسنجر” التي تدعم الجافا للهواتف المحمولة، مع إتاحة نسخة الويب من البريد وماسنجر للهواتف. وأوضحت ياهو أنها ستقوم بإيقاف جميع النسخ القديمة من بريدها الإلكتروني في الثالث من يونيو 2013، على أن يتم إحلالها بالنسخة الجديدة، كما يمكن لمستخدمي الاتصالات البطيئة أو متصفحات الإنترنت القديمة استخدام نسخة HTML فقط.وقالت ياهو في مدونتها: “إننا ندرك صعوبة التغيير، لكننا ومن خلال مثل هذه القرارات الصعبة يمكن أن نركز طاقتنا على تقديم منتجات جميلة مثلما قدمنا هذا الأسبوع”. في إشارة إلى تحديث تطبيق “بريد ياهو” لآيباد وللحواسيب اللوحية بنظام أندرويد، وتطبيق الطقس لآيفون، الذي أضافت له إمكانية عرض صور من موقع فليكر تُمثِّل حالة الجو في المدينة المقصودة.