إنترنت إكسبلورر الأكثر إستخداماً على الحواسب في أول شهور 2013 

 واصل متصفح “إنترنت إكسبلورر” تصدره لقائمة أكثر المتصفحات استخداماً على الحواسب، وذلك خلال شهر يناير الماضي.وحصد “مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر” نسبة 55.14% من حصة المتصفحات المستخدمة على الحواسب في الشهر الأول من عام 2013، وذلك حسب إحصائية قامت بها مؤسسة (Net Market Share).وجاء متصفح “موزيلا فايرفوكس” في المركز الثاني بنسبة 19.94% مقابل نسبة 17.48% لمتصفح “جوجل كروم” الذي جاء في المرتبة الثالثة. وأحتل متصفح “سفاري” الخاص بشركة “آبل” الامريكية المرتبة الرابعة بنسبة 5.24%، وحصد متصفح “أوبرا” نسبة 1.75% من سوق المتصفحات.وأظهرت الإحصائية أن 87.8% من مستخدمو الانترنت يستخدمون الحواسب للدخول على الانترنت مقابل 11.8% يستخدمون الهواتف والحواسيب اللوحية.وأمتلك متصفح “سفاري” أعلى نسبة إستخدام بين المتصفحات المخصصة للأجهزة النقالة سواء الهواتف أو الحواسيب اللوحية خلال شهر يناير 2013 وذلك بنسبة 61.02%. وجاء متصفح “أندرويد” في المرتبة الثانية بنسبة 21.46% مقابل نسبة 9.84% لمتصفح “أوبرا ميني” ونسبة 2.02% لمتصفح “كروم” ونسبة ضئيلة قدرها 1.34% لمتصفح “إنترنت إكسبلورر”.الجدير بالذكر أن الإصدار “إنترنت إكسبلورر 8” يستخدمه النسبة الأكبر على الحواسب، أما الإصدار “سفاري 6” هو الأكثر استخداماً على الأجهزة الذكية النقالة.