استطلاع: برنامج إم إس إن ماسينجر أكثر برامج المحادثة الفورية استخدامًا في العالم 

 أعلنت مؤسسة الأبحاث comScore استطلاع حول استخدام برامج المحادثة الفورية في كل أنحاء العالم. ولقد حمل هذا الاستطلاع في طياته بعض المفاجآت حيث تفوقت أوروبا على الولايات المتحدة الأمريكية للمرة الأولي في عدد مستخدمي برامج المحادثة الفورية. كما جاء برنامج المحادثة الفورية MSN messenger في المرتبة الأولى بعد أن سيطر على 61% من سوق برامج المحادثة الفورية.فلقد أظهر الاستطلاع أن 82 مليون شخص في أوروبا بستخدمون برامج المحادثة الفورية المختلفة أي ما يعادل 49% من مستخدمي الإنترنت. أما الولايات المتحدة الأمريكية، فبلغ عدد مستخدمي هذه البرامج فيها 69 مليون مستخدم أي ما يعادل 37% من مستخدمي الإنترنت.ولقد حسم برنامج مايكروسوفت MSN messenger المنافسة المتصاعدة بينه وبين برنامج أمريكا أون لاين AOL في الولايات المتحدة الأمريكية بفضل هيمنته على 90% من سوق برامج المحادثة الفورية في أمريكا اللاتينية وعلى 70% من سوق برامج المحادثة الفورية في أوروبا والمحيط الهادي. هذا ولقد أفاد الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة comScore بزوغ شمس بعض البرامج الجديدة خارج الولايات المتحدة الأمريكية. وتصدر هذه البرامج برنامج Skype بعد أن بلغت نسبة عدد مستخدميه من كل أنحاء العالم 14%.