جاك دورسي يحسم الأمر .. عدد أحرف التغريدات سيبقى 140 حرفا 

 قال الرئيس التنفيذي لشركة تويتر جاك دورسي اليوم الجمعة إن الـ 140 حرفًا وهو الحد الأقصى لطول التغريدات “وُجِد ليبقى”، واضعًا بذلك حدًّا للتكهنات بأن موقع التدوين المصغر قد يتخلى عما يُعد أحد أبرز سماته ليرفع الحد الأقصى إلى 10,000 حرف.وصرح المؤسس المشارك لتويتر دروسي، الذي يسعى حثيثًا لإنعاش نموها، في مقابلة معه ببرنامج Today Show على قناة “إن بي سي” NBC الأميركية بالقول “إنها باقية. نحن مُكرَهون على أمر جيد بالنسبة لنا وهو يسمح بإجمال اللحظة”.وكان موقع “ريكود” Recode المعني بشؤون التقنية قد أفاد في كانون الثاني/يناير الماضي بأن تويتر تعمل على بناء ميزة جديدة قد تسمح برفع الحد الأقصى للتغريدات إلى 10,000 حرف. ومن جانبها، رفضت تويتر الرد على هذا التقرير حينئذ، لكن دورسي نشر تغريدة على الموقع في ذات اليوم قال فيها إن الشركة لاحظت أن المستخدمين يلجأون إلى نشر صور لنصوص طويلة كوسيلة للتحايل على حد الـ 140 حرفًا.يُشار إلى أن تويتر، التي تملك أكثر من 300 مليون مستخدم نشط شهريًا، مرّت في عام 2015 بأبطأ معدل نمو، لتتفوق عليها خدمة مشاركة الصور إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك، والتي تجاوز عدد مستخدميها 400 مليون العام الماضي.يُذكر أن جاك دروسي قد عمل على إحداث بعض من التغييرات الجذرية على تويتر منذ عودته لتولي منصب الرئيس التنفيذي بصورة دائمة في تشرين الأول/أكتوبر الماضي، إذ أطلق ميزة “اللحظات” Moments، التي تتيح للمستخدمين العثور على تغريدات بشأن أبرز الأخبار اليومية، كما قام بتغيير شكل رمز “المفضلة” من نجم إلى قلب. وآخر التغييرات، كان أن بدأت تويتر حديثًا تفعيل خوارزمية عرض التغريدات بحسب الأهمية وليس الترتيب الزمني لجميع المستخدمين عبر شبكتها الاجتماعية، وذلك بعد نحو أسابيع قليلة من الإعلان عنها.