سامسونج تزيح الستار عن خطها الخاص المسمى SamsungOne 

 أزاحت شركة سامسونج الستار عن الخط الجديد الذي عملت على تطوير محارفه والمسمى SamsungOne، وتامل الشركة بأن يساعد الخط الجديد على إعطاء هوية بصرية موحدة وشاملة لمجموعة واسعة من منتجاتها.وانضمت سامسونج إلى مجموعة الشركات العاملة في وادي السليكون التي تتجه نحو تطوير محارفها الخاصة، مثل شركة جوجل وشركة آبل وشركة مايكروسوفت.وعملت شركة جوجل على تطوير عائلة خطوط Roboto، والتي أصبحت حجر زاوية رئيسي يحدد هوية العديد من التطبيقات التي تم تصميمها وفق نكهة ماتيريال ديزاين. وتمتلك شركة آبل خطها ومحارفها الخاصة والذي يحمل اسم “سان فرانسيسكو” San Francisco، والذي أصبح في الآونة الأخيرة الخط الافتراضي في جميع أجهزة الشركة.كما عملت شركة مايكروسوفت على تطوير خط Segoe، وعملت على جعله خاص بها واستخدمته كجزء أساسي من علاماتها التجارية مثل مايكروسوفت وويندوز وأوفيس.وقد تم تصميم خط SamsungOne لاستخدامه ضمن مجموعة متنوعة من أجهزة سامسونج، مع التركيز على وضوح كل ما يظهر على الشاشة ابتداءًا بأصغر أجهزة الشركة مثل الهواتف الذكية وصولاً إلى الأجهزة الأكبر مثل أجهزة التلفزيون أو الثلاجات. وتعتزم الشركة استعمال الخط الجديد في جميع النواحي التسويقية والإعلانية الخاصة بها، وتدعم عائلة الخط تماشياً مع الانتشار الدولي للتكنولوجيا حوالي 400 لغة مختلفة من خلال احتوائه على أكثر من 25 ألف محرفاً.ويبدو خط SamsungOne مشابه لخط نظام أندرويد الأصلي Droid Sans مع المزيد من الزخارف على أشكال الحروف المشابهة للخط الأحدث Roboto.ولم تقدم الشركة أي جدول زمني حول متى يمكن للمستخدمين توقع رؤية خط SamsungOne ضمن المنتجات، ولكن تشير التوقعات إلى إمكانية ظهوره لأول مرة مع طرح الشركة لهاتفها الرائد القادم جالاكسي نوت 7 Galaxy Note.             https://www.youtube.com/watch?v=3XlB-n2qLzk