سوني تكشف عن هاتفها الذكي الجديد Xperia L1 

 كشفت شركة سوني موبايل اليوم عن جهازها الجديد Xperia L1 وهو هاتف ذكي وأنيق مزوّد بشاشة عرض كبيرة عالية الدقة يبلغ مقاسها  5.5 إنش، ومن أبرز سماته الأداء السلس والسعر المعقول.وقال تسوتومو ساتو مدير تسويق المنتجات العالمية في شركة “سوني موبايل كوميونيكايشنز”: “إن جهاز Xperia L1 هو الهاتف الذكي الذي يتطابق شكله مع وظائفه ويجمع بين شاشة العرض التفاعلية والأداء السلس مع التصميم المبهر الذي يمكّنك من التفاخر به”. Xperia L1 الهاتف الذكي الذي يتطابق أداءه الجيد مع تصميمه الجميلويتحلّى الجهاز الجديد بمظهر أنيق متميّز، إذ أن شاشته الكبيرة العالية الدقة – 5.5 إنش – تجعل المستخدم يحصل على تجربة مشاهدة غامرة وقوية ويستمتع بالمحتوى سواء كان في المنزل أو أثناء التنقل. وهذا كله مدمج بالتصميم الذي تتميز به سوني.. الإطار الدائري السلس الذي يبدو رائعاً، بالإضافة إلى استخدامه المريح. وسوف يتوفر Xperia L1 باللونين الأسود الكلاسيكي والأبيض، إضافة إلى اللون الزهري في بعض الأسواق المختارة – وكل لون يتميز بزخرفة جميلة.أداء يمكنك الاعتماد عليه، مع قوة معالجة فعّالة وسعة ذاكرة موسّعةإن أداء منصة Xperia L1 الرباعية النواة، السلس والمرن، وقدرة 4G LTE السريعة يوفران تجربة سريعة وخالية من المتاعب.  وقد تمت صياغة تحميل وتنزيل المحتوى بسهولة أيضاً، مع ذاكرة كبيرة سعة 256GB قابلة للتوسيع عن طريق بطاقة “microSD” قادرة على الاستيعاب الآمن للصور ومقاطع الفيديو.كما أن Smart Cleaner يعمل بشكل مخفي في الخلفية من أجل ضمان أقصى قدر من الطاقة المتاحة لهاتف Xperia L1 في جميع الأوقات – وإزالة عمليات المعالجة غير المستخدمة وبيانات ذاكرة التخزين المؤقتة تلقائياً، وذلك للحصول على تجربة سلسلة وجهاز يدوم لفترة أطول.  واجهة المستخدم التي تتعلم وتتكيّف من أجل جعل المهام اليومية سهلة وممتعةويبرز Xperia L1 خصائص محرك سوني موبايل Xperia Actions للاستجابة السريعة لتكيّف إعدادات الجهاز والأداء الوظيفي للبيئة المحيطة بك، – وضع “Good night” سوف يُضبط تلقائياً في الجهاز إضافة إلى  “Do not disturb”، كما أنه سوف يخفّض إضاءة الشاشة ويضمن أن ليس هناك اضطراباً أثناء عملية الشحن. وXperia Tips الذي أطلق في العام 2016، هو مساعدك الشخصي الذي ينظم أولوياتك وتزويدك بالنصائح ذات الصلة على الشاشة لمساعدتك على الاستفادة القصوى من Xperia L1. ومن المقرر إطلاق هاتف Xperia L1 في أواخر أبريل/نيسان 2017، في عدد من الأسواق المختارة في أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا وآسيا وأمريكا الشمالية وأمريكا اللاتينية.    