إل جي تقدم شاشة قابلة للطي من قياس 18 إنش 

 تستعد شركة إل جي لعرض نموذج شاشة قابلة للطوي من قياس 18 إنش من نوع OLED خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016 الذي سيقام هذا الاسبوع.وتقوم الشركة بتركيز العمل على تقنيات مختلفة تابعة لشاشات OLED مثل إمكانية الإنحناء والطي والتقوس، وكانت الشركة قد قامت في العام الماضي بإظهار تكنولوجيا مماثلة كدليل على المفهوم العام للتقنية وما تقوم بالعمل عليه.وتعمل الشركة على الاستثمار بقوة في مجال شاشات OLED، حيث أعلنت في وقت سابق عن قيامها بضخ ما يصل إلى 8.7 مليار دولار في سبيل بناء معمل جديد لبناء شاشات OLED، بالإضافة لاستكمال الابحاث والتطوير في هذا المجال. وقد لا تملك الشركة مجموعة واسعة من المنتجات المتاحة بشكل تجاري لإثبات صحة مفهوم الشاشات القابلة للطي والتقوس والإنحناء، لكنها تعمل بشكل أكبر على تقديم مثل تلك التكنولوجيا، وتبدو تطلعات الشركة أكبر من مجرد تواجدها في غرف المعيشة والهواتف الذكية.وستعرض شركة إل جي شاشة 30R من قياس 18 إنش قابلة للطي بشكل مشابهة للصحيفة الورقية، كما تقدم الشركة إصدارات مختلفة من شاشات OLED بقياسات مختلفة مثل تلفاز OLED TV من قياس 55 إنش والتي تقدم الإلكترونيات الخاصة بها في جزء منفصل وذلك للحفاظ سماكة رقيقة جداً للشاشة.وتعمل الشركة على تقديم شاشات LCD مخصصة للسيارات، وتتوقع الشركة حصول تلك النوعية على موطئ قدم أكبر ضمن لوحة القيادة الخاصة بالسيارة ولوحة المعلومات. وقامت الشركة بعرض شاشات LCD منحنية على شكل شلال من قياس 25 إنش بإمكانها التكامل مع معالم واجهة الكونسول الوسطية أو وحدة التحكم الخاصة بالسيارة، بالإضافة لعرضها شاشات من قياس 10.3 إنش جديدة يمكنها العمل عن طريق اللمس بواسطة أصابع قفاز.كما أعلنت الشركة اليوم عن انها ستقوم بعرض شاشة من قياس 98 إنش بدقة 8K سوبر UHD TV خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.بالإضافة لعرضها شاشات UH9500 بقياس 65 إنش وUH9550 بقياس 86 إنش، إلى جانب شاشات سوبر UHD TV من نوع UH8500 بقياس 65 إنش وUH8550 بقياس 75 إنش. 