دارك ماتر تعلن عن توفر هاتف كاتم فائق الأمان في الأسواق 

 أعلنت دارك ماتر الشركة الدولية المتخصصة بالأمن الإلكتروني ومقرها دولة الإمارات العربية المتحدة وإحدى الشركات الرائدة عالمياً في توفير خدمات الأمن الإلكتروني المتكاملة، اليوم عن توفر حزمة الاتصالات الأكثر أماناً على مستوى العالم، هاتف كاتم KATIM Phone، في الأسواق حالياً.كما أعلنت الشركة عن توفر تطبيق كاتم إيميل KATIM Email، الذي يمثل إضافة جديدة إلى حزمة حلول كاتم من تطبيقات الاتصال فائقة الأمان، والذي يتيح التواصل ضمن بيئة مشفرة بين الطرفين ما بين مستخدمي كاتم أو حتى المستخدمين الخارجيين عبر الوصول الآمن إلى الويب. ويغطي نظام التشفير الكامل ثنائي الطرف بمفتاح طوله 256 بت، كلاً من محتوى وموضوع الرسالة وعلامة الأولوية أثناء انتقالها، كما تستمر عملية التشفير حتى أثناء السكون، ومن خلال الواجهة سهلة الاستخدام، تبقى المراسلات عبر البريد الإلكتروني آمنة ومشفرة ضد أي أطراف ثالثة. وتوفر حزمة كاتم التي تولى تصميمها نخبة من خبراء الاتصالات الآمنة لدى دارك ماتر حلاً شاملاً ومتكاملاً ومحصناً ضد المخاطر، يلبي احتياجات الحكومات والشركات التي تتطلب حماية فائقة لبياناتها الحساسة واتصالاتها.وتتكون حزمة حلول كاتم من أربعة عناصر متكاملة توفر مجتمعة مستوى أمان لا يضاهى في السوق، وتشمل:هاتف كاتم KATIM Phone.كاتم أو إس KATIM OS.حزمة تطبيقات الاتصالات الآمنة من كاتم KATIM™ Secure Communications Application Suite.كاتم سايبر كوماند سنتر KATIM™ Cyber Command Centre.وتشكل هذه العناصر مجتمعة نظامًا فريدًا من نوعه وفائق الحماية يعتبر أكثر حزم الاتصالات المتوفرة حاليًا أمانًا في العالم. وقال فيصل البنّاي، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة دارك ماتر: “تتسم الاتصالات المتنقلة بأهمية خاصة بالنسبة للحكومات والمؤسسات، ونظراً لهذه الأهمية، أصبحت أجهزة وتطبيقات الهواتف المتحركة هدفاً رئيسياً للقراصنة، ومن هنا جاءت فكرة إطلاق هاتف كاتم الذي يتيح للمستخدمين الذين يبحثون عن حل فائق الأمان التواصل بكل ثقة مع الحفاظ على أمن بياناتهم ومكالماتهم الصوتية، ونعمل حالياً على إنتاج الآلاف من هاتف كاتم الذي سرعان ما تحول إلى واحد من أهم أنظمة الاتصال الآمنة للمستخدمين من قطاع المؤسسات، وقد ازداد الطلب العام على الجهاز بوتيرة متسارعة خلال الاثني عشر شهراً الماضية مع تزايد الاهتمام بالجهاز عالمياً”. ويتميز هاتف كاتم بهيكله الأنيق وفائق المتانة المصنوع من سبائك الألمنيوم المؤكسد من سلسلة 7000 المخصصة للاستخدام في صناعات الطيران والفضاء، مع نهاية أنيقة من الساتان. ويتمتع الهاتف بشاشة زجاجية مقاومة للخدش من نوع “كورنينغ غوريلا غلاس 5” مع طلاء كربوني شبيه بالألماس، بما يحافظ على وضوحها واستجابتها، وتم تصميم هاتف كاتم لحماية المستخدمين ضد التهديدات الجديدة التي تستهدف أمن الهواتف المتحركة، حيث يساعد في منع وصول البرامج الضارة وتسرب البيانات المهمة، من خلال فصل الاتصالات والبيانات الآمنة عن العالم الخارجي عبر جدار آمن. ومن أبرز المزايا التي يتمتع بها كاتم نظام التشغيل المدعم أندرويد فعند كل إقلاع يقوم الجهاز بالتحقق من حزمة البرمجيات بأكملها عن طريق مُحمّل الإقلاع الخاص به بهدف الكشف عن أي تعديلات. وفي حال فشلت عملية التحقق هذه، يتم إحباط الإقلاع، ويواصل الهاتف طوال فترة تشغيله مراقبة سلامة بيئته وفي حالة وقوع هجوم أمني يهدد تجاوز آليات الأمن المدمجة في الجهاز، تبدأ عملية مسح كامل لبيئة هاتف كاتم، بما في ذلك جميع مفاتيح وبيانات المستخدم المخزنة بشكل آمن داخله.وتشمل الميزات الأمنية الأخرى خاصية شيلد مود SHIELD MODE، التي تتمثل أهميتها في تعطيل وظائف التسجيل الصوتي مما يوفر أقصى مستوى من راحة البال خلال الاجتماعات السرية للغاية، كما تتيح منع وقوع واكتشاف أي محاولات عبث، وتشفير البيانات أثناء الانتقال والسكون. ويطبق هاتف كاتم خوارزميات تشفير معقدة للغاية تم اختبارها والتحقق من كفاءتها من قبل مختبرات الفحص والتحقق xen1thLabs، ويتم تخزين رموز الثقة الخاصة بالجهاز والمستخدم ضمن عنصر آمن مرتبط تشفيريّاً بالمنصة وبيئة إقلاعها.