نينتندو تعلن عن بيع 400 ألف وحدة من Wii U 

 أشار “Reggie Fils-Aime” مدير شركة نينتندو الأمريكية وفقاً لبيانات داخلية بأن إجمالي مبيعات الأجهزة الخاصة بالشركة قد وصل إلى أكثر من 1.2 مليون وحدة خلال الأسبوع الماضي، وهذا الرقم يشمل كلاً من “Wii U”، “Wii”، “3DS”، “DS”.وتصدرت “Wii U” المبيعات حيث بلغ عدد الأجهزة المباعة 400 ألف وحدة، كما استطاع جهاز “Wii” الذي يعود للعام 2006 تحقيق 300 ألف وحدة من المبيعات خلال الأسبوع الماضي.وباعت شركة نينتندو أكثر من 250 ألف وحدة من “3DS”، وكذلك 275 ألف وحدة من “DS”. وأوضح مدير الشركة إلى أن مبيعات “3DS” و “DS” سببها صفقات كبيرة مع تجار التجزئة في يوم الجمعة الأسود. وما زال “3DS” محافظاً على وتيرة قياسية من حيث المبيعات، حيث بيع أكثر من 6 ملايين وحدة من الجهاز خلال الأشهر الواحدة والعشرين الأولى، وبيع خلال نفس الفترة مليون جهاز “DS” فقط.