سوني تدعم ميزة "التحقق بخطوتين" على شبكة بلاي ستيشن PSN 

 أعلنت شركة سوني اليوم الخميس أنه أصبح بإمكان مستخدمي منصتي الألعاب بلاي ستيشن PS وبلاي ستيشن بورتبل PSP تفعيل ميزة “التحقق بخطوتين” لتأمين حساباتهم على خدمة بلاي ستيشن نتورك PSN.وتسعى الشركة اليابانية من خلال هذه الخطوة، التي يُعتقد أنها تأخرت كثيرًا، لتوفير طبقة حماية إضافية لمستخدمي خدمتها التي تعرضت على مدة السنوات الماضية للعديد من حوادث الاختراق.وأكدت سوني أنه أصبح بإمكان مستخدمي خدمة PSN تفعيل ميزة التحقق بخطوتين على حساباتهم في تغريدة نشرتها عبر حساب منصة بلاي ستيشن على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. 2-step verification feature for PlayStation Network accounts launches tonight, offers additional security: https://t.co/uubOFHGnxn— PlayStation (@PlayStation) August 25, 2016وضمَّنت الشركة تغريدتها رابطًا لصفحة أمنية جديدة تشرح للمستخدمين ما هي ميزة “التحقق بخطوتين” وكيف تعمل، فضلًا عن كيفية تفعليها.يُشار إلى أن ميزة “التحقق بخطوتين”، التي بدأت معظم شركات التقنية اعتمادها منذ عدة سنوات، تضيف طبقة حماية إضافية تتطلب من المستخدم إدخال رقم هاتفه الخاص لترسل إليه رمزًا فريدًا عبر رسالة نصية SMS بعد إدخال اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصين به.وقد طال انتظار مستخدمي منصات الألعاب التابعة لسوني لهذه الميزة، خاصةً بعد خمس سنوات تعرضت فيها حساباتهم للاختراق عدة مرات، وفي إحدها تسربت البيانات الشخصية لأكثر من 77 مليون مستخدم. ويُشار أيضًا إلى أن شركة مايكروسوفت، صاحبة منصة الألعاب إكس بوكس ون؛ المنافس الأبرز لمنصة بلاي ستيشن 4، بدأت تفعيل ميزة “التحقق بخطوتين” منذ أكثر من ثلاث سنوات.