آبل تعلن موعد المؤتمر العالمي للمطورين في يونيو 

 حددت آبل اليوم موعد انعقاد مؤتمرها السنوي للمطورين Worldwide Developers Conference في سان فرانسيسكو ما بين الحادي عشر والخامس عشر من يونيو/حزيران المقبل.وستركز آبل كالعادة في مؤتمرها على نظامي تشغيلها الرئيسيين: iOS وOS X. كما سبق وأعلنت في الأعوام الماضية خلال نفس الحدث عن هواتف آيفون ثري جي إس وآيفون 4 خلال هذا المؤتمر، إلا أنها أجلت الإعلان عن آيفون 4 إس العالم الماضي حتى أكتوبر.وسيقدم المؤتمر للحضور أكثر من مائة جلسة تقنية، ومائة جلسة عملية يتم فيها استعراض تقنيات برمجية جديدة ومختلفة يقدمها أكثر من ألف مهندس من الشركة. كما ستقدم الشركة جائزة أفضل تصميم Apple Design Awards لأجمل تطبيقات آيفون وآيباد وماك. ويُذكر بأن هذا المؤتمر خاص بالمطورين المسجلين لدى شركة آبل في برامج تطوير iOS وماك، وتبلغ تكلفة حضوره 1,599 دولار أمريكي وقد تم بيع جميع التذاكر بعد ساعات قليلة من عرضها على الموقع.وعلى الرغم من أن المؤتمر خاص بالمطورين إلا أنه يستقبل كل عام اهتماماً إعلامياً واسعاً على مستوىً كبير من قِبل كافة مستخدمي أجهزة آبل والمهتمين بعالم التقنية.