لينكسيس تطرح منتجات متطورة للربط الشبكي المنزلي 

 أعلنت شركة لينكسيس، أحد فروع شركة سيسكو سيستمز، والشركة العالمية المتخصصة في توفير الحلول الصوتية واللاسلكية والربط الشبكي للمستهلكين المنزليين وقطاع أعمال الشركات الصغيرة والمتوسطة، عن طرح منتجاتها الجديدة المتطورة من الأجهزة اللاسلكية للربط الشبكي المنزلي “Ultra RangePlus” في معرض “CeBIT” الذي يقام في الفترة من 4-9 مارس في مدينة هانوفر بألمانيا.وتعد بوابة ومفرع (راوتر) “Ultra RangePlus” أولى الطرازات المتاحة التي تضم تصميماً عصرياً جديداً ومزودة بخصائص متطورة لإمكانية الاستخدام، مثل المنتج “Linksys EasyLink Advisor” (LELA)، الذي يقوم بتبسيط عملية تنظيم شبكتك والمساعدة على ضمان استقرار وأمن كافة الأجهزة والتوصيلات بشكل عال.ومع إطلاق منتجات “Ultra RangePlus”، كشفت لينكسيس أيضاً عن أحدث نسخة من كاميرا الإنترنت للمراقبة المنزلية طراز (WVC54GCA)، والتي تضم الآن مايكروفون وتحسناً في جودة الصورة. وقال محمد هدى، المدير الإقليمي لشركة لينكسيس في الشرق الأوسط وأفريقيا: “نحن على قناعة قوية بأن التصميم الجديد الأنيق للمفرع أكثر إحساساً وقرباً من الحياة العصرية بينما يختلف الحال مع المفرعات التقليدية، حيث يتم إخفاؤها في الخزانة أو خلف إحدى الستائر. لكن ما يجعل هذه المنتجات جذابة ليس التصميم فقء حيث تم تبسيط عملية تركيب شبكة منزلية مع المفرع أو توصيل أجهزة إضافية من خلال منتجنا الجديد “Linksys EasyLink Advisor” والتعليمات والخطوات التنظيمية المساعدة التي تم تحسينها”.يضم كل من مفرع وبوابة “Ultra RangePlus” تصميماً عصرياً باللون الفضي والأسود يشتمل على تقنية الهوائي الداخلي الجديدة المعززة “Linksys RangePlus” التي صممت لتناسب فعلياً أي منزل. كما تمثل هذه التقنية تطوراً مختلفاً عن شكل وإحساس منتجات لينكسيس التقليدية. وإضافة إلى الشكل العصري الجديد، تعد هذه المنتجات هي الأولى التي تضم (LELA) الذي يوفر تجربة محسنة ومميزة للمستخدم في الربط الشبكي المنزلي من خلال اشتماله على واجهة تطبيقات جديدة للمستخدم، ودليل التركيب، ومصطلحات بسيطة، ما يجعل تركيب وتنظيم شبكة لاسلكية أمراً سهلاً مقارنة بما سبق.يوفر (LELA) طريقة مرئية جديدة ومتطورة للتنظيم والتحكم في الشبكات المنزلية، حيث لم يعد تركيب شبكة منزلية أمراً معقداً. ويمكن للمستخدمين من خلال خاصية دعم الربط المباشر المتكامل إعطاء نموذج للدعم للتحكم عن بعد عبر التطبيق للمساعدة على حل الأسئلة. وتساعد أيضاً المنصة البرمجية لينكسيس على تطوير خدمات إضافية بمرور الوقت، مثل الرقابة العائلية أو التخزين الإلكتروني أو الأدوات للمساعدة على مشاركة الصور مع الأصدقاء والعائلة. يعد (LELA) تطبيقاً مجانياً سيتم توفيره مع منتجات “Ultra RangePlus” وقد تم تحويله إلى 29 لغة محلية.