زيروكس تكشف النقاب عن تصميمات جديدة لطابعات الليزر 

 طرحت شركة زيروكس، Xerox Corporation، مؤخراً طابعة ليزر ابتدائية أحادية اللون ذات ميزة جمالية مدهشة. فلقد كشفت الشركة النقاب عن تصميمين جديدين لطابعة الليزر زيروكس Phaser™ 3140 . حيث استجابت زيروكس بهذين التصميمين الجديدين، أبيض الكوارتز والبرتقالي – والفضي والأسود، إلى طلبات قنوات التوزيع والمستخدمين النهائيين على منتجات ذات مظهر جميل يسر الناظرين.كانت زيروكس قد طرحت Phaser™ 3140 في عام 2009، لتقدم طابعة تلبي جميع الاحتياجات ذات سعر اقتصادي. تستطيع Phaser™ 3140 طباعة 18 صفحة A4 في الدقيقة، أو 19 8.5x 11 إنش في الدقيقة، وتضمن الحصول على مطبوعات ذات جودة عالية، مع أداء رفيع يمكن الاعتماد عليه، معزز بتشكيلة من الإمكانيات القوية، تتيح الوصول إلى مستويات جديدة من الكفاءة والإنتاجية في مجال الطباعة الابتدائية.يتمتع الطراز الجديد بقدرة على إنتاج 10000 ورقة شهريا، وهو أفضل معدل شهري في هذه الفئة من الطابعات، مما يتيح له تلبية جميع الاحتياجات الطباعية اليومية في بيئات العمل العصرية. كما أنه مثالي للاستخدامات الشخصية، فهو هادئ عند التشغيل، ولا يشغل إلا حيزا صغيرا، 14.17×15.31 إنش/360 x 389 مم، من سطح المكتب. أما المزايا الأخرى فهي تشمل درجا داخليا للورق يسع 250 ورقة، ودرجا للاستخدامات الخاصة لاستيعاب الوسائط الطباعية ذات الأحجام غير الاعتيادية، بالإضافة إلى دقة مذهلة تبلغ 1200x 600 مع أدوات تحسين الطباعة البرمجية. باستثناء الألوان الجديدة فإن تصميم طابعة زيروكس Phaser™ 3140 ظل كما هو عند طرح الطابعة لأول مرة. سعر بيع التجزئة المقدر للطراز الجديد لا يكاد يتجاوز 99 دولار أمريكي.