توقعات بطرح هواتف أي فون لشبكة فيرزون في الربع القادم 

 تعتزم شركة آبل شحن ما يقارب 20 إلى 21 مليون جهاز آي فون iPhone  لجميع أنحاء العالم خلال الربع الأول من العام القادم ، وستشكل هواتف CDMA نسبة 25% منها.وتجدر الإشارة إلى أن آبل كانت قد شحنت في وقت سابق نحو 19 مليون جهاز فقط، وطلبت آبل من مورديها الاستعداد بشكل جيد لاستعاب هذه الزيادة،  وتعتبر هذه الزيادة زيادة كبيرة خاصة أن الشركة لم تقم بشحن سوى  15.5 مليون جهاز في الربع الأخير من عام 2010. وقدر الموقع إجمالي حجم الأجهزة التي قامت آبل بشحنها على مدار السنة بحوالي 47 مليون جهاز آي فون.وتتطلع أبل للمرة الأولى لشحن ما يقرب من 5 إلى 6 مليون جهاز CDMA آي فون  إلى أمريكا الشمالية وآسيا والمحيط الهادي، ولا بد من الإشارة هنا  إلى أن هواتف CDMA يمكنها العمل من خلال شبكة فيرزون  Verizon، الأمر الذي يعد إشارة على أن شبكة فيرزون  قد  تحصل على أجهزة الآي فون خلال الربع الأول من عام 2011. ولم تعلق الشركة حتى الآن على هذه المعلومات.  تنويه للمنتديات والمدونات: 