سامسونج تعلن عن نسخة 2014 من الحاسب اللوحي جالاكسي نوت 10.1 

 أعلنت “سامسونج” عن نسخة 2014 من الحاسب اللوحي “جالاكسي نوت 10.1″، وذلك خلال المؤتمر الذي أقيم في مدينة برلين الألمانية وتم الكشف خلاله عن “جالاكسي نوت 3” وساعة “جالاكسي جير” الذكية.ويملك الحاسب اللوحي الجديد من “سامسونج”، شاشة بقياس 10.1 بوصة بدرجة وضوح تبلغ 1600×2560 بكسل مدعومة بمعالج ثماني النواة يعمل بسرعة 1.9 جيجاهرتز المتوافق مع شبكات الاتصالات غير شبكات الجيل الرابع والتي خصصت لها الشركة الكورية نسخة بمعالج “سنابدراجون 800” من “كوالكوم”.وتضم النسخة الجديدة من الحاسب اللوحية ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعات مختلفة تبلغ 16 و32 و64 جيجابايت، ويعمل الحاسب بنظام “أندرويد 4.3”. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية للحاسب اللوحي “جالاكسي نوت 10.1” نسخة 2014 نحو 8 ميجابيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، ويدعم الحاسب القلم الضوئي S Pen الجديد الذي كشفت عنه “سامسونج” مع “جالاكسي نوت 3” والذي يأتي بعدد من الوظائف والمميزات المتطورة.وأوضحت “سامسونج” أن حاسبها اللوحي الجديد يبلغ سُمكه نحو 7.9 ملم فقط، ويتمتع بتصميم مختلف في الجزء الخلفي عن الإصدارات السابقة، حيث يأتي الإصدار الجديد من “جالاكسي نوت 10.1” بطبقة من الجلد كما هو الحال مع “جالاكسي نوت 3”.وينتظر أن يتوافر الحاسب اللوحي بلونين هما الأبيض والأسود، ويقدم الحاسب اللوحي نفس أسلوب “سامسونج” المستخدم في ترتيب أزرار المهام حيث يأتي الزر الرئيسي في المنتصف، وعلى جانبيه الأزرار اللمسية. ولم تكشف “سامسونج” عن أي معلومات عن السعر الذي سيصل به الحاسب اللوحي، إلا أنها حددت تاريخ 25 سبتمبر الحالي موعدًا لوصوله هو وبقية المنتجات التي كشفت عنها في مؤتمرها إلى 149 دولة حول العالم، وسيتوفر اللوحي بثلاث نسخ، الأولى نسخة WiFi فقط، والثانية نسخة WiFi و 3G، والثالثة نسخة Wifi و4G بمعيار LTE.