فوجيتسو سيمنز كمبيوترز تكشف النقابَ عن سلسلة حلول سنتريك ستور إف إس الجديدة 

 أطلقت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز سلسلة حلول “سنتريك ستور إف إس” CentricStor FS (خدمات الملفات) التي تمَّ تصميمها وتطويرها خصيصاً للشركات التي تحتاج إلى تخزين كميات كبيرة من البيانات غير المُهيكلة. وتزوِّد سلسلة حلول “سنتريك ستور إف إس” الشركات بطريقة فعالة وموثوقة في مواجهة مشكلة تراكم البيانات بشكل متصل عبر تسهيل تدعيم خدمات الملفات ودمجها. وتوفر سلسلة حلول “سنتريك ستور إف إس” تدرجية لا حدودَ لها فعلياً بالإضافة إلى الاستجابة متناهية السرعة والفاعلية الكبيرة. كما توفر حلول “سنتريك ستور إف إس” أعلى مستويات من توافرية النظم. هذا وأطلقت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز خمسَ طرازات من سلسلة حلول “سنتريك ستور إف إس” والتي توفر قدرات تخزينية تبدأ من 7.2 تيرابايت وتصل إلى 384 تيرابايت. وستتوافر طرز “سنتريك ستور إف إس” اعتباراً من 26 شهر سبتمبر المقبل وستمثل نقطة سعرية قيِّمة ومنافسة ضمن هذه الفئة الناشئة من الحلول.كما تتسم سلسلة حلول “سنتريك ستور إف إس” بأنها ذات تهيئة عنقودية كفيلة بتوفير تدرجية لا متناهية من حيث الطاقة الاستيعابية والفاعلية البيانية، ناهيك عن السرعة غير المسبوقة للاستجابة. كما تسهِّل سلسلة حلول “سنتريك ستور إف إس” إضافة المزيد من الموارد التخزينية أو الارتقاء بالأدائية المتاحة عند الحاجة. وقد تمَّ تصميم سلسلة حلول “سنتريك ستور إف إس” لخدمة محطات عميلة مختلفة ومتباينة في الوقت نفسه، وهي مزوَّدة في طرازاتها المعيارية بخاصية موازنة الأعباء لتوفير نفاذ الأجهزة العميلة بطريقة تلقائية.وبصرف النظر عن حجم النظام، ستنحصر مهمة الفنيين القائمين على إدارة سلسلة حلول “سنتريك ستور إف إس” في أن يديروا نظاماً فردياً أحادياً للملفات عبر منصة مركزية مدعومة بخاصية تصفحية. وقالت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إنَّ إضافة وحدات تخزينية إضافية عملية في غاية البساطة إذ يتمُّ التعرف على الوحدات المضافة تلقائياً، فيما يعمل النظام على إعادة تهيئة ذاته بطريقة تلقائية للاستفادة بشكل كامل من الحزمة العريضة المتاحة والقدرة الاستيعابية المتاحة. وبفضل هذه البساطة المطلقة، فإنه يمكن تثبيت أضخم نظم “سنتريك ستور إف إس” وإعدادها وتهيئتها وتشغيلها في اليوم نفسه. تدرجية وتوافرية هائلة وسهولة التحكم بالنظم وإدارتهاوقال د. هيلموت بك، نائب رئيس وحدة النظم التخزينية في فوجيتسو سيمنز كمبيوترز: “كما نعلم، تواجه شركات عديدة أعباء متزايدة في مجال التعامل مع البيانات غير المُهيكلة، علماً بأن غالبية البيانات غير المُهيكلة هي بيانات ناجمة عن تطبيقات مكتبية بالإضافة إلى مرفقات وملحقات الرسائل الإلكترونية. ونحن نعتقد أنَّ من أهمِّ التحديات التي تواجه الشركات اليومَ حول العالم هي مسألة التعامل مع البيانات غير المُهيكلة بفاعلية وبتكلفة متدنية. لذا، صمَّمت فوجيتسو سيمنز كمبيوترز سلسلة حلول سنتريك ستور إف إس لنوفر للشركات حلولاً تتسم بتكلفتها المُجدية وسهولة إدارتها وتوسعتها بُغية تلبية احتياجاتها دائمة التغيّر في مجال تخزين البيانات. وبفضل إدارتها المؤتمتة إلى أبعد الحدود وخدمة البيانات ذات الطبيعة الافتراضية، تشكل سلسلة حلول سنتريك ستور إف إس ركيزة أساسية في استراتيجية مراكز البيانات الدينامية التي تتبناها شركتنا”.من جانبه، قال كارل جراينر، نائب الرئيس الأول في وحدة دراسات البنية التحتية في المؤسسة البحثية العالمية المستقلة “أوڤم” Ovum: “من أهمِّ العقبات التي يتعيَّن على الشركات تخطيها اليوم هي عقبة التعامل مع طوفان البيانات غير المُهيكلة، دون أن ننسى حاجة تلك الشركات إلى التوفيق بين الأدائية والتدرجية والتكلفة وفقا لاحتياجاتها ومتطلبات الأعمال دائمة التغير. وعلينا ألا ننسى أنه لم يعد بالإمكان تخزين البيانات المهولة غير المُهيكلة على وسائط تخزينية شريطية أو قرصية. ونحن نرى أن الحلول التي كشفت عنها فوجيتسو سيمنز كمبيوترز مصمَّمة للتوافق بالسرعة اللازمة مع الاحتياجات المتغيِّرة عبر توفير المرونة المطلوبة في الحلول التخزينية الشبكية المقرونة بسهولة إدارتها”. يُشار هنا إلى أنَّ حلول “سنتريك ستور إف إس” توفر متطلبات التوافرية اللازمة لنظم مراكز البيانات. إذ تطلق خاصية المراقبة المُدمجة تحذيراً مبكراً في حال رصد أيِّ مشكلة محتملة. وفي حال تعطل وحدة ما، فإنَّ وحدة تعويضية تحلّ محلها بطريقة تلقائية وفورية لضمان أن يواصل نظام “سنتريك ستور إف إس” عمله كالمعتاد. كما توفر فوجيتسو سيمنز كمبيوترز دعماً عالمياً متكاملاً على مدار الساعة وطوال أيام العام.أسعار مغرية لدعم الإستراتيجية التخزينية من النهاية إلى النهايةتعدُّ حلول “سنتريك ستور إف إس” أفضل الحلول المتاحة عالمياً لمواجهة مشكلة تخزين البيانات غير المُهيكلة فضلاً عن قيمتها المُجدية. وبفضل تدرجيتها العالية، يمكن للشركات المَعنية أن تختارَ في البداية النظم ذات المواصفات المعيارية ومن ثمَّ أن توسِّع قدرات تلك النظم شيئاً فشيئاً مع تنامي احتياجاتها التخزينية في المستقبل. كما أنَّ هيكليتها التخزينية الموحَّدة تجعلها دعامة مهمة ضمن الرؤية والاستراتيجية التخزينية المتكاملة في أيِّ شركة حريصة على امتلاك بنية تحتية معلوماتية حديثة. وتطمح فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إلى أن تتمكن الشركات بفضل حلول “سنتريك ستور إف إس” من أتمتة عملية إدارة كافة الملفات طوال دورة حياتها وعلى امتداد المستويات التخزينية المختلفة، بما في ذلك عملية الأرشفة العميقة.