خدمات أمازون ويب تطلق موقعي Edge في الإمارات 

 أعلنت خدمات أمازون ويب AWS للخدمات السحابية اليوم عن إطلاق موقعي Amazon CloudFront Edge في كل من دبي والفجيرة في دولة الإمارات العربية المتحدة، لتوفر الشركة لعملائها من المؤسسات خدمات تمكنهم من تحسين مستوى تجارب المستخدمين النهائيين لديهم، والتي تشمل توصيل المحتوى بشكل أسرع وبدرجة أعلى من الأمن، ويقدم موقعا Edge الجديدين باقة متكاملة من المزايا التي توفرها خدمات Amazon CloudFront، من ضمنها دمج خدمات معالجة البيانات والأمن الإلكتروني مثل [email protected] و AWS Shield، وتطبيق AWS WAF – Web Application Firewall.وبالإضافة إلى إطلاق موقعي Amazon CloudFront الجديدين، كانت خدمات أمازون ويب قد أطلقت في شهر أغسطس في دبي خدمة AWS Direct Connect، والتي تسهل للعملاء من الشركات عملية وصل شبكات خاصة بشكل مباشر بين خدمات أمازون ويب ومراكز بياناتهم أو مكاتبهم أو بيئات العمل الأخرى التابعة لهم، ويمكن للعملاء من خلال خدمة AWS Direct Connect الإتصال مع جميع مواردهم في خدمات أمازون ويب في أي من مناطق AWS على مستوى العالم ونقل البيانات المهمة لأعمالهم بطريقة مباشرة بين مراكزهم و AWS.وقال آندي إيشروود، نائب الرئيس والمدير الإداري لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في خدمات أمازون ويب AWS: “يسعدنا مواصلة مسيرة توسعنا في منطقة الشرق الأوسط، وأن نجلب المزيد من تقنيات الحوسبة السحابية المتقدمة لعملائنا في دولة الإمارات. تحظى منطقة الشرق الأوسط بأهمية بالنسبة لنا في AWS، كما تعد دولة الإمارات محور لأبرز الشركات الناشئة والمؤسسات المبتكرة على مستوى المنطقة. ونحن نتطلع قدماً من خلال البنية التحتية الجديدة لموقعي Edge لتقديم المزيد من الدعم لهذه المؤسسات في مساعيها لتسريع عملية تبني تقنيات الحوسبة السحابية”. وتوفر خدمة Amazon CloudFront شبكة لتسريع عملية توصيل المحتوى، والتي تقوم بإيصال البيانات وملفات الفيديو والتطبيقات وواجهات برمجة التطبيقات للعملاء من المؤسسات في مختلف أنحاء العالم بصورة آمنة مع زمن إستجابة أقل وسرعات نقل عالية ضمن بيئة صديقة للمطورين.وتأتي خدمة Amazon CloudFront مدمجة مع منصة  AWS، بما في ذلك في المواقع الفعلية التي ترتبط مباشرة بالبنى التحتية العالمية الخاصة بـ AWS، فضلاً عن كونها مدمجة ببرمجيات ترتبط بسلاسة مع خدمات AWSالمختلفة.ويمكن لعملاء AWS من المؤسسات البدء بإستخدام الخدمات من اليوم، مع إمكانية ملاحظة تحسناً بالأداء بنسبة قد تصل إلى 90 في المئة في إنخفاض زمن الاستجابة في إيصال المحتوى لمستخدميهم النهائيين. ويشار إلى أن Amazon CloudFront متاحة حالياً في 138 موقعاً في 63 مدينة في 29 دولة في مختلف أنحاء العالم، وتساعد القدرة على النفاذ بدرجة أعلى إلى خدمات AWS وإمكانية تحسين مستوى تجارب المستخدمين النهائيين من خلال خدمة Amazon CloudFront على دفع المزيد من إستخدامات التطبيقات على الإنترنت في منطقة الشرق الأوسط بما في ذلك مجالات التجارة الإلكترونية والخدمات المصرفية الجوالة والإعلام والترفيه، فضلاً عن الخدمات الحكومية المقدمة عبر الإنترنت.وكغيرها من تقنيات AWS، فإن Amazon CloudFrontهي خدمة ذاتية، حيث تدفع الشركات مقابل ما تستخدمه فقط، كما أنها لا تتطلب التزامات طويلة الأجل أو حد أدنى من الرسوم، ويمكن استخدامها بمفردها أو كجزء من حزم تضم خدمات AWS الأخرى.ورحبت عدة شركات رائدة في المنطقة بهذا الإطلاق، من ضمنها مجموعة مركز تلفزيون الشرق الأوسط “مجموعة إم بي سي” MBC Group، أكبر شركة في مجال الإعلام في منطقة الشرق الأوسط، والتي توفر محتوى متميز لأكثر من 150 مليون شخص على مستوى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وعلق أدريان بلوم، مدير المنصات الإلكترونية لدى مجموعة إم بي سي: “نوظف تقنيات خدمات أمازون ويب تطلق موقعي Edge في الإمارات بشكل مكثف في منصاتنا الرقمية مثل SHAHID.net و MBC.net و GOBOZ وهي خدمة الفيديو على الطلب المخصصة للأطفال من إم بي سي. وسنتمكن بفضل مواقع Amazon CloudFront المحلية من إيجاد حلول افضل لإدارة تكاليفنا مع اكتساب قدر هائل من المرونة، وبالتالي نتمكن من زيادة مستوى تقديم الخدمات للمستخدمين النهائيين”.كما رحبت بإطلاق موقعي Amazon CloudFront الجديدين في دولة الأمارات شركة أنغامي، المنصة الموسيقية الرائدة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، والتي تضم ما يزيد الخمسين مليون مستخدم، وتوفر خدمة الوصول إلى أكثر من 26 مليون أغنية.وقال إيلي حبيب، الشريك المؤسس ورئيس التكنولوجيا لدى أنغامي: “نحن نتطلع إلى الإمكانيات التي ستوفرها لنا مواقع Amazon CloudFront الجديدة، وأهمها رفع قدراتنا الاستيعابية خلال أوقات الذروة. فعلى سبيل المثال، نلاحظ أن حجم استخدام خدماتنا يزداد خلال فترات الليل والصباح، وبالأخص عند إطلاق ألبومات موسيقية جديدة، مما قد يعني تضاعف عدد مستخدمي المنصة إلى الثلاثة أضعاف. فبذلك فإن وجود موقع محلي لـ Amazon CloudFront يمنحنا المقدرة على التعامل مع هذه التغيرات بشكل أفضل. وبالإضافة إلى ذلك، فإن خدمة Amazon CloudFront  ستلبي متطلباتنا من ناحية زمن الاستجابة وسرعة نقل البيانات، ما يعطينا الحرية على التركيز على الابتكار وإيجاد طرق جديدة للمستخدمين للتفاعل مع التطبيق من أي مكان في العالم”.ومن جانبه، قال باري جادج، مدير عام موقع دوبيزل في الإمارات، الموقع الرائد للإعلانات المبوبة في منطقة الشرق الأوسط: “نحن نقوم بإستخدام خدمات أمازون ويب تطلق موقعي Edge في الإمارات منذ سنوات عديدة نظرا للسرعة والمرونة التي تمنحها لخدماتنا، ونحن سعداء بقيام AWS بإطلاق المزيد من خدمات البنى التحتية المتقدمة على مقربة منا. ونعمل باستمرار في دوبيزل على إطلاق مزايا جديدة لتطبيقنا وبالتالي فإن الحصول على سرعة إضافية أمر في غاية الأهمية بالنسبة لأعمالنا ولتجربة المستخدمين. والأهم من ذلك، يشكل الأمن محور رئيسي لكافة أعمالنا، ومع وجود موقع محلي لـ Amazon CloudFront فإن ذلك سيعزز من قدرتنا على تحسين الطريقة التي نوفر بها خدماتنا وفي نفس الوقت الاستفادة من باقة المزايا الأمنية المتاحة في Amazon CloudFront، أبرزها تطبيق AWS WAF. فهذه المزايا الأمنية المضمنة تعطينا راحة البال لنركز وقتنا وجهودنا على تقديم أفضل الخدمات لعملائنا”.هذا ويشكل إطلاق موقعي Amazon CloudFront في دولة الإمارات، وإطلاق AWS Direct Connect، جزءاً من استثمارات AWS المتنامية في منطقة الشرق الأوسط، بغرض تلبية الاحتياجات المتنامية لعملائها في المنطقة، وفي شهر سبتمبر عام 2017، أعلنت خدمات أمازون ويب تطلق موقعي Edge في الإمارات عن عزمها افتتاح مراكز بيانات في الشرق الأوسط (AWS Region Middle East – Bahrain) في مطلع العام 2019 في البحرين.وتتألف المنطقة عند إطلاقها من ثلاثة مواقع لتوافر الخدمات Availability Zones، لتوفر الشركة بذلك تقنيات الحوسبة السحابية المرنة، والموثوقة، والآمنة، بتكاليف معقولة، وعلى مقربة من المستخدمين النهائيين في المنطقة، الأمر الذي يعزز قدرة مؤسسات المنطقة على إطلاق مبادرات التحول الرقمي وتعزيز مستوى الابتكار، ولدى خدمات أمازون ويب تطلق موقعي Edge في الإمارات مكاتب في كل من دبي والمنامة، وفرق مختصة من مدراء الحسابات، ومهندسي الحلول، ومدراء حسابات الشركاء، واستشاريي الخدمات المحترفة، وطواقم الدعم، وغيرهم من الموظفين، بغرض دعم العملاء بشكل مباشر في المنطقة.