إطلاق النسخة التجريبية "البيتا" من مدير الشبكات الاجتماعية "8 هاندز" 

 فواز عبد الرحمن- البوابة العربية للأخبار التقنية : أعلن الموقع الإلكتروني لخدمة “8 هاندز” عن إطلاق النسخة التجريبية العامة “البيتا” من برنامج “8 هاندز”، لإدارة حسابات الشبكات الاجتماعية والموجهة لمنصة تشغيل “ويندوز”.ويسهل التطبيق الجديد الذي يعمل على سطح المكتب عملية تنظيم الحسابات الشخصية على الشبكات الاجتماعية المختلفة من مكان واحد، فهو يمكن المستخدم من تلقي تنبيهات بالأحداث الجديدة فور وقوعها.ويعتبر التطبيق الجديد، الذي ينتمي إلى نوعية برامج “فريند فيد”، هو جزء من تقنية خلاصات المواقع (أر إس إس) ومنظم ومنبه للشبكات الاجتماعية . وعند استخدام البرنامج فإنه سيجلب لك التعليقات والرسائل والصور ومقاطع الفيديو القصص الإخبارية وطلبات الأصدقاء.ويحتوي البرنامج على خاصية عرض ترتيب أسماء الأصدقاء بأولوية من تتصل بهم غالباً، إضافة إلى خاصية إظهار إحصاءات أنشطة الشبكة الاجتماعية. كما يوفر البرنامج خاصية سحب وإفلات المحتوي من على الإنترنت مثل صور موقع “فليكر” لمشاركتها مع أصدقائك. وتأتي النسخة الجديدة من البرنامج مزودة بواجهة مستخدمة جديدة معدلة بشكل جيد، مع قدرات رائعة للرد على الرسائل وطلبات الأصدقاء والإعلانات العامة.ويعرض البرنامج الصور المتعلقة بالأحداث القادمة، كما أنه يسمح بتحديث حالة المستخدم على شبكات اجتماعية متعددة، وتلك خاصية سائدة بالفعل في العديد من خدمات الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل “بينج إف إم”.وهذا ويدعم البرنامج شبكات اجتماعية مثل “فيس بوك” و”ماي سبيس” و”تويتر” و”فليكر” و”يوتيوب” و”ورد بريس” و”لايف جورنال” و”بلوجر” و”فيد بيرنر” و”تايب باد”. كما نجحت النسخة الجديدة في تلافي الشكاوى السابقة، كما حدث في النسخة “ألفا” من البرنامج عن طريق إضافة تعديلات لعمل خوارزمية “أفضل الأصدقاء” التي تظهر قائمة أفضل الأصدقاء كانعكاس أدق وحقيقي لمن هم كذلك.وهذا ويدعم البرنامج شبكات اجتماعية مثل “فيس بوك” و “ماي سبيس” و”تويتر” و”فليكر” و”يوتيوب” و”ورد بريس” و”لايف جورنال” و”بلوجر” و”فيد بيرنر”.ولتنزيل نسخة برنامج “8 هاندز” التجريبية مجاناً ادخل على : http://www.8hands.com/download