أوبونتو يقلق مايكروسوفت من زعزعة سيطرتها على الأنظمة المكتبية 

 يبدو أن نظام التشغيل أوبونتو يصيب شركة مايكروسوفت بالذعر من زعزعة مكانتها في مجال أنظمة التشغيل المكتبية. مما دفع linkedin التابعة لمايكروسوفت إلى أن تبحث عن مدير جديد لإستراتيجية المصدر المفتوح مع التركيز على الأنظمة المكتبية.وفي ظل عدم نشاط ريد هات في مجال أنظمة التشغيل المكتبية مفتوحة المصدر، سيركز هذا المنصب غالبًا على التغلب على نظام أوبونتو الخاص بنوفل وكانونيكال، خصوصًا وأن نظام أوبونتو المكتبي يسيطر على السوق.في الواقع، إن نظام أوبونتو هو النظام الوحيد الذي ترك بصمته على أنظمة التشغيل المكتبية. وهو دافع كافي لمايكروسوفت حتى تسعى لتوظيف مدير جديد لمواجهة التهديد. فنظام Suse Linux Enterprise Desktop الخاص بشركة نوفل جيد لكنه مقصور على المؤسسات وتقليدي نوعًا ما. ومن المواصفات التي تبحث عنها مايكروسوفت في الشخص المنشود أن “يفكر بطريقة إستراتيجية ويستطيع أن يتوقع الخطوات المقبلة من المنافسين”. بكلمات أخرى، يحتاج المرشح أن يزود مايكروسوفت ببرنامج قليل التكلفة وبمجموعة من المبرمجين المميزين وبشيء مختلف تمامًا عن برنامجي ويندوز وأوفيس.