Activision تجلب مباريات الألعاب الإلكترونية الحية إلى فيس بوك 

 أعلنت شركة “أكتيفيجن بليزارد” Activision Bilzzard اليوم الخميس عن خطوة جديدة تهدف إلى استغلال خدمة البث المباشر التي توفرها شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك في تشجيع البث المباشر للألعاب الإلكترونية الرياضية.وكشفت الشركة المتخصصة في مجال الألعاب القتالية عن بعض التحسينات على منصات الألعاب الإلكترونية الرياضية خاصتها، والتي تستضيف فيديوهات لمباريات اللاعبين في ألعاب مثل Call of Duty أو Starcraft.ومن أكثر أحداث الشركة شعبية حتى الآن كانت البطولة الكبرى للعبة Counter-Strike: Global Offensive الشهيرة، والتي استقطبت أكثر من 71 مليون مشاهدة حية أو حسب الطلب. وتدفع أكتيفيجن بليزارد بالرياضات الإلكترونية لتشمل أكبر عدد ممكن من القنوات، ولكنها تقول إن فيس بوك توفر لها الوسيلة الأكثر فعالية لجعل هذا المجال اتجاهًا سائدًا.وقال مايك سيبسو، المؤسس المشارك ونائب الرئيس الأول لقسم” أكتيفيجن بليزارد ميديا نتوركس” التابع للشركة: “بناء على تجاربنا حتى الآن، نرى أن شراكتنا الحالية مع فيس بوك تمثل قدرتنا العظمى على إدخال جمهور جديد إلى الرياضات الإلكترونية”.وأضاف سيبسو: “لقد عايننا بالفعل نموًا هائلًا في الوصول إلى الجمهور. خصوصًا بعد تركيز فيس بوك على الفيديو الحي. ونحن مستمرون في العمل مع (خدمات) تويتش Twitch وإنستاجرام، وسننتج الكثير من المحتوى اليومي على فيس بوك لايف”. وكجزء من مجموعة التحسينات الجديدة، أطلقت أكتيفيجن مزايا للبيانات التفاعلية لمنصة MLG.tv التابعة لها، موفرة بذلك معلومات مفصلة بشأن أداء اللاعبين الفردية والأجراءات التي تجري في اللعبة.وأوضحت الشركة أن المزايا الجديدة ستُقدم أولًا في دورة مباريات للعبةCall of Duty: Black Ops 3  وستدوم يومين بتاريخ 10 حزيران/يونيو القمبل، والتي ستشهد أيضًا بداية “تعاون أعمق” مع فيس بوك.وقال سيبسو إن الرياضات الإلكترونية ستصبح قريبًا منافسًا للرياضات التقليدية، على الرغم من تشكك بعض الأوساط في ذلك. 