إتش بي تكشف عن عهد جديد من التطور الرقمي مع الكمبيوتر الدفتري HP ENVY14 

 أطلقت إتش بي اليوم أحدث كمبيوتراتها الدفترية الفاخرة، HP ENVY14 الذي يقدم التوازن المثالي بين التصميم والتكنولوجيا، ويضم أحدث ما توصلت إليه تقنيات التصنيع والتعبير الفني مع مستويات أداء عالمية.ويتضمن الكمبيوتر الدفتري HP ENVY14 معالج إنتل® ووحدة منفصلة لمعالجة الرسومات طراز (Mobility RadeonTM) للألعاب ومقاطع الفيديو والصور ثلاثية الأبعاد. ويأتي الكمبيوتر الجديد مزوداً بكاميرا بتقنية الوضوح العالي(2)، وأحدث خيارات الاتصال اللاسلكي(1)، وبرمجيات التحميل المتطورة التي تشمل برمجيات ENVY المخصصة لتقديم حلول مثالية للمستخدمين الذين يهتمون بالأداء والابتكار في جهاز الكمبيوتر، إضافة إلى برمجيات التصوير والفيديو المبتكرة.كما يضم HP ENVY14 الذي يمتاز بتصاميمه الأنيقة ذات النقوش المطعمة بالمعدن، شاشة عرض خاصة مع حماية لزجاج الشاشة من كل الجوانب. ولوحة مفاتيح متميزة مزودة بإضاءة خلفية مع الفوسفور مما يخلق انسجاماً تاماً بين الضوء واللون. ويقدم هذا الكمبيوتر الدفتري الجديد نظاماً صوتياً فريداً من نوعه مع تقنية (Beats™ Audio) ذات الأداء العالي، والتي طورتها إتش بي وشركة ( ( Beats by Dr. Dre™ لتقديم التجربة المثالية في مجال الأنظمة الصوتية، وبالطريقة التي يبحث عنها المهتمون بهذا المجال.وقال السيد سليم زيادة، المدير العام لمجموعة الأنظمة الشخصية ، اتش بي الشرق الأوسط: “ركزنا خلال صناعة HP ENVY14 الجديد على تصميم تجربة منفردة للعملاء الأكثر تطلباً. فالكمبيوتر الدفتري الجديد ليس مجرد منتج، وإنما ابتكار يحتفي بالتصاميم المبدعة، والأداء العالي، والتفرد.”ويوفر HP ENVY14 تصميماً رائعاً مع إمكانية التنقل بكل سهولة. وقد تم تصنيع الطبقة السفلية لهذا الجهاز النحيف والخفيف من سبائك المغنيزيوم لتخفيض الوزن والسماكة، إضافة إلى هيكل معدني من الألمنيوم المحفور بالليزر لتعزيز القوة والمتانة. ويبلغ البعد القطري للكمبيوتر الدفتري 35.6 سم، مع شاشة ذات وضوح عالي(2) قياس 14.5 إنش. يعكس النموذج الجديد مفهوم العمل المبتكر الذي تعتمده “اتش بي” والقائم على العناية بكل عناصر الكمبيوتر من المواد المستخدمة، إلى سهولة الاستخدام، وجاذبية التصميم، والتجربة المتميزة التي يقدمها للمستخدمين. وتجمع هذه الفلسفة بين المزيج الغني من المواد لخلق تصاميم متميزة، والميزات سهلة الاستخدام، والعناصر الفنية لتعزيز جاذبية الشكل، والميزات الأخرى لتقديم تجارب بسيطة وممتعة في عالم الكمبيوتر.وتتوفر كمبيوترات HP ENVY14 الدفترية في الأسواق اعتباراً من بداية أغسطس بأسعار تبدأ من 5999 درهماً. كما تتوافر تشكيلة حصرية من ملحقات اتش بي التي تتكامل بشكل مثالي مع الكمبيوتر الجديد.