نيكون تعلن عن تقديمها لكاميراتها المتميزة Coolpix S225  

 كشفت شركة Nikon مؤخرا عن أحدث منتجاتها من عائلة كاميرات Coolpix من خلال الكاميرا S225. وتتمتع الكاميرا بدقة 10 ميغابيكسل وشاشة كريستال سائل مقاس 2.5 بوصة مغطاة بمادة مضادة للانعكاس حتى يتمكن المستخدم من رؤية الصور على الشاشة أثناء التصوير في ضوء الشمس الساطع.كما تتمتع S225 بعدسات ذات زووم ضوئي بدرجة 3x، وقدرات متميزة للإدراك ليتمكن المصور من الوصول بالصور التي يلتقطها إلى أعلى مستوى من الجودة، حيث يمكن لنمط التعرف على الوجوه في الكاميرا تحديد 12 وجه بشكل متزامن كما أن حساسية عنصر ISO في الكاميرا تصل في حدها الأقصى إلى 2000.والكاميرا تتمتع بنحو 16 نمط للتصوير وتقنية (electronic vibration reduction) ستساهم في منع تأثير اهتزاز اليد على جودة الصور الملتقطة. ومن المقرر أن تتوافر الكاميرا بسعر 217 دولار أمريكي. 