شركة ريكوه تزيح الستار عن تحديث لكاميرا Ricoh Caplio R3 

 أعلنت الشركة البريطانية ريكوه عن تحديث لكاميرا Caplio R3 والتي تم طرحها في سبتمبر الماضي.ويأتي إصدار 1.27 الجديد بعدسات زووم 7.1× في هيكل 26 مم فقء والتي تعد الأكبر من نوعها. علاوة على ميزة تصحيح الاهتزاز، والتي من شأنها بمجرد اكتشاف حركة الكاميرا المفرطة، نقل حساس CCD في الاتجاه المعاكس للتغلب على اهتزاز الكاميرا. مما يعني صور أوضح بدون أي اهتزازات.كما يتمتع التحديث الأخير بتحسين وضع الماكرو لالتقاط صورة للكائن من على بعد 1 سم فقط. حيث تضبط وظيفة ماكرو الزووم الجديدة البعد البؤري للعدسات تلقائيًا على أفضل مسافة لالتقاط الصورة. هذا فضلا عن البطارية القابلة لإعادة الشحن طويلة العمر الافتراضي والتي تتيح التقاط ما يقرب من 310 صورة. 