نينتندو تعتزم إطلاق لعبتين أو ثلاث لعب محمولة في كل عام 

 قالت شركة نينتندو اليوم الأربعاء إنها تعتزم إطلاق لعبتين أو ثلاث لعب محمولة في كل عام، وذلك بعد يوم واحد فقط من إعلان شركة ألعاب الفيديو اليابانية عن نتائج مالية مخيبة.وقال رئيس نينتندو، تاتسومي كيميشيما، أيضًا في مؤتمر صحفي عن إستراتيجية العمل السنوية إن 70 من صانعي ألعاب الفيديو يطورون حاليًا 100 لعبة لمنصة الألعاب المحمولة الجديدة خاصتها، “سويتش” Switch، التي تعتزم إطلاقها في شهر آذار/مارس القادم.وكانت الشركة اليابانية قد قالت في وقت سابق إن أكثر من 50 شركة ألعاب تطور 80 لعبة للمنصة، التي أعلنت منتصف شهر كانون الثاني/يناير المنصرم عن المواصفات الفنية الكاملة لها، بعد الكشف عنها في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي. وتقدم منصة “سويتش” شاشة لمسية من نوع LCD وبقياس 6.2 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا عندما استخدامها في وضعية اللعب المباشر عبر اليد، بينما توفر الشاشة دقة 1920×1080 بكسلًا عند استخدام الجهاز في وضعية التوصيل بشاشة تلفاز عبر منفذ HDMI.وكانت نينتندو، التي طورت لعبة سوبر ماريو رن، التي أصبحت أكثر التطبيقات تنزيلًا على متجر آب ستور من آبل، والتي تملك أيضًا حقوق لعبة الواقع المعزز الشهيرة “بوكيمون جو” Pokemon Go التي أصبحت حديث الساعة منذ إطلاقها في شهر تموز/يوليو الماضي، قد دخلت سوق الألعاب المحمولة بعد المبيعات المخيبة لمنصة الألعاب “وي يو” Wii U.ومع انتشار الأجهزة المحمولة أصبحت الألعاب الموجهة لهذا السوق تشكل النسبة الكبرى من سوق الألعاب حول العالم والذي بلغت إيراداته خلال عام 2016 نحو 91 مليار دولار أميركي، إذ أفادت شركة أبحاث السوق “سوبر داتا ريسيترش” SuperData Research في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي بأن إيرادات الألعاب المحمولة وصلت إلى 41 مليار دولار، بزيادة 18%. وتعتزم نينتندو طرح منصة “سويتش” في الأسواق اعتبارًا من 3 آذار/مارس القادم، وذلك بسعر 300 دولار أميركي.