سامسونج تعلن عن Galaxy Note 5 نسخة الشتاء 

 قامت شركة سامسونج اليوم بالإعلان عن إطلاقها نسخة الشتاء من هاتف Galaxy Note 5 Winter Edition الموجه للسوق الكورية الجنوبية بشكل خاص، وتشكل مساحة التخزين الداخلية الإختلاف الرئيسي بين هذه النسخة والنسخة العالمية من الهاتف.وتأتي النسخة الجديدة من الهاتف Galaxy Note 5 Winter Edition بمساحة تخزين داخلية تبلغ 128 جيجابايت، مما يجعله الهاتف الرائد الوحيد الذي تقوم شركة سامسونج بإطلاقه هذا العام ويملك مثل هذا الحجم من مساحة التخزين.وقامت الشركة بطرح الهاتف بلونين مختلفين الأول ذهبي بلاتيني والثاني فضي تيتانيوم، ويبلغ سعر الهاتف في السوق المحلي حوالي 850 دولار أمريكي. وعلى الرغم من ان سامسونج لم تقم بطرح هاتف Galaxy S6 Edge Plus باللون الفضي البلاتيني في موطنها الأصلي حتى اليوم إلا ان المعلومات تشير إلى ان هذه الألوان تحظى بشعبية كبيرة ومستمرة في كوريا الجنوبية اليوم.وكانت انتشرت الكثير من الإشاعات منذ إطلاق الهواتف الرائدة حول قيام شركة سامسونج بطرح نسخة من هواتف Galaxy Note 5 وGalaxy S6 Edge Plus بمساحة تخزين داخلية تبلغ 128 جيجابايت، ولكن الشركة لم تقم بطرح مثل هذه النسخ في السوق العالمي.وقامت سامسونج بالإعلان عن عروض ترويجية جديدة في كوريا الجنوبية اليوم، وذلك إلى جانب إعلانها عن النسخة الجديدة من الهاتف. حيث سيحصل العملاء الذين يقومون بشراء هاتف Galaxy Note 5 على قطعة شحن لاسلكي مجانية، بينما سيحصل العملاء الذين يقومون بشراء هاتف Galaxy S6 Edge Plus على نظارة Gear VR مجانية.تجدر الإشارة إلى شركة شركة سامسونج قد ازاحت الستار عن هاتفي Galaxy Note 5 وGalaxy S6 Edge Plus في 13 أغسطس خلال حدث خاص أقامته في مدينة نيويورك.