إصدار تجريبي من شريط الأدوات الرابع لغوغل 

 نشرت مجلة بي سي ماجازين، أن عملاق محركات البحث غوغل قد قام مؤخرًا بإصدار الإصدار التجريبي بيتا من شريط أدوات غوغل الرابع (Google Toolbar 4)، وذلك كتحديث لشريط أدوات البحث الذي يستخدمه ملايين المستخدمين. ومن خلال هذا الإصدار الجديد يمكن للمستخدمين إضافة الأزرار التي يحددونها وذلك للبحث عن مواقعهم المفضلة أو لنقلهم إليها مباشرة. كما توجد قائمة منسدلة من هذا الزر تكشف عن آخر العناوين التي أطلع عليها المستخدم في هذا الموقع. هذا وبمجرد إصدار هذا التحديث، سيتمكن المستخدمون من تحميل أزرار جاهزة من مجموعة أزرار (Google Button Gallery). كما سيمكن لأصحاب المواقع تكوين أزرار مخصصة لمواقعهم، ليستفيد بها زوار المواقع. وتوجد كذلك العديد من الأزرار المفيدة منها أزرار متعلقة بالمدونات، ومنها ما هو متعلق بالربط الإلكتروني للعناوين بالخرائط وغيرها. ومن أكثر الخصائص النافعة، خاصية تلوين خلفية الكلمات Highlight التي تقوم بتلوين الكلمات الجاري البحث عنها، وكذلك خاصية Word Find والتي تحدد أماكن الكلمات في الصفحات وخاصية WordTranslator التي تترجم الكلمات الإنجليزية إلى اللغات الأخرى. أيضًا ييسر الشريط الجديد تسجيل الدخول إلى حساب المستخدم في غوغل من أي مكان. هذا ويمكن تجربة إمكانيات البحث الجديدة بشريط الأدوات من خلال تحميل الإصدار التجريبي بيتا وذلك فقط إذا كانت لديك الإصدار السادس من إنترنت إكسبلورر أو أي من الإصدارات الأحدث.