سامسونج تعلن رسميا عن إطلاق نسخة باللون الأزرق المرجاني من جالاكسي إس7 إيدج 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء رسميًا عن إطلاق نسخة جديدة باللون الأزرق المرجاني من هاتفها الذكي جالاكسي إس7 إيدج، وذلك في إطار تكيثف مساعيها للترويج والتسويق للهاتف في محاولة لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان مبيعات جالاكسي نوت 7.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية في بيان صحفي إنه اعتبارًا من اليوم الثلاثاء سيكون الهاتف جالاكسي إس7 إيدج باللون الأزرق المرجاني متاحًا في عدد من الأسواق العالمية.ويضاف اللون الأزرق المرجاني الجديد إلى خمسة ألوان أخرى يتوفر بها هاتف سامسونج اللوحي، الذي أطلقت مطلع العام الحالي مع الهاتف الرائد جالاكسي إس7، وهي: الأسود، والذهبي، والأبيض، والفضي، والوردي. ويُعتقد أن سبب قرار سامسونج اختيار هذا اللون هو جذب مالكي هاتفها جالاكسي نوت7 الذي جاء بعدة ألوان، أحدها هو الأزرق المرجاني. هذا ولا تختلف النسخة الجديدة من جالاكسي إس7 إيدج عن النسخ السابقة إلا باللون.وكانت سامسونج، التي تعد أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، قد قررت في شهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم إيقاف إنتاج هاتفها اللوحي جالاكسي نوت 7 بعد تقارير متتالية عن اندلاع النار فيه.يُشار إلى أن سامسونج كثفت مساعيها للترويج والتسويق لهواتف جالاكسي إس7 في محاولة لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان مبيعات جالاكسي نوت 7، إذ يُتوقع أن يتسبب سحب الأخير من السوق بخسارة الشركة أكثر من 5.4 مليارات دولار أميركي خلال الربع الرابع من العام الحالي والربع الأول من العام المقبل.     