جيجابايت تطرح سلسلة جديدة من اللوحات الرئيسية  

 طرحت شركة جيجابايت سلسلة جديدة من اللوحات الرئيسية تحت اسم EP45-Extreme، والتي تستهدف من خلالها مستخدمي شرائح الذاكرة من النوع DDR3, DDR2.وتِأتي اللوحة الرئيسية الجديدة GA-EP45T-EXTREME لتستهدف مستخدمي شرائح الذاكرة من النوع DDR3، بينما تخاطب اللوحة الرئيسية GA-EP45-EXTREME المستخدمين الذين يفضلون الاعتماد على الذاكرة من النوع DDR2.وصممت جيجابايت سلسلتها الجديدةEP45-EXTREME لخلق بيئة مثالية لعملية رفع تردد التشغيل Overclocking بما يمنح استقراراً هائلاً للجهاز وتوفيراً فائقاً للطاقة، إذ تدعم تلك اللوحة أحدث الشرائح المقدمة من انتل P45 والمعالجات المتعددة النواة المصنعة بتقنية 45 نانومتر المقدمة من انتل بسرعة ناقل أمامي 1600 ميجاهرتز، بما يجعلها وسيلة رائعة لأداء التطبيقات متعددة المهام وتطبيقات الوسائط المتعددة وأحدث الألعاب. وتميزت سلسلة اللوحة الرئيسية الجديدة EP45-EXTREME بواجهتي توصيل كروت الشاشة PCI-E 2.0×8 ودعم لتقنية CrossFireX ومنفذي شبكة مع دعم خاصية Teaming التى تسمح لمنفذي شبكة مستقلين بالعمل كمنفذ واحد لمضاعفة سرعة نقل البيانات، وهو ما يساعد على رفع مستوى الأداء بشكل عام مع خفض التحميل على المعالج. وفي حالة حدوث عطل في أحد منافذ التوصيل، فإنه بدعم خاصية network fault tolerance، يتم تحويل عملية نقل البيانات الخاصة به إلى المنفذ الآخر وبذلك نضمن استمرار عمل الشبكة طوال الوقت.وزودت جيجابايت سلسلة لوحتها الرئيسية EP45-EXTREME بنظام التبريد Hybrid Silent-Pipe من GIGABYTE الذي يمنح مستوى متميز من التبريد عند استخدام التبريد الاعتيادي بالهواء أو بالماء. ودعمتها بشاشة رقمية لتحديد أسباب المشاكل ومؤشرات ضوئية للتحذير من مشاكل رفع تردد التشغيل وزيادة الجهد الكهربي وارتفاع درجة الحرارة.يذكر أن السلسلة الجديدة تدعم النسخة المتطورة من التقنية الذكية لتوفير الطاقة DES Advanced والجيل الثاني من تقنية التحمل الفائق، بما يجعلها اللوحة المثالية لعملية رفع تردد التشغيل ويمنحها استقراراً هائلاً للجهاز وتوفيراً فائقاً للطاقة. 