تقرير: سامسونج ستعلن عن سلسلة الهواتف الذكية Galaxy M الجديدة قريبًا 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة سامسونج تعتزم الإعلان عن سلسلة جديدة من هواتفها الذكية باسم “جالاكسي إم” Galaxy M قريبًا، وذلك بعد مدة من التسريبات والشائعات التي كشفت بعضًا من مواصفات السلسلة.وذكرت وكالة الأنباء الهندية IANS اليوم بأن الشركة الكورية تعتزم الإعلان عن سلسلة جالاكسي إم في الهند خلال شهر كانون الثاني/يناير المقبل، وذلك بإطلاق ثلاثة هواتف ذكية جديدة.ونقلت الوكالة عن مصادر في الصناعة قولهم إن الهواتف الجديدة سوف تأتي بالعديد من المزايا الجديدة في السوق، وذلك بغية تمييزها عن غيرها من الهواتف الكثيرة في السوق الهندي. ولم تذكر الوكالة المزايا الجديدة التي سوف تقدمها هواتف جالاكسي إم، ولكن يُعتقد أنه قد تكون على غرار الهواتف التي قدمتها سامسونج في الهواتف متوسطة المواصفات خلال الأشهر الأخيرة، مثل الكاميرا الخلفية الثلاثية في هاتف “جالاكسي أي7” Galaxy A7 والرباعية في هاتف “جالاكسي أي9” Galaxy A9، بالإضافة إلى الكاميرا الأمامية ضمن الشاشة في هاتف “جالاكسي أي8إس” Galaxy A8s.يُشار إلى أن التسريبات كشفت سابقًا أن الهواتف الثلاثة القادمة هي “جالاكسي إم10” و “جالاكسي إم20” و “جالاكسي إم30″، كما تحدثت تسريبات أن هناك هاتفًا رابعًا سيحمل اسم “جالاكسي إم50”.وفيما يتعلق بالمواصفات، سيأتي هاتف “جالاكسي إم30” بمعالج Exynos 7885، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايت، ونظام أندرويد 8.1 أوريو. ويظهر أن السلسلة الجديدة لن تقدم مواصفات متقدمة، ولكنها قد تكون من الفئة المتوسطة، وهو السبب الذي يوضح اختيار سامسونج السوق الهندي لبداية إطلاقها.