حسوب تتخطى حاجز الـ 200 مليون ظهور إعلاني في المنطقة العربية 

 في إنجاز لافت، أعلنت شبكة إعلانات حسوب مؤخراً عن تخطيها حاجز الـ 200 مليون ظهور إعلاني، وهو عدد الإعلانات التي باتت “إعلانات حسوب” تقدمها شهريا من خلال المواقع المشتركة في الخدمة. و”إعلانات حَسوب” هي شبكة إعلانات الكترونية تستهدف منطقة الشرق الأوسط ودول شمال أفريقيا، تم تطويرها في مختبرات شركة “حَسوب” التقنية المتواجدة في المملكة المتحدة، والتي تقوم على تطوير وابتكار حلول تقنية ومنصات مخصصة وتطبيقات على الانترنت.وقال عبد المهيمن الآغا المدير التنفيذي للشركة إن عدد الإعلانات التي تقدمها الخدمة تجاوز 200 مليون إعلان، يشاهدها حوالي 25 مليون شخص، في أكثر من 1000 موقع عربي عالي الجودة في المنطقة العربية.  وتتألف شبكة حسوب من عدد من المواقع العربية التي يتم اختيارها بعناية فائقة، ولا تُقبل إلا بعد استيفائها شروط الجودة الخاصة التي وضعتها إدارة الشبكة، من حيث جودة المحتوى والريادية والقوة والروّاج. وفي هذه المواقع، يقوم نظام إدارة الشبكة التي تم تطويره خصيصا في حَسوب، بنشر الإعلانات بصورة مدروسة ومستهدفة، وفقا لمعايير منها الموقع الجغرافي، تخصص الموقع، اهتمامات الزوار، الكلمات الدلالية، واللغة. ويؤكد الآغا أن ذلك يتيح للجهة المُعلِنة أو الشركة المهتمة بالسوق العربية أن تحقق فوائد جمّة من نظام إعلانات حسوب لأنه يتيح لها الوصول للجمهور المستهدف بدقة وبصورة مباشرة. وتوفر إعلانات حسوب “متجر الإعلانات” (Hsoub Ads Marketplace) الذي من خلاله يمكن للمعلن أن “يستأجر” مساحات إعلانية محددة في مواقع عربية متميزة يقوم باختيارها بناء على مجال اهتمام تلك المواقع والمواضيع التي تغطيها، وذلك لقاء مبلغ شهري ثابت. وهو ما يعزز بصورة كبيرة فرص الجهة المعلنة في الظهور والوصول إلى جمهورها المستهدف.  وقال مختار الجندي، مسؤول التسويق في شركة حَسوب، إن ما يميز إعلانات حسوب هو النظام الداخلي الذكي الذي يعتمد عليه حسوب لتوزيع الإعلانات بطريقة تضمن استيعاب الكم الكبير والنامي بسرعة من المواقع على الشبكة، وكل ذلك بمرونة، ودون آثار سلبية على الأداء أو ظهور الإعلانات. كما أن المواقع التي تسجّل لتكون جزءاً من شبكة إعلانات حسوب، يتم قبولها بعد فحص دقيق للتأكد أن الموقع يستوفي كل معايير الجودة التي تحرص عليها حسوب. وأضاف الجندي أن حسوب نجحت في استقطاب وكسب ثقة عدد كبير من الشركات والمصالح المهتمة بالسوق العربية، ولا زالت تحقق نمواً سريعا وكبيراً. تجدر الإشارة إلى أن الانضمام لشبكة حسوب سواء كمعلن أو كناشر هي عملية مجانية بالكامل، وبعدها يمكن الحصول على معلومات إحصائية دقيقة عن أداء الإعلانات، من خلال واجهة تحكم سهلة الاستخدام جدا. [youtube width=”600″ height=”344″]https://www.youtube.com/watch?v=0fbe54JXjHI[/youtube]