"سامسونج" تكشف عن الكاميرتين "جالاكسي كاميرا 2" و" NX30 " 

 كشفت شركة “سامسونج” يوم الخميس النقاب عن الجيل الثاني من كاميرتها الذكية العاملة بنظام “أندرويد”، “جالاكسي كاميرا 2″ Galaxy Camera 2، وعن الكاميرا ” NX30 “.وزودت “سامسونج” كاميرتها “جالاكسي كاميرا 2” بحساس يوفر دقة 16 ميجابيكسل، وبعدسة تدعم التكبير البصري حتى 21 مرة، وبمعالج رُباعي النواة يعمل بتردد 1.6 جيجاهرتز، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، وببطارية سعتها 2000 ميلي أمبير في الساعة.وتأتي “جالاكسي كاميرا 2” بسعة تخزين داخلية قدرها 8 جيجابايت، مع إمكانية توسِعتُها بإضافة بطاقات ذاكرة “microSD” بسعة تصل حتى 64 جيجابايت. وتعمل الكاميرا بنظام تشغيل “أندرويد 4.3″، دون أي إشارة إلى قابلية التحديث إلى “أندرويد 4.4″، وتم تزويدها بشاشة لمسية من نوع “LCD” قياسها 4.8 بوصة.وتستطيع “جالاكسي كاميرا 2” تسجيل الفيديو بمعدل 30 إطار في الثانية لدقة 920×1080 بيكسل، وبمعدل 60 إطار في الثانية لدقة 1280×720 بيكسل، وبمعدل 60 إطار في الثانية لدقة 640×480 بيكسل، وبمعدل 30 إطار في الثانية لدقة 320×240 بيكسل.وتم تزويد الكاميرا بميزة مُشاركة الصور “Tag & Go”، والتي تستفيد من الاتصال اللاسلكي “Wi-Fi” ومن تقنية “الاتصال قريب المدى” NFC، لتقوم بنقل الصور من الكاميرا ومزامنتها على الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي. ووفرت “سامسونج” لمُستخدمي “جالاكسي كاميرا 2” سعة تخزين مجانية من خدمة التخزين السحابي “Dropbox” قدرها 50 جيجابايت.وتُعتبر الكاميرا ” NX30 ” -وهي الكاميرا التي تتمتع بقابلية تبديل العدسة- نُسخةً مُطورةً من الكاميرا ” NX20 “، حيثُ تم دعمها أيضاً بتقنية “الاتصال قريب المدى” NFC، بالإضافة إلى تحسينات شملت جودة الصورة وشاشة العرض.وتأتي ” NX30 ” بحساس يسمح بالتقاط الصور بدقة 20.3 ميجابيكسل، كما تدعم نظام للضبط الأتوماتيكي السريع، والذي يستطيع ضبط التركيز بزمن لا يتجاوز 80 ميلي ثانية. وزودت “سامسونج” الكاميرا ” NX30 ” بشاشة لمسية من نوع “سوبر أموليد”، قابلة للإمالة، بالإضافة إلى ميكروفون بقياس 3.5 ميلمتر.ولم تُحدد “سامسونج” سعر كاميرتيها، “جالاكسي كاميرا 2″ و” NX30 “، ولا موعد طرحهما في الأسواق، ومن المُتوقع أن تكشف المزيد من التفاصيل حولهما خلال فعاليات معرض ” CES 2014 “.الكاميرا ” NX30 “ 