مايكروسوفت تفتح مصدر "دوت نِت" وتتيحها على "لينوكس" و "ماك" 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن قيامها بفتح مصدر منصّتها التطويرية الشهيرة “دوت نِت” NET. وإتاحتها على نظامي “لينوكس” و “أو إس إكس” بعد أن كانت متوفرة على نظام ويندوز فقط. كما أعلنت الشركة كذلك عن إتاحة منصة Visual Studio Community 2013 مجانًا لجميع المستخدمين.وذكرت الشركة بأن حوالي 6 ملايين مطوّر يستخدمون منصّتها لتطوير كافّة أنواع البرامج والتطبيقات. وكانت الشركة قد أطلقت منصّتها قبل 12 عامًا، وترى الشركة بأن توفير المنصّة للمطوّرين على أنظمة التشغيل الأخرى يُساهم في انتشارها ويُشجع المطوّرين من مُستخدمي نظامي “لينوكس” و “ماك” على استخدامها.بالإضافة إلى ذلك أعلنت مايكروسوفت عن توفير نسخة المُعاينة التجريبية من برنامج التطوير Visual Studio 2015، وكذلك نسخة المُعاينة من NET 2015. متوفّران للتحميل من موقع الشركة. 