كاسيو تعلن عن تطويرها لأسرع كاميرا رقمية 

 أعلنت شركة كاسيو(Casio) عن نجاحها في تطوير كاميرا رقمية من طراز (SLR) قادرة على التقاط 60 لقطة في الثانية الواحدة.ويمكن للكاميرا الجديدة تصوير فيديو بجودة (640 x 480) وبسرعة مذهلة تبلغ 300 صورة في الثانية.وتتمتع الكاميرا بدقة تصوير تبلغ 6 ميجابيكسل مع وجود نظام عدسات للزووم الضوئي يعمل بدقة 12x. وبالنسبة لشاشة الكاميرا فيبلغ مقاسها 2.8 بوصة وتتميز الكاميرا بنظام ميكانيكي إلكتروني لثبات واستقرار الصورة. ويأمل المراقبون أن يتم توفير الدعم في الكاميرا لكي تتمكن من استخدام بطاقات الذاكرة ذات السعات العالية من طراز (SDHC) حيث أن سرعة التصوير العالية للكاميرا ستساهم في ملء الذاكرة المدمجة على الكاميرا ويذكر أن شركة كاسيو لم تقرر حتى الآن المواصفات النهائية للكاميرا وهي موجودة حاليا كموديل مبدئي في معرض (IFA) المقام في برلين.