المؤتمر الوطني الأول لصناعة المحتوى الرقمي يفتتح أعماله 

 زاهر هاشم- دمشق: افتتحت في دمشق يوم أمس (السبت) أعمال المؤتمر الوطني الأول لصناعة المحتوى الرقمي العربي، والذي تنظمه وزارة الإعلام ووزارة الاتصالات والتقانة والجمعية العلمية السورية للمعلوماتية، برعاية الدكتورة نجاح العطار نائب رئيس الجمهورية العربية السورية، وبالتعاون مع اللجنة الوطنية للتربية والثقافة والعلوم.وألقت الدكتورة نجاح العطار الكلمة الافتتاحية تناولت فيها التطورات التقانية والاتصالاتية المعاصرة، وتأثيرها على الثقافة بشكل عام، وثقافات الشعوب المحلية بشكل خاص، وصولاً إلى تأثيرها على اللغة العربية وانعكاسات ذلك على الأصعدة الاجتماعية والاقتصادية والثقافية.كما أكدت العطار على أهمية زيادة المحتوى الرقمي العربي فيما يتعلق بالتراث الحضاري والثقافي، وذكرت ان هذا المحتوى يحفظ اللغة المشتركة ويسهل تطورها ويعزز التنوع الثقافي ويقدم المفيد للمتابعين. ومن ناحيته قال رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر ومعاون وزير الاعلام السوري المهندس نبيل الدبس أن المؤتمر سيعقد جلستين حواريتين مع عدد من الوزراء والمفكرين والاعلاميين حول دور وسائل الاعلام والمؤسسات الثقافية في تعزيز صناعة المحتوى والثانية تبحث في ملامح استراتيجية وطنية سورية لصناعة المحتوى الرقمي العربي.بدوره قال الدكتور راكان رزوق رئيس الجمعية العلمية السورية للمعلوماتية “إن التجارب أثبتت أن تطوير المحتوى الرقمي هو عمل تشاركي تساهم به كل شرائح المجتمع ومؤسساته”وأضاف: “ماحققناه في وطننا العربي في مجال صناعة المحتوى الرقمي العربي مازال دون المطلوب كماً ونوعاً فنسبة المحتوى العربي على الإنترنت لا تتناسب أبداً مع نسبة عدد الناطقين بالعربية كما أن هذا المحتوى يفتقر إلى الكثير من المقومات اللازمة لجعله يرتقي إلى المستوى العالمي”. كما أشار السيد جورج عواد مسؤول قطاع الاتصالات والمعلومات في المكتب الإقليمي لليونيسكو إلى “أن تعزيز المحتوى الرقمي العربي يتطلب تطوير بنية متكاملة تأخذ في الحسبان الترتيبات السياسية والإدارية والمعايير والتطبيقات الجديدة وجودة البيانات المنشورة والبحث والتطوير ومن أحد عناصر هذه البيئة سهولة الوصول إلى هذا المحتوى ولاسيما عن طريق الإنترنت”.وقدمت في الحفل عروض توثيقية لمشاريع سورية في المحتوى الرقمي منها مشروع اكتشف سورية (تدمر- كما كانت في عهد زنوبيا)، ومشروع أفكار ميديا (إبداعات رقمية)، ومشروع شبكة المعرفة الريفية (ريف نت).وقد بدأ المؤتمر أعماله بمحاضرة افتتاحية للدكتور عمار خير بيك الأستاذ في جامعة دمشق بعنوان “صناعة المحتوى الرقمي .. اشكاليات المفهوم والتطبيق”. ويتابع المؤتمر أعماله يومي الأحد 14 والاثنين 15 حزيران / يونيو 2009 ويشارك فيه خبراء في المحتوى الرقمي من الإمارات العربية المتحدة ولبنان والسعودية ومصر وليبيا والمملكة المغربية وسورية، كما يشارك أيضاً باحثون وخبراء من المنظمة العالمية للتربية والثقافة والعلوم (اليونسكو) ولجنة الأمم المتحدة الاجتماعية والاقتصادية لغرب آسيا (الأسكوا) والمنظمة الإسلامية للتربية والثقافة والعلوم (أسيسكو).ويهدف المؤتمر إلى تلمّس الملامح الأساسية لاستراتيجية وطنية لصناعة المحتوى الرقمي العربي، ومحاولة إنجاز بيئة تشاركية محفزة لهذه الصناعة وحاضنة لها، واستكشاف الآليات التي تساعد على تدارك النقص الهائل في المحتوى الرقمي العربي بمختلف أنواعه وبخاصة توفره على شبكة الإنترنت، وتفعيل دور القطاع الخاص والمجتمع الأهلي والمنظمات غير الحكومية في صناعة المحتوى المحلي.