سامسونج تنافس أبل من جديد بجهاز Galaxy Player 

 تعتزم سامسونج إطلاق جهاز جديد منافس لجهاز iPod Touch ومن المقرر أن تعلن الشركة عن الجهاز الجديد خلال معرض الكترونيات المستهلك الذي سيقام في يناير/كانون الثاني المقبل.و تشير تقارير إلى  أن الشركة سوف تكشف النقاب عن جهازها الجديد Galaxy Player الشهر القادم. ويتميز الجهاز الجديد بشاشة عرض LCD 4 بوصة، ومعالج 1 جيجا هرتز بالإضافة إلى القدرة على الاتصال من خلال تقنية الواي فاي. وسيعمل الجهاز بنظام تشغيل Android 2.2  وسيتوفر بسعات تخزينية مختلفة تتراوح ما بين  32و16و8 جيجا. فضلا عن ذلك سيكون الجهاز مزودا بكاميرا أمامية مخصصة لمؤتمرات الفيديو.و كما هو الحال مع جهاز iPod Touch في علاقته مع أجهزة الآي فون، فإن جهاز سامسونج الجديد سيوفر العديد من المميزات التي يوفرها الهاتف الذكي Galaxy S ولكنه يفتقر إلى القدرة على إجراء المكالمات باستخدام مشغل الشبكة. وحتى الآن لم تعلق ساموسنج على أي من هذه التفاصيل. ولكن مما لا شك فيه أن سامسونج تأمل في أن يزيد Galaxy Player  النجاح الذي حققه هاتفها الذكي Galaxy S. وتجدر الإشارة إلى الشركة قد أعلنت في وقت سابق من الشهر الجاري أنها قد قامت بشحن نحو 3 مليون وحدة Galaxy S بعد ثلاثة أشهر فقط من بيع نحو مليون جهاز. كما قامت الشركة أيضا بشحن أكثر من مليون جهاز لوحي Galaxy Tab. تنويه للمنتديات والمدونات: 