مايكروسوفت تؤكد موعد الكشف عن ويندوز 9 في 30 سبتمبر 

 كشف رئيس شركة مايكروسوفت في فرنسا “آلان كروزير” أثناء تحدثه في أحد المؤتمرات الصحفية، بأن مايكروسوفت تعتزم الكشف عن النسخة الجديدة القادمة من نظام تشغيلها “ويندوز 9″، وذلك في حدثها الذي ستقيمه بتاريخ 30 أيلول/سبتمبر.وكانت مايكروسوفت قد حددت الثلاثين من أيلول/سبتمبر موعدًا لمؤتمر صحفي هام ستقيمه في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية. ورغم أنها لم توضح بشكل مباشر ما الذي ستكشف عنه خلال المؤتمر إلا أن العديد من التقارير كانت قد تحدثت عن اعتزام الشركة الكشف عن “ويندوز 9” وهو ما أكده مديرها في فرنسا اليوم.وتحدثت التقارير عن استعداد مايكروسوفت إطلاق نسخة المُعاينة التجريبية من “ويندوز 9″. وتُعتبر نسخة المُعاينة نسخة أولية تتيح للمطورين والشركات اختبار “ويندوز 9″ قبل إطلاق النسخة النهائية منه. وكانت العديد من الصور ومقاطع الفيديو الخاصة بنسخة المُعاينة قد تسربت خلال الأسابيع الماضية وكشفت عن قائمة “إبدأ” جديدة وميزة تعدد أسطح المكتب بالإضافة إلى مركز جديد للتنبيهات. كما كشفت التسريبات السابقة بأن مايكروسوفت ستُدخل تعديلات على الواجهة لتحسينها واستخدام أيقونات بتصميم مُسطّح، بالإضافة إلى تعديلات على شريط المهام تمهيدًا لدعم المُساعد الصوتي “كورتانا” وميزة أسطح المكتب المتعددة.ومن المتوقع أن تقوم الشركة بإصدار عدة تحديثات لاحقة لنسخة المعاينة من “ويندوز 9″ خلال الأشهر القليلة القادمة قبل الإعلان عن الطرح الرسمي للنسخة النهائية، وهو ما لا يُعرف موعده بعد.