إل جي تكشف عن هاتفها الذكي Optimus L9 II 

 كشفت شركة “إل جي” عن هاتفها الذكي الجديد Optimus L9 II، وهو الهاتف الذي يعد نسخة مطورة عن الهاتف الذكي Optimus L9 الذي أطلقته الشركة الكورية الجنوبية منتصف العام الماضي.وزودت “إل جي” الهاتف Optimus L9 II بشاشة بنفس القياس ولكن مع درجة وضوح أعلى، حيث يملك الهاتف الجديد شاشة بقياس 4.7 بوصة بدقة HD ودرجة وضوح 720×1280 بكسل.وحصل الهاتف Optimus L9 II على معالج أكثر تطوراً من النسخة القديمة للهاتف، حيث زود بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1.4 جيجاهرتز بدلاً من المعالج ذو سرعة 1 جيجاهرتز. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديد نحو 8 ميجابكسل، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية فتبلغ 1.3 ميجابكسل، كما زود الهاتف ببطارية بقوة 2150 ميلي أمبير/ساعة.وأزاحت الشركة الكورية الجنوبية عن الهاتف عبر فرعها في هولندا، إلا أن الشركة لم تكشف عن أي معلومات تتعلق بسعر الهاتف أو الأسواق التي ستحصل على تلك النسخة المطورة.يذكر أن “إل جي” ستبدأ في طرح الهاتف Optimus L9 II للبيع خلال شهر أكتوبر المقبل، ويعد الجهاز أحد هواتف الفئة المتوسطة منخفضة التكلفة مقارنة ببقية هواتف الشركة التي أطلقتها مؤخراً. تجدر الإشارة إلى أن الهاتف الذكي LG G2 يعد أقوى هواتف “الفئة العليا” في الشركة الكورية الجنوبية، وهو الهاتف الذي كشفت عنه “إل جي” بداية أغسطس الجاري.