سيجيت تطرح قرصها الصلب المصغر سافيو 10 كيه 3 بسعة تخزينة قياسية وأداء عال واستهلاك منخفض للطاقة 

 كشفت شركة “سيجيت”، المسجلة في بورصة نيويورك تحت الرمز (STX)، اليوم عن قرصها الصلب الجديد “سافيو 10 كيه 3” (Savvio® 10K.3)، الذي يتميز بسعة تخزينية فائقة هي الأعلى في العالم وحجم صغير لا يتجاوز قطره 2.5 بوصة. وقد طورت الشركة المنتج الجديد لتلبية حاجة المخدمات ومنظومات التخزين الرئيسية لدى الشركات إلى المزيد من السعةً التخزينية وفاعلية الأداء.ويتيح هذا الجيل الأحدث من الأقراص الصلبة من فئة 2.5 بوصة، ترشيد الطاقة بنسبة تصل إلى 70% وزيادة تركيز الأداء بنحو 60% مقارنةً مع الأقراص التقليدية من فئة 3.5 بوصة. وباعتباره التصميم الوحيد الذي يتمتع بسرعة دوران تبلغ 10 آلاف دورة في الدقيقة في فئة 2.5 بوصة، ويحظى بدعم جيلين سابقين أثبتا جدارتهما وموثوقيتهما العالية في هذا المجال، فإن “سافيو 10 كيه 3” يتصدر هذا القطاع من حيث امتلاكه سعة تخزينية تصل إلى 300 جيجابايت واستمرارية في الأداء تصل إلى 1.6 مليون ساعة، ونظام “إس آي إس 2.0” متقدم لتحليل البيانات (بسرعة 6 جيجابت بالثانية). كما يعد “سافيو 10 كيه 3” القرص ذاتي التشفيرالأول على مستوى قطاع الشركات في فئة 2.5 بوصة الذي يحظى باعتماد حكومي لتوفيره الحماية الكاملة للبيانات عبر آلية التشفير الكامل للقرص.وقال دايف رينسيل، نائب الرئيس لأبحاث التخزين في آي دي سي: “سوف تساعد الأقراص الصلبة صغيرة الحجم، مثل “سافيو 10 كاي.3″، في حفز القطاع على التحول من الأقراص الصلبة من فئة 3.5 بوصة إلى فئة 2.5 بوصة في أنظمة تخزين الشركات، وذلك من خلال الجمع بين سعة تخزينية كبيرة ونظام تحليل بياني بسرعة 6 جيجابت”. وأضاف: “تتوقع ’آي دي سي‘ أن تفوق مبيعات الأقراص الصلبة صغيرة الحجم الخاصة بأنظمة التخزين لدى الشركات مثيلاتها ذات الـ 3.5 بوصة بحلول عام 2010”. وقد صممت “سيجيت” قرصها الصلب “سافيو 10 كيه 3” ليلائم شريحة واسعة من تطبيقات التخزين السائدة في قطاع الشركات، حيث تعد السعة التخزينية العالية والاستهلاك المنخفض للطاقة الكهربائية من المقتضياتٍ الأساسية لأي شركة تقنية معلومات.من جهته، قال شيرمان بلاك، النائب الأول للرئيس والمدير العام لـ “سيجيت إنتربرايز كومبيوت بيزنس”: “لقد كانت ’سيجيت‘ السباقة إلى طرح الأقراص الصلبة صغيرة الحجم بقطر 2.5 بوصة، وذلك نتيجة التعاون الوثيق مع عملائها لفهم احتياجات مراكز البيانات لديهم بالشكل الأمثل، بما في ذلك الحاجة إلى كثافة تخزينية أعلى أداء، مع الاستمرار في التركيز على ترشيد استهلاك الطاقة وخفض تكاليف التبريد. وقد تطورت سلسلتا الأقراص “سافيو 10 كيه” و”15 كيه” لتصبحا من أكثر سلاسل الأقراص الصلبة صغيرة الحجم من فئة 2.5 بوصة انتشاراً في عالم نظم التخزين الرئيسية لدى الشركات. والآن، ومع ظهور القرص “سافيو 10 كيه 3″ الذي تبلغ سعته التخزينية 300 جيجابايت، فإن مزيداً من أنظمة التخزين المتنوعة سيتم تطويرها بناءً على هذه السعة الكبيرة”.وقد باشر مصنعو المنتجات الأصلية في قطاع التخزين عمليات التقييم لأداء القرص “سافيو 10 كيه 3″، ومن المنتظر أن يتم طرح هذا المنتج للاستخدام التجاري في النصف الثاني من عام 2008. مواصفات القرص الصلب “سافيو 10 كيه 3” أضافت “سيجيت” إلى قرصها الصلب “سافيو 10 كيه 3” تحسينات كبيرة مقارنة بنظيره من فئة 3.5 بوصة والبالغة سعته التخزينية 300 جيجابايت وسرعة دورانه 15 ألف دورة في الدقيقة، بما في ذلك ترشيد 70% من استهلاك الطاقة. كما يعد أداء “سافيو 10 كيه 3” الأفضل على مستوى النظام، حيث تحسن معدل معالجة البيانات في الثانية بنسبة 60%، فضلاً عن زيادة السعة التخزينية بما لا يقل عن الضعف. وتتجلى مزايا الأقراص الصلبة من فئة 2.5 بوصة في زيادة القيمة الكلية وخفض التكلفة الإجمالية لامتلاك التقنية بالنسبة لشركات تقنية المعلومات. وفي هذه الأثناء، فإن مديري أقسام التقنية يطمحون إلى تعزيز كفاءة أداء مراكز البيانات لديهم وترشيد استهلاكها للطاقة.كذلك، يعد القرص “سافيو 10 كيه 3” الأول من نوعه في العالم الذي يوفر سرعة نقل بيانات بمعدل 6 جيجابت/ ثانية، وهذا جزء من مجموعة المميزات الجديدة لنظام التحليل البياني الجديد “إس آي إس 2.0” (SAS 2.0). وكان هذا النظام قد تم تطويره لتعزيز المزايا التي تكفل سلامة البيانات والمعلومات، مما يجعل من نظام التحليل البياني الحل الأمثل لاستخدامه مع تطبيقات التخزين الشبكي المتطورة.والتزاماً منها بتعزيز خصائص الحماية في جميع منتجاتها، ستقوم “سيجيت” بتزويد القرص “سافيو 10 كيه 3” بتقنية التشفير الذاتي، ليكون بذلك أول قرص ذاتي التشفير ضمن فئة 2.5 بوصة يوفر حماية عالية للمعلومات المخزنة طيلة فترة استخدامها. “سيجيت” تساعد مراكز البيانات في ترشيد الطاقة بالاعتماد على تقنية “باور تريم” (PowerTrim™)قامت “سيجيت” بدمج جيلها الثاني من تقنية “باور تريم” في القرص الصلب “سافيو 10 كيه 3” ليساعد في ترشيد استهلاك الطاقة الكهربائية أثناء فترات الخمول. ويركز أداء القرص “سافيو 10 كيه 3” من خلال هذه التقنية على حل المعضلة التي تواجه تقنية المعلومات في مراكز البيانات محدودة التغذية، وذلك عبر استخدام أفضل التقنيات المتاحة في مجال ترشيد الطاقة.ويتوفر المزيد من المعلومات حول القرص الصلب “سيجيت سافيو 10 كيه 3″، بالإضافة إلى سائر المنتجات الرئيسية لشركة “سيجيت”، على الموقع الإلكتروني www.seagate.com.