"سامسونج" تطلق فئتين من الطابعات الليزرية لقطاع الأعمال في المنطقة 

 أعلنت شركة ““سامسونج” الخليج للإلكترونيات” عن إطلاق فئة جديدة من طابعاتها الليزرية “برو إكسبريس” (ProXpress) أحادية اللون و”برو إكسبريس متعددة المهام” المخصصة للمكاتب المنزلية وللشركات الصغيرة والمتوسطة.وقالت الشركة الكورية إن هذه الطابعات الجديدة توفر سرعات طباعة عالية بجودة متميزة بالإضافة إلى إمكانية قيامها بمهام متعددة، حيث تم تصميمها خصيصًا للمستخدمين الذين يسعون للحصول على طباعة منخفضة التكاليف وذات أداء عالٍ.وأضافت الشركة أن طابعات M4020ND، وM3820DW، وM3320ND الجديدة وطابعات M4070FR، وM3870FW، وM3370FD متعددة المهام، تتميز بنظام الحبر المدمج وميزات الحفاظ على البيئة والطباعة على الوجهين (دوبلكس) لخفض تكاليف التشغيل ورفع كفاءة الأداء. وبحسب “سامسونج”، يتميز كل طراز من الطابعات الجديدة بسرعات طباعة عالية تتراوح بين 35 إلى 42 صفحة في الدقيقة لمستندات الرسائل (قياس 22×28 سم تقريبًا)، مما يوفر أداءً سريعًا وجديرًا بالثقة وفعالًا من الناحية الاقتصادية للعملاء في قطاع الأعمال التجارية. وتتميز هذه الطابعات بقدرتها على معالجة الصور والمستندات بفضل وحدة معالجة مركزية من نوعCortex-A5 ، وذاكرة تبلغ سعتها 256 ميجابايت مما يزيد من سرعة سير العمل.وفي جميع هذه الطرازات، تتوفر ميزة الطباعة القياسية على الوجهين تلقائيًا، وكذلك يدعم الدُّرج (الجارور) متعدد الوظائف بالطابعة وسائط متنوعة حتى وزن 220 جرام مما يزيد من فوائد الطابعة بالنسبة للمستخدمين ويزيد قدرتها على القيام بالمهام المتعددة عند طباعة الوثائق الاحترافية كالملصقات، والبطاقات، والمغلفات.وقالت الشركة إن طابعات “برو إكسبريس M3870FW وM4070FR متعددة المهام” تتميز أيضًا بتقنية (الملقّم التلقائي للمستندات للطباعة على الوجهين)، التي تتيح للمستخدمين القيام بعمليات النسخ والمسح الضوئي والفاكس للمستندات على الوجهين بكل يسر وسهولة. وأضافت أن هذه الطابعات متعددة المهام تتيح زيادة كفاءة العمل المكتبي، وذلك بفضل سرعة المسح الضوئي التي تصل إلى 24 صورة في الدقيقة للمستندات على وجه واحد (حيث تصل السرعة في طابعة M3370FD إلى 20 صورة في الدقيقة). وقد تم تزويد فئتي الطابعتين بتقنية معالجة الصور من “سامسونج” “Rendering Engine for Clean Pages” لزيادة دقة طباعة النصوص والحصول على صور أكثر وضوحًا وخالية من الشوائب. وتعمل هذه التقنية أيضًا، حسبما أوضحت “سامسونج”، على رفع جودة قراءة المستندات المطبوعة من خلال تحسين الخطوط الرفيعة وزيادة حدة الحواف بالنص السلبي. كما توفر فئة “برو إكسبريس” بفضل دقة طباعتها العالية التي تصل إلى 1,200 1,200 x نقطة لكل بوصة طباعةً دقيقة وعالية الجودة لا مثيل لها في فئتها.وتُزوّد جميع الطابعات ببرنامج “إدارة الطباعة السهلة” (Easy Printer Manager) من “سامسونج” الذي يعد تطبيقًا فعالًا يدمج كل عمليات إدارة الطباعة الخاصة بالمستخدم في نظام واحد سهل الاستعمال. كما تتميز كلٌ من طابعتيM3820DW  و M3870FWبتقنية “واي فاي” المدمجة التي تسمح بالاتصال لاسلكيًا مع خمسة أجهزة في وقت واحد وبالتالي سهولة أكبر في عملية مشاركة الطابعة مع مستخدمين آخرين.وأشارت الشركة إلى أن التكلفة تشكل معيارًا هامًا بالنسبة للشركات الصغيرة والمتوسطة لا يقل أهمية عن الأداء القوي والجودة. وقد أصبح باستطاعة العملاء من خلال برنامج “إيزي إيكو درايفر” وبلمسة واحدة على زر التشغيل الاقتصادي “إيكو” (One Touch Eco Button) التحكم بخيارات الطباعة بطريقة فعالة. وتساهم هذه الميزات في التوفير في استخدام الورق، وفي استهلاك الحبر والطاقة. ويتيح وضع توفير الحبر من خلال برنامج “إيزي إيكو درايفر” التوفير في استخدام الحبر بنسبة تصل إلى 20%. كما يُمكّن هذا الوضع أيضًا المستخدم من تجنب طباعة الصور والنصوص وإمكانية تحويلها إلى رسوم تخطيطية بسيطة وإزالة النصوص المكتوبة بالخط الغامق لتوفير الحبر. وعلاوة على ذلك، تتميز الطابعات بأربعة عبوات حبر متنوعة تناسب جميع شرائح المستخدمين وتدعم مختلف أحجام الطباعة بدءًا من عبوة الحبر القياسية التقليدية التي تتيح طباعة 3،000 صفحة بتكلفة أولية منخفضة وانتهاءً بعبوة الحبر فائقة الإنتاجية والتي تتيح طباعة 15،000 صفحة وبتكلفة منخفضة للغاية تصل 1.4 سنتًا لكل صفحة بالنسبة للأسعار المتاحة في متاجر التجزئة.ولتوفير مزيد من الأمان، تتيح جميع الطابعات قدرًا أكبر من التحكم في عملية دخول المستخدمين، والوصول إلى المستندات والشبكة من خلال تطبيق “سامسونج” “SyncThru Admin” مما يعتبر ميزة هامة توفر الأمان على مستوى الشركة. كما يمكن للعملاء الطباعة بشكل آمن من خلال تقنية لوحة الأرقام المدمجة المتوفرة في جميع الطابعات باستثناء طابعة M3320ND. عند تشغيل هذه الوظيفة يطلب من المستخدم إدخال كلمة مرور لمتابعة مهمة الطباعة ويمكن للمستخدم عندها أن يختار إرسال أية أوامر طباعة سواءً كانت شخصية أم سرية مباشرة من وحدات تخزين البيانات مما يجعلها الخيار الأمثل للجهات الحكومية ومؤسسات الرعاية الصحية التي تحرص على أمن الوثائق المطبوعة. ويوفر هذا الخيار الحماية للمعلومات الحساسة ويقلل من الهدر في عدد المطبوعات إذا قرر المستخدم أنه لم يعد بحاجة إلى مهمة طباعةٍ معينة.ويساعد تطبيق “MobilePrint” من “سامسونج” المستخدمين على إجراء المسح الضوئي والطباعة عن طريق استخدام أي نوع من الهواتف المحمولة لإرسال الملفات إلى الطابعات القريبة والمتوافقة لاسلكيًا ودون الحاجة لجهاز حاسب. ويمكن تحميل هذا التطبيق بسهولة على الهواتف الذكية أو على الأجهزة اللوحية للمستخدمين حيث يدعم أنظمة تشغيل “أندرويد” و”آي أو أس” (iOS) و”ويندوز”. كما يمكن للشركات الاستفادة من ميزات طباعة مستندات “مايكروسوفت أوفيس” ودعم إنشاء التقارير الوظيفية للطابعة والطباعة الآمنة لتحسين كفاءة القوى العاملة لديها التي تزداد ميلًا باتجاه استخدام التقنية المحمولة.وبالإضافة إلى ذلك، يمكن لمستخدمي طابعات “برو إكسبريس” و”برو إكسبريس متعددة المهام” القيام بمهام الطباعة لاسلكيًا باستخدام أي نوع من الهواتف المحمولة عبر حسابهم على “جوجل” باستخدام ميزة “Google Cloud Print Ready” والتي تعد حل الطباعة الأمثل بالنسبة لمستخدمي الحاسبات الشخصية التي تعمل بنظام “جوجل كروم” كنظام تشغيل أساسي والمعروفة باسم “كروم بوك” (Chromebook)، وخاصة في القطاع التعليمي حيث يزداد انتشار هذه الأجهزة بشكل كبير بين الطلبة والمعلمين.يُشار إلى أن جميع طابعات “سامسونج” تتوفر في متاجر الموزعين المعتمدين لدى “سامسونج” بسعر يبدأ من 609 درهم.