إطلاق تطبيق يوتيوب لبلاي ستيشن 3 

 أعلنت شركة غوغل اليوم عن إطلاقها لتطبيق يوتيوب الرسمي لجهاز الألعاب الشهير من سوني “بلاي ستيشن 3”. وبشكل أساسي يمكّن التطبيق المستخدمين من مشاهدة مقاطع الفيديو، بما فيها تلك عالية الوضوح HD من خلال جهاز البلاي ستيشن على شاشاتهم الكبيرة.ويقدم التطبيق إمكانية البحث عن مقاطع الفيديو مع إمكانية تزويد المستخدم باقتراحات البحث وإظهار النتائج بشكل فوري أثناء الكتابة. كما يسمح للمستخدم بتسجيل الدخول بحسابه في الموقع لمشاهدة الفيديو من القنوات المشترك بها.ومن أبرز ميزات التطبيق هي إمكانية ربطه مع الهاتف الذكي الخاص بالمستخدم بحيث يمكن استخدام الهاتف للتحكم عن بعد بما يُعرض على الشاشة، سواء عبر إيقاف الفيديو أو إعادة تشغيله أو من خلال تصفح مقاطع الفيديو التالية واللاحقة. بالإضافة طبعاً إلى إمكانية استخدام التطبيق عبر جهاز التحكم التقليدي الخاص بالبلاي ستيشن 3. حالياً يتوفر التطبيق للتحميل من متجر بلاي ستيشن للمستخدمين في أمريكا الشمالية، على أن يتوفر للمزيد من البلدان خلال الشهور القادمة بحسب ما ذكرت غوغل.