"جفوري" تجمع الفخامة الاسكتلندية وأحدث التقنيات في تصميمها الجديد "ستيلا آيفون 6 إس" 

 أعلنت “جفوري” Givori، العلامة التجارية الراقية المتخصصة بترصيع الهواتف المحمولة، عن إطلاق تصميمها الجديد “ستيلا آيفون 6 إس” Stella iPhone 6s، الذي قالت إنه “يجمع بين فخامة المواد الاسكتلندية وأحدث التقنيات وأكثرها تطورًا”.وأضافت الشركة أنه وكجزء من تشكيلة “إستيتس” الخاصة بها، التي تجمع بين أجود أنواع أقمشة التويد وأحدث إصدارات الهواتف الذكية، يعمل تصميم “ستيلا” على “تحويل الملامح التقليدية إلى أناقة عصرية عبر حياكتها بخيوط ذهبية وحمراء ودرجات الألوان الأرضية القوية التي تذكرنا بأجواء الخريف وأقمشة التويد الدافئة على الوجه الخلفي لأكثر الهواتف الذكية شعبيةً ورواجًا”.ويأتي طرح تصميم “ستيلا” الجديد بعد 18 يومًا فقط من وصول أجهزة “آيفون 6 إس” للأسواق في دولة الإمارات العربية المتحدة، ويعد تصميم “ستيلا” من التصاميم الأكثر جذبًا لعشاق الموضة، وأصحاب الذوق الأصيل للرفاهية المتميزة. وفي هذا السياق قالت ليال العاقوري، المدير العام لشركة “جفوري”: “اشتهر استخدام قماش التويد في عشرينات القرن الماضي من قبل كبرى علامات الأزياء الفاخرة، وتحديدًا في أرقى مجموعاتهم. وبدأت شهرة هذا النوع من القماش تتنامى بشكل كبير منذ ذلك الحين، وانتقل من المناطق الريفية ليصل إلى أهم صالات عرض الأزياء العالمية. وبات يعتبر رمزًا للأسلوب العصري والرقي والمرونة، وهذا هو بالضبط الشعور الذي يستحضره تصميم “ستيلا” بما يمتاز به من هيبة وثقة وأناقة”.ويأتي الوجه الأمامي للجهاز، مصنوعًا من الذهب الخالص، ثم إنه غُطي بطبقة حماية مصنعة بتقنية نانو تكنولوجي لمنع الأكسدة وظهور بصمات الأصابع والحفاظ على اللون من البهتان.ويتوفر تصميم “ستيلا آيفون 6 إس سعة 128 جيجا بايت بسعر 12,999 درهمًا في متاجر هارفي نيكلز دبي، وبلومينغديلز دبي، ولدى عدد من متاجر داماس الحصرية ، ومتاجر مختارة من اكسيوم تليكوم. يُذكر أن كافة تصاميم “جفوري” مصنوعة يدويًا في إيطاليا، كما أن كل جهاز صمم ليكون قطعة متميزة مستقلة بحد ذاتها.وتتمتع كافة منتجات “جفوري” بخدمات الدعم المميزة لما بعد البيع، بما فيها الحصول على ضمان لسنة واحدة على جميع البرامج، والعناصر التجميلية والمجوهرات. كما تتضمن عمليات الصيانة خدمة استلام وتسليم الأجهزة مجانًا.