كانون تزيح الستار عن أسرع كاميرا رقمية في العالم من طراز (D-SLR) 

 قامت شركة كانون (Canon) مؤخرا بإزاحة الستار عن أسرع كاميرا رقمية من طراز (D-SLR) وهي الكاميرا (1D Mark III). والكاميرا الجديدة تنتمي لعائلة منتجات(1D) والتي تضم كذلك (1D) و (1D Mark II). وتتمتع الكاميرا الجديدة بعدد من الخصائص المميزة حيث أنها أول كاميرات كانون الفائقة السرعة والمنتمية لطراز (D-SLR) والتي يمكنها التوافق مع التصوير الرياضي وأنماط التصوير الأخرى التي تتطلب سرعات تصوير فائقة.وتتراوح سرعة التصوير الخاصة بالكاميرا الجديدة من 8.5 إلى 10 لقطات في الثانية الواحدة والمذهل في الكاميرا الجديدة (1D Mark III) أن يمكنها متابعة ومواصلة التصوير بتلك السرعة الفائقة بجودة وضوح تصل إلى 10 ميجابيكسل لنحو 30 صورة بالتنسيق (RAW) أو 110 صورة بالتنسيق (JPEG).كما استعانت الكاميرا بمعالج الصور(DIGIC 3) وهي المرة الأولى التي يسجل هذا المعالج حضوره في كاميرات كانون (D-SLR) الخاصة بالمحترفين والأمر لا يقتصر على ذلك فقط بل أن الكاميرا الجديدة ستستخدم معالجين (DIGIC 3). وستواصل الكاميرا الاستعانة بالحساس (CMOS) مقاس (APS-H) والذي يحتوي على عدسات (1.3x). وقدمت كانون في الكاميرا آلية تنظيف ذاتية لحساس الصور وهي الخاصية التي ظهرت للمرة الأولى في كاميرا كانون (Rebel XTi) (D400). وتتمتع الكاميرا الجديدة بشاشة كريستالية (LCD) مقاس 3 بوصة المزودة بالنمط (Live View). وبالنسبة للخصائص المشتركة مع عائلة منتجات (1D) فتتمثل في خاصية التعديل البؤري التلقائي المكونة من 45 نقطة من بينها 19 نقطة يمكن للمستخدم اختيارها وتظل النقاط الباقية (26 نقطة) نقاط ذكية للمساعدة والتقييم. وأزرار التحكم الموجودة في مؤخرة الكاميرا(1D Mark III) تم استعارتها من التصميم الخاص بالموديلات (50D) و (30D). وهاهي بعض الخصائص الجديدة التي تم تقديمها في الكاميرا الرقمية (1D Mark III):–	درجة وضوح تصل إلى 10.1 ميجابيكسل كما أنها تتمتع بحساس CMOS مقاس APS-H –	التقاط 10 لقطات في الثانية الواحدة بشكل متواصل من خلال 30 صورة بتنسيق RAW أو 110 صورة بالتنسيق JPEG –	مزودة بمعالجين للصور من طراز DIGIC 3 –	نظام تعديل بؤري تلقائي جديد مكون من 45 نقطة –	نظام تنظيف ذاتي للحساس –	Viewfinder 100% –	شاشة كريستالية مقاس 3 بوصة مزودة بنمط Live Viewكما أنه للمرة الأولى يتم تقديم نمط (Live View) في كاميرات كانون من طراز (D-SLR) وهي الخاصية التي تسمح للمصور بعرض الصورة قبل التقاطها فعليا. والمذهل في خاصية (Live View) أنها يمكن أن تتوافر بمفردها وذلك من خلال توصيل الكاميرا باتصال (USB 2.0) أو من خلال الاستعانة بجهاز إرسال كانون (WFT-E2A) الذي يعمل بتقنية (Wi-Fi). كما قامت كانون بإزاحة الستار عن إصدار جديد من الكاميرا (580EX Speedlite) والمتمثل في الكاميرا (580EX II) وهي أسرع بنحو 20% من الكاميرا السابقة. كما أنها مُحكمة الغلق أمام التراب والماء. وقد تم تصميمها لتشبه في الأداء الكاميرا(1D Mark III) وبالإضافة إلى الفلاش و (D-SLR) فقد قامت كانون بتقديم عدسات المحترفين (EF 16-35mm F/2.8 L II) وهي تمثل تطوير لعدسات كانون الحالية (EF 16-35 F/2.8 L).