سامسونج تنافس MacBook Air بسلسلة أجهزة سامسونج 9 

 بدا واضحاً أن سامسونج تنوي منافسة جهاز MacBook Air من خلال سلسلة أجهزة سامسونج 9. وبالمقارنة فيما بينهما للوقوف على نقاط القوة والضعف، سنجد أن جهاز MacBook Air يتميز بشاشة عرض 11.6 بوصة وسمك يبلغ 0.68 ارتفاع و11.8 عرض و7.56 بوصة ويصل سعره إلى 1000 دولار في حالة استخدام قرص صلب بسعة 64 جيجا بايت بتقنية SSD  أو 1200 دولار في حالة استخدام SSD بسعة 128 جيجا بايت.أما بالنسبة لجهاز سامسونج الدفتري الذي بدأ شحنه بالفعل، فهو جهاز فائق النحافة مزود بشاشة 11.6 بوصة وتبلغ أبعاده 0.65 ارتفاع و11.7 عرض و7.8 بوصة ووزنه لا يتعدى 2.31 رطل كما يتميز بشكله وهيكله المصنوع من الألومنيوم المصقول. ويصل سعره إلى 1200 دولار. وفيما يلي نقوم بعرض أهم مميزات كلا الجهازين:يدعم جهاز MacBook Air الذي يبلغ سعره 1200 دولار المواصفات التالية: – معالج انتل ثنائي النواة 1.4 جيجا هرتز. – ذاكرة وصول عشوائي 2 جيجا بايت من نوع DDR. – قرص صلب بسعة  128 جيجا بايت بتقنية SSD. – معالج رسوميات GeForce 320M و256 ميجا بايت سعة ال DDR من نوع  SDRAM. – منافذ DVI و VGA و HDMI ووصلة مزدوجة DVI– واي فاي 802.11a/b/g/n– وصلة USB 2.0أما جهاز سامسونج فيأتي مزودًا ب:– معالج انتل i3 380UM– ذاكرة وصول عشوائي 2 جيجا بايت من نوع DDR. – قرص صلب بسعة  64 جيجا بايت بتقنية SSD. – معالج انتل للرسوميات عالية الجودة HD 3000. – منفذ HDMI. – واي فاي 802.11a/b/g/n– وصلة USB 2.0 