مايكروسوفت و إل جي توسعان شراكتهما فيما يخص إنترنت الأشياء 

 أعلنت منذ عدة أيام شركة مايكروسوفت وشركة إل جي عن شراكة جديدة بينهما لتطوير أنظمة التشغيل ويندوز من أجل أجهزة إنترنت الأشياء IoTوكان نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة ويندوز والأجهزة تيري مايرسون قد تواجد في المقر الرئيسي لشركة إل جي في العاصمة الكورية سيؤل خلال الحدث الخاص بشركة إل جي LG hardware.حيث قامت شركة إل جي بالكشف عن مجموعة جديدة من أجزتها العاملة بواسطة نظام التشغيل ويندوز 10، ويجري تعاون وثيق بين مايكروسوفت وإل جي فيما يخص أجهزة إنترنت الأشياء وظهر جلياً في مجموعة الأجهزة التي أطلقتها مؤخراً إل جي. وأشار تيري مايرسون إلى أن تعاون الشركتين هوة بنفس القوة التي شهدتها المبيعات الكبيرة في جميع انحاء العالم عبر متجر مايكروسوفت لجهاز الحاسب المحمول من إل جي LG Gram والعامل بنظام ويندوز 10.وأضاف تيري ان اجهزة مايكروسوفت اللوحية Surface تشكل تكاملاً مع أجهزة شركاء مايكروسوفت وليس تنافساً ضمن نفس المجال، وأشار أن مايكروسوفت تزود المستخدمين الذين يقتنون أجهزة إل جي الراقية بأنظمة ويندوز وبرمجيات مختلفة.وأشار رئيس قسم الترفيه المنزلي ضمن شركة إل جي كوون بونغ سوك: “بالتعاون مع شركة مايكروسوفت يمكننا تطوير أجهزة جديدة خاصة بإنترنت الأشياء والتي تستخدم نظام التشغيل ويندوز”. وأضاف: “لأن العديد من المستهلكين يريدون شاشات أكبر مما يعني أن مستقبل نظام ويندوز مشرق”، وأضاف ميرسون للصحفيين في سيؤل: “وزيادة في رضا المستهلكين الذين يفضلون شاشات عرض أكبر سيساعد هذا بشكل طبيعي نظام ويندوز بالحفاظ على قدراته التنافسية في سوق الهواتف الذكية كذلك”.وقال رئيس قسم أجهزة التلفاز في شركة إل جي ان الشركة تقوم بتهيئة المزيد من الاجهزة الأخرى التي تعمل بنظام ويندوز 10 لطرحها بحلول نهاية العام مثل حواسيب لوحية وأجهزة كمبيوتر محمولة أكثر.ووفقاً لأرقام البيانات التابعة لمايكروسوفت فإن نظام ويندوز 10 يعمل حالياً ضمن أكثر من 22.000 جهاز في كوريا الجنوبية، ويشهد معدل اعتماد أسرع بخمس مرات من ويندوز 8، وأن معدل ساعات العمل على النظام الجديد فاقت المليار ساعة عمل ضمن البلاد. 