شركة بريطانية تطلق بديلا لرموز PIN يعتمد الرموز التعبيرية 

 أطلقت شركة بريطانية أسلوبا جديدا يعتمد على الرموز التعبيرية بدلا عن رمز “أرقام التعريف الشخصي” PIN التقليدي المكون من أربعة أرقام والذي يشيع استخدامه للوصول إلى الخدمات المصرفية عبر الإنترنت.وقالت شركة “إنتليجنت إنفايرومنتس” Intelligent Enviroments إن الخدمة الجديدة تتسم بأنها أكثر أمنا لأنها تتكون من مجموعة من أكثر من 44 رمزا تعبيريا مقارنة برمز PIN الذي تنحصر خاناته بالأرقام من 0 إلى 9.وزعمت الشركة، التي أطلقت على خدمتها اسم “رمز المرور التعبيري” Emoji Passcode، أن بعضا من المصارف الرقمية أبدت بالفعل اهتماما بالفكرة. هذا ويتفق خبراء الذاكرة أن الناس يجدونه من الأسهل تذكر الصور. وقال ديفيد ويبر المدير العام لشركة “إنتليجنت إنفايرومنتس” إن النظام صُمم لجذب الفئة العمرية بين 15 و 25 عاما. وأضاف “لماذا لا يمكن للخدمات المالية أن تكون ممتعة ومبتكرة؟”. وقال أيضا “إنها مجرد طريقة أخرى للدخول”.ويؤكد خبراء أمنيون أن استخدام الأنماط والصور يُستعمل بالفعل من قبل بعض الشركات كبديل مفيد لتذكر سلاسل معقدة من الأرقام والحروف.