"فيسبوك" وشركات أخرى تطلق مشروعا جديدا لدعم البرمجيات مفتوحة المصدر 

 عقدت “فيسبوك” شراكة جديدة مع العديد من الشركات التقنية الكبيرة لبدء مشروع جديد يسمى “تودو” TODO الهدف منه تحسين الطريقة التي يتم من خلالها تطوير واستخدام البرمجيات مفتوحة المصدر.وكانت “فيسبوك”، ونظيرتها “جوجل” والعديد من الشركات الكبيرة الأخرى قد بدأت بالاعتماد على المشاريع مفتوحة المصدر، مثل قاعدة البيانات “ماي إس كيو إل” MySQL لإدارة أعمالها، وخصوصًا عملياتها على الإنترنت. ويبدو الآن أن هذه الشركات تشعر بأن هناك مجالًا لتحسين كيفية إدارة وتنظيم المشاريع مفتوحة المصدر، وحتى مساحة لتحسين البرنامج نفسه.هذا ويستهدف المشروع الجديد TODO – الذي يعني “تحدث على نحو منفتح وطوِّر على نحو واسع” Talk Openly, Develop Openly – تحقيق ذلك. وقال جاي باريك، رئيس مجموعة البنية التحتية لدى “فيسبوك”، في مؤتمر عُقد في سان فرانسيسكو الإثنين “نريد معرفة كيف يمكننا نشر أهمية مشاريع البرمجيات مفتوحة المصدر في العالم”.ويهدف مشروع TODO إلى تسهيل بدء أي شركة أو منظمة باستخدام حزمة مفتوحة المصدر، فضلًا عن تسهيل البدء بمشاريع جديدة لتطوير المصدر المفتوح.وتتكون الشراكة التي عقدتها “فيسبوك” أساسًا من مجموعة من أكبر مقدمي خدمة الإنترنت، بما في ذلك “تويتر”، و “جوجل” و “بوكس” و”دروب بوكس”. كما تشمل أيضًا مختبرات “وول مارت”، و “أكاديمية خان”، وخدمة “سكوير”، ومستودع برمجيات المصدر المفتوح “جيت هب” GitHub، وغيرهم. وقالت “فيسبوك” في بيان “TODO هو تعاون مفتوح المصدر جديد تشكل للتصدي للتحديات التي واجهت الشركات التي تستخدم البرمجيات مفتوحة المصدر وتشغّل البرامج مفتوحة المصدر”.ولتخدم أكثر من مليار مستخدم، تشغل “فيسبوك” عددًا هائلًا من الخوادم، لكن ليس الواضح على الفور كيف يمكن لمشروع TODO مساعدة المنظمات الصغيرة. وأكد باريك أن هذا المشروع ما يزال في أيامه الأولى، وأن هناك تفاصيل كثيرة يجب العمل بها.