سانديسك تطلق أصغر قرص صلب متحرك بسعة 64 جيجا بايت 

 أعلنت شركة سانديسك، الشركة المتخصصة في انتاج بطاقات الذاكرة الذكية، عن أولى منتجاتها من الفئة الجديدة من الأقراص الصلبة التكميلية أقراص الحالة الصلبة(SSD) الأصغر في حجمها من طوابع البريد، بالإضافة إلى أنها مزودة بسعات تخزينية كبيرة لدعم مستوى من الأداء يفوق ما تقدمه الحلول التخزينية المتاحة والمتوفرة حالياً بالأسواق.منتج سانديسك من المجموعة المتكاملة لأقراص الحالة الصلبة SanDisk® integrated SSD ـ(iSSD)، المنتج الأول ذو السعة التخزينية العالية في هذه الفئة الجديدة، قد صمم لاستخدامه مع المنتجات الحوسبية المحمولة سريعة الانتشار مثل أجهزة الكمبيوتر اللوحية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة صغيرة الحجم فائقة النحول(Ultra-Thin Notebooks).فالمنتجات الحوسبية هي تلبية لمتطلبات واحتياجات المستهلك من حيث إمكانية الحمل بسهولة، ومدى الرفع من حيث السمك، ومدى إمكانية الدخول على الإنترنت والقابلية لإستخدامها في أي وقت وفي أي مكان؛ هذا علاوة على ما تحتويه هذه المنتجات من المكونات. اي اس اس دي هو وحدة من أقراص الحالة الصلبة الذكية الأولى من نوعها لدعم معايير واجهة صناعة تكنولوجيا المعلومات SATA داخل حزمة (اصطفاف الشبكة الدائرية) [BGA ـ Ball Grid Array] التي يمكن القيام بلحمها على أي لوحة من ألواح ذاكرة الكمبيوتر، كما أنها سريعة بما يكفي لاستخدامها مع نظم التشغيل المتطورة المستخدمة في الجيل الجديد من المنتجات الحوسبية المحمولة. وقد أفاد دورون مايرسدورف، كبير المدراء بقسم التسويق الخاص بمنتجات أقراص الحالة الصلبة بشركة سانديسك: “إن الفئة الجديدة من أقراص الـ اس اس دي التكميلية ستمكن مصنعي المعدات الأصلية من انتاج نماذج مصنعة من أجهزة الكمبيوتر اللوحية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة صغيرة الحجم مزودة بمزيج لم يسبق له مثيل من السمك الرقيق والوزن الخفيف والسرعة في الأداء”.وأضاف: “فمع ريادتنا في انتاج تلك الفئة من الوحدات التخزينية الذكية التكميلية، فإننا في سانديسك نؤمن بأننا سننفرد بتقديم الحلول الذكية من خلال انتاجنا من أقراص ultra – compact SSD التي تلبي احتياجات مصنعي المعدات الأصلية”.وقال جيف جانوكوفيز، مدير قسم الأبحاث للأقراص الصلبة بشركة IDC: “من المنتظر أن تمر أسواق أجهزة الكمبيوتر اللوحية رقيقة السمك جداً وأجهزة الكمبيوتر المحمولة بمرحلة من النمو الهائل الضخم خلال السنوات القادمة، كما أن المنتجات المتطورة الجديدة ستقدم مجموعة جديدة من المتطلبات للحلول التخزينية”. وأضاف: “الفئة الجديدة من مجموعة أقراص الـ اس اس دي التكميلية كأقراص اي اس اس دي، والتي تفي بالمتطلبات الملحة من الأجهزة خفيفة الوزن وصغيرة الحجم مع توفير مزيد من السرعة في الأداء، قد صممت لتمكن مصنعي المعدات الأصلية من تقديم خبرات متطورة للمستخدم من خلال تصميماتهم للجيل الجديد من الأجهزة”.وانتاج سانديسك من أقراص الـ اي اس اس دي iSSD مزودة بسرعة 160 ميجا بايت/ثانية للقراءة بتتابع وتسلسل للملفات وبسرعة 100 ميجا بايت/ثانية للكتابة بتسلسل وبسرعة متتالية لتتواكب مع سرعات الإستجابة للنظم الكبرى*. ومع عدم وجود أجزاء متحركة فقد صمم ذلك القرص الدقيق القوي ليدعم الأجهزة المحمولة ويزودها بالمتانة والقدرة على التحمل التي تحتاج إليها والتي كثيراً ما تنخفض أو تتزايد. وعلاوة على ذلك فإن انتاج سانديسك من أقراص الـ اي اس اس دي iSSD يقدم لمصنعي المعدات الأصلية تصميمات على مستوى كبير من التنوع والليونة ممن يرغبون في تصنيع الجيل الجديد من أجهزة الكمبيوتر اللوحية والأجهزة المحمولة رقيقة السمك جداً وفقاً لمعايير واجهة صناعة تكنولوجيا المعلومات SATA.وانتاج سانديسك من أقراص الـ اي اس اس دي iSSD متوفر الآن للإختبار من قبل مصنعي المعدات الأصلية، وقد تم تقييمه من قبل كبرى الشركات المصنعة من الدرجة الأولى. فهو بقياس 16 مم × 20 مم × 1,85 مم ووزنه أقل من 1 جرام، هذا بالإضافة إلى أن الوحدة تدعم الأشكال العاملة لـ(مصفوفة الشبكة الدائرية) [BGAـBall Grid Array] ومعايير واجهة صناعة تكنولوجيا المعلومات SATA، وهي تتوافق مع جميع نظم التشغيل الرئيسية. ومنتج سانديسك من أقراص الـ اي اس اس دي iSSD متوفر بسعات تبدأ من 4 جيجا بايت 1(GB) إلى 64 جيجا بايت، وبأسعار يتم تحديدها بناءً على الكمية المطلوبة. 