"إبسون" تطلق ثلاث طابعات إقتصادية سريعة وملونة في الشرق الأوسط 

 وسّعت “إبسون” Epson الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الطابعات، مجموعتها من طابعات “SureColor” ذات النسق العريض في أسواق الشرق الأوسط من خلال إطلاق ثلاث طابعات إقتصادية وعالية السرعة ذات أربعة ألوان مثالية لطباعة التصميمات والمخططات المعمارية والخرائط واللوحات الإعلانية.وتوفر طابعات “SureColor” من طراز SC-T7000 و SC-T5000 و SC-T3000 سرعة طباعة عالية وموثوقة على الوسائط المغلفة وغير المغلفة التي يصل عرضها إلى 44 إنش (1,118 مم) و 36 إنش (914 مم) و 24 إنش (610 مم) على التوالي. وتجدر الإشارة الى أن إبسون تطرح الطابعة من قياس 36 إنش (914 مم) لأول مرة في الأسواق.وقالت إبسون أن هذه المجموعة الجديدة من الطابعات صُممت لتتناسب بسلاسة مع البيئة المكتبية، من خلال تصميمها الأنيق والحيّز الصغير الذي تشغله ومستوياتها المنخفضة من الضوضاء، كما يتم تشغيلها من الجهة الأمامية ليسهل وضعها بجوار الحائط. وتعتبر “إبسون” هذه الطابعات مثالية للاستخدامات التي تكون فيها السرعة والتوفير من الأولويات، مثل طباعة التصميمات والمخططات المعمارية والخرائط والعروض التقديمية واللوحات الإعلانية واللافتات التي تُستخدم داخليًا. ولا تستغرق الطابعة إلا 28 ثانية لطباعة نسخة بمقاس A1 أبعادها (841×594) في وضع المسودة على ورق عادي، كما توفر أسعار تشغيل محسّنة من خلال الإختيار من بين خراطيش الحبر بأحجام 700 ميلي لتر و 350 ميلي ليتر و 110 ميلي ليتر.وقالت الشركة أنه يمكن التبديل بين حبر الصور والحبر الأسود غير اللامع تلقائيًا لزيادة فعالية الطابعة وسرعة تشغيلها. وتتم التغذية بالوسائط من الجهة العلوية بينما تخرج المطبوعات المكتملة من الجهة الأمامية ويتم تجميعها بشكلٍ مرتب في سلة خاصة بها. وأن الطابعة تتميز بسهولة تتبع عدد الورق المتبقي في اللفافة؛ وذلك بفضل طباعة الرمز الشريطي للوسائط.من جانبه، قال شهاب زبير، مدير تطوير الأعمال في شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “بناءً على الملاحظات التي وردت إلى الشركة من العملاء بخصوص حاجتهم لطابعة تتناسب بسلاسة مع البيئة المكتبية وبيئة الإنتاج لديهم، عززت “إبسون” مجموعتها الجديدة من الطابعات بنمط المحاكاة HPGL بالإضافة إلى قرص صلب إختياري بسعة 250 جيجابايت لتسهيل التخزين المؤقت لعمليات الطباعة. وستقدر الشركات في منطقة الشرق الأوسط العاملة في مجال تطبيقات التصميمات والمخططات المعمارية والخرائط واللوحات الإعلانية، سرعة وإقتصادية وكفاءة هذه الطابعات الثلاث. وذكرت الشركة أن هذه الطابعات تستخدم حبر UltraChorme XD من “إبسون” والذي طور بعناية لتوفير طباعة عالية الجودة تدوم لمدة طويلة وتتميز باللون الأسود الداكن ونطاق لوني واسع بالإضافة إلى الخطوط الكثيفة وشديدة الوضوح بعرض يبلغ 0.02 ميليمتر بحد أدنى. وتعمل تقنية القطرات الصغيرة ذات الأحجام المتغيرة من “إبسون” على توفير جودة عالية بتفاصيل واضحة جنبًا إلى جنب مع كفاءة مثلى للمساحات الأكبر من الألوان.وبهدف تقليل تأثيرها على البيئة، أشارت الشركة إلى أن الطابعات تستخدم الأحبار التي تستند في تركيبتها إلى الماء، كما أنها معتمدة من برنامج Energy Star لما تتميز به من كفاءة ممتازة للطاقة.