نيتفليكس تتيح لمستخدمي أجهزة iOS الحدّ من استهلاك البيانات 

 أطلقت خدمة نيتفليكس Netflix الرائدة في بث الأفلام والمسلسلات عبر الإنترنت تحديثاً لتطبيقها على أجهزة آي أو إس iOS يمكّن المستخدمين من تحديد حجم البيانات الأقصى المسموح بتبادله من خلال التطبيق عند التصفح من خلال شبكة الهاتف الجوال.ويضيف التحديث الجديد مجموعة من الخيارات تتيح للمستخدمين التحكم بكمية البيانات المتبادلة من خلال تطبيق نيتفليكس. ويوجد في التطبيق عدة خيارات لتحديد كمية البيانات المستهلكة، حيث يمكن للمستخدمين اختيار التحديد التلقائي والذي يقوم بتعيين دقة الفيديو اعتماداً على عدة عوامل في الجهاز والشبكة تتضمن سرعة اتصال الإنترنت الموجود.كما يمكن للمستخدمين تحديد خيارات استهلاك البيانات يدوياً، حيث يمكنهم اختيار تعطيل Off ويقوم هذا الخيار بإيقاف استهلاك البيانات كلياً عند استخدام اتصال الإنترنت الخاص بشبكة الهاتف الجوال، ليعمل فقط عبر شبكة واي فاي Wi-Fi. الخيارات الأخرى تتضمن خيار منخفض Low الذي يمكّن المستخدمين تشغيل 4 ساعات من الفيديو مقابل 1 جيجا بايت من البيانات، بالإضافة إلى خيار متوسّط Medium الذي يتيح تشغيل ساعتين من الفيديو وخيار مرتفع High الذي يتيح تشغيل ساعة من الفيديو مقابل ذات الكمية من حجم البيانات. كما يوجد أيضاً خيار غير محدود Unlimited الذي يتيح تشغيل الفيديو بأعلى دقة ممكنة.يذكر أن التحديث الأخير لتطبيق نيتلفيكس على أجهزة آي أو إس يأتي بعد مرور 5 أسابيع على إطلاق التحديث الذي وفّر الميزة ذاتها لأجهزة أندرويد Android.