بيروت تستضيف مؤتمر عرب نت لتطوير صناعة الأعمال على الأنترنت 

 تستضيف بيروت في 25- 26 آذار/مارس 2010 في فندق الحبتور مؤتمر عرب نت لتطوير صناعة الأعمال على الأنترنت في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.ينظم المؤتمر المجموعة الدولية المتحدة للأعمال (IBAG) بالتعاون مع مصرف لبنان والهيئة الناظمة للإتصالات وبدعم من كل من بادر لبنان، أندفر الأردن، مركز الملكة رانيا للريادة، جمعية الرياديين الشبان في سوريا والاردن و يلا ستارت آب.يتناول المؤتمر على مدى يومين، ومن خلال ثماني جلسات عمل وأكثر من 40 خبيراً ومحاضراً، مواضيع حيوية لصناعة الأنترنت العربية ومن بينها: بيئة ريادة الأعمال، تمويل المشاريع الريادية، الإعلام الإجتماعي(الشبكات الإجتماعية)، الإعلان على الأنترنت، التجارة الالكترونية، الألعاب على الأنترنت، المحتوى الرقمي ووسائل الإعلام الجديدة والهاتف النقال وتطبيقاته. وسيشكل المؤتمر أكبر تجمع للقياديين والفاعلين في حقل الانترنت من كبريات المؤسسات والشركات مثل غوغل، فايس بوك، ياهو، انتل، مكتوب، بيت وغيرهم حيث سيناقشون الاتجاهات الحديثة والفرص الواعدة مع نخبة من الشركات العربية والدولية الفاعلة في هذا المجال.وسيطلق عرب نت أهم منبر للتواصل في مجتمع الأنترنت ليساعد على إطلاق الشركات الحديثة العهد (startups) في المنطقة حيث سيتحدث أهم المستثمرين ورؤساء شركات الأنترنت وقيادين من غوغل وياهو وفايس بوك، انتل، الجزيرة نت وغيرها عن التحديات والفرص التي تواجه صناعة الأعمال العربية على الأنترنت.ويطرح مؤتمر عرب نت وللمرة الأولى في العالم العربي ماراثون الأفكار (Ideathon) وذلك في محاولة لتحويل الإبتكارات والأفكار الى فرص عمل حقيقية لجيل الشباب من رواد الأعمال العرب. وسيتنافس عشرة من رواد الأعمال اللذين تمكنوا من الوصول الى النهائيات بأفكارهم الخلاقة في عروض تصلح للفوز بجوائز نقدية ورعاية ودعم للخروج بأفكارهم الى حيز التطبيق. أما الشركات الحديثة العهد (Startups) والتي تمكنت من الوصول الى قائمة أفضل عشرة شركات من بين من تقدموا فسوف يتاح لهم المجال لعرض مشاريعهم مجاناً في معرض خاص بهم ضمن فعاليات مؤتمر عرب نت، كما ستعطى لهم الفرصة لعرض مشاريعهم على جمهور المشاركين في جلسة عرض المشاريع Startup Demo والتي تقام بدعم ورعاية من شركة آرامكس. ويقوم منظمو المؤتمر حالياً باستقبال الطلبات من الرواد ومن الشركات المبتدئة من منطقة الشرق الأوسط وشمال أقريقيا. ويتمتع هذا الحدث العربي بتغطية إعلامية وإعلانية واسعة وذلك من خلال أكثر من 17 شركاء إعلاميين و20 مدون رسمي وعدد متزايد من سفراء عرب نت حيث أطلق فريق عمل عرب نت حملة ترويجية واسعة على كافة قنوات الشبكة الاجتماعية على الانترنت. كذلك يحظى المؤتمر بدعم كبريات الشركات والمؤسسات الفاعلة في حقل الانترنت.ومن المتوقع أن يشارك في المؤتمر 400 مشارك من مختلف الفئات من رجال أعمال وقياديين وفاعلين ورواد أعمال وأساتذة جامعات من أهل الاختصاص. وقد حرص المنظمون على إتاحة المجال أمام من يرغب من الشباب وتلامذة الجامعات للمشاركة برسم اشتراك رمزي (Entrepreneur rate).موقع المؤتمر على الشبكة www.arabnet.me 