فيس بوك توفر ميزة بث الفيديو المباشر لجميع المستخدمين 

 أطلقت شبكة فيس بوك الاجتماعية تحديثًا جديدًا لتطبيقها على الأجهزة الذكية وفّرت من خلاله ميّزة بث الفيديو المُباشر لجميع المُستخدمين حول العالم.وعلى الرغم من توفّر الميّزة داخل الإصدار الجديد، إلا أن وصولها إلى المُستخدمين يتم بشكل تدريجي حسبما ذكر مُستخدمو الشبكة الاجتماعية، فالبعض في المملكة المُتحدة، وألمانيا، والبرازيل، وجنوب إفريقيا، إضافة إلى الولايات المُتحدة الأمريكية أكّدوا أنها ظهرت داخل التطبيق، بينما ما يزال البعض الآخر في انتظار ظهور الآيقونة.ويُمكن للمُستخدمين بث الفيديو المُباشر من خلال الضغط على شريط تحديث الحالة لتظهر آيقونة البث المُباشر مع إمكانية كتابة عنوان للبث قبل نشره ليظهر لجميع الأصدقاء والمُتابعين. وبعد الانتهاء، ستقوم الشبكة الاجتماعية بنشر مقطع الفيديو كاملًا في حساب المُستخدم ليتمكن البقية من مُتابعته في وقت لاحق. وإلى جانب توفّر زر البث المُباشر، سوف يُلاحظ المُستخدمون وجود زر جديد يتيح لهم الاشتراك بحساب أي صديق للحصول على تنبيه عندما يبدأ ببث الفيديو بشكل مُباشر.وبدأت شبكة فيس بوك بإطلاق الميّزة لعموم المُستخدمين في الولايات المُتحدة الأمريكية في شهر ديسمبر/كانون الأول من العام المُنقضي على نظام آي أو إس iOS، دون تحديد موعد وصولها لمُستخدمي التطبيق على نظام أندرويد.يُشار إلى أن خدمة البث المُباشر Live Stream توفرت بداية للمشاهير عن طريق تطبيق Mentions، قبل أن يتم دمجها لاحقًا في تطبيق فيس بوك الرسمي وتوفيرها للشخصيات العامّة، إلا أن الشبكة الاجتماعية الأولى عالميًا استجابت لمطالب مُستخدميها حول ضرورة توفيرها للجميع دون استثناء. 