خدمة التخزين السحابي "دروب بوكس" تصل إلى أجهزة ويندوز الذكية 

 أعلنت شركة التخزين السحابي “دروب بوكس” Dropbox الأربعاء عن جلب خدمتها إلى الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية العاملة بنظام التشغيل ويندوز، وذلك في خطوة طال انتظارها.وقالت دروب بوكس عبر مدونتها إن إطلاق التطبيقات يعد الخطوة التالية في إطار شراكتها مع شركة مايكروسوفت التي أُعلن عنها أواخر العام الماضي.وكانت دروب بوكس قد أعلنت في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عن عقد شراكة مع مايكروسوفت تسمح لمستخدمي تطبيقات أوفيس بإدارة ومشاركة الملفات من خلال موقع دروب بوكس على الإنترنت أو تطبيقاتها على الأجهزة الذكية. وذكرت الشركة عبر مدونتها أمس أن التطبيقات الجديدة تقدم جميع المزايا التي توفرها خدمة التخزين السحابي التابعة لها، مثل النسخ الاحتياطي التلقائي لجميع الصور إلى دروب بوكس.كما تتيح التطبيقات القدرة على تحديد الملفات كملفات مفضلة بحيث يمكن الوصول إليها حتى عند انقطاع الاتصال بالإنترنت. بالإضافة إلى ذلك، توفر التطبيقات إمكانية الوصول إلى الحسابات الشخصية وحسابات العمل في آن معا.وأكدت دروب بوكس أنها قامت بتطوير التطبيقات خصيصا لمنصة ويندوز، بحيث تتيح للمستخدمين تثبت أي مجلد دروب بوكس على شاشة البداية لسرعة وسهولة الوصول.      وأوضحت الشركة أن التطبيق متوفر للتنزيل للإصدار 8.0 وما فوق من نظام التشغيل “ويندوز فون“، كما يتوفر تطبيق لأجهزة ويندوز العاملة بنظام التشغيل “ويندوز آر تي” Windows RT أو “ويندوز 8.1”.يُذكر أن إطلاق التطبيقات يأتي بعد يوم واحد فقط من استحواذ دروب بوكس على الشركة الأميركية-الإسرائيلية “كلاود أون”CloudOn المطورة لأدوات الهدف منها تبسيط إنشاء وتحرير المستندات على الأجهزة المحمولة.     