"أيسر" تكشف عن حاسب من نوع "الكل في واحد" بشاشة 24 بوصة 

 كشفت شركة “أيسر” التايوانية النقاب عن حاسب جديد من نوع “الكل في واحد” all-in-one، يحمل اسم ” DA241HL “، وذلك قبل يومين من معرض الإلكترونيات الإستهلاكية IFA 2013 الذي سينعقد الأربعاء المقبل في العاصمة الألمانية، برلين، حيث تعتزم “أيسر” عرض الجهاز الجديد خلال جناحها الخاص بالمعرض.ويعمل الحاسب الجديد بمعالج “تيجرا 3” رباعي النواة الذي تنتجه شركة “إنفيديا” الأمريكية، والذي يُستخدم عادةً في الأجهزة المحمولة، وبنسخة نظام تشغيل “أندرويد 4.2″ المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”، كما تم تزويده بشاشة لمسية قياسها 24 بوصة، تعرُض الصورة بدقة الوضوح الكامل “Full HD”.ويملك الجهاز الجديد منفذ من نوع “HDMI”، بالإضافة إلى دعم إمكانية نقل الصورة وُفق معيار “MHL” الذي يؤمن وصل الجهاز بشاشة خارجية بغرض نقل الفيديو من الجهاز إلى الشاشة وذلك من خلال منفذ Micro-USB. وقالت الشركة أنها ستطرح الجهاز للبيع في الأسواق في منتصف شهر أوكتوبر المقبل بسعر يصل إلى 429 يورو.ويُذكر أن الشركة التايوانية كانت قد كشفت في نفس الوقت عن 3 حواسب مكتبية تم تزويد كلٍ منها بشاشة قياسها 23 بوصة تدعم عرض الصورة بدقة الوضوح الكامل، تم دعم أولها والذي يحمل اسم ” Aspire U5-610 ” بمعالج الجيل الرابع من إنتل، وببطاقة إظهار “GeForce GTX 760M” من إنفيديا، وبذاكرة وصول عشوائي تصل إلى 16 جيجابايت، وسيتم طرحه في الأسواق بسعر يبدأ من 1129 يورو.وكشفت الشركة أيضاً عن الحاسب المكتبي ” Aspire Z3-105 “، الذي تم تزويده بمعالج من شركة “AMD” الأمريكية، وعن الحاسب ” Aspire Z3-610 ” المُزود بمعالج الجيل الرابع من “إنتل”، على أن يتم طرح هذه الأجهزة للبيع بسعر يبدأ من 799 يورو. بالإضافة إلى كشفها النقاب عن هاتفها الذكي “ليكويد إس 2″ Liquid S2 والذي يتميز بقدرته على تسجيل الفيديو بدقة فائقة الوضوح أو التي تُعرف اصطلاحًا بـ 4K، وعن الحاسب اللوحي الجديد “Iconia A3” العامل بنظام أندرويد، والذي قالت “أيسر” أنه مخصص لتقديم تجربة ترفيهية متكاملة.