صور جديدة لسماعات EarPods المزودة بمنفذ Lightning 

 نُشر اليوم على موقع التدوين الصيني Weibo مجموعة جديدة من الصور الخاصة بسماعات الرأس من شركة آبل المعروفة باسم EarPod المُجهزة والمتوافقة مع منفذ Lightning والتي من المُفترض أن تُطرح مع هاتف الشركة القادم آيفون 7.وأشارت آخر التقارير الصادرة إلى إمكانية تخلي شركة آبل عن منفذ سماعة الرأس التقليدي من قياس 3.5 ميليمتر هذا الخريف لصالح المنفذ الأحدث Lightning.وتبدو السماعات التي تظهر في الصور مُشابهة من حيث الشكل لسماعات EarPods الحالية لهواتف آيفون 6 إس ولكن مع إضافة نهاية كبيرة تتضمن منفذ Lightning، وليس من الواضح لماذا نهاية المساعات تبدو كبيرة جدًا، وقد يوجد احتمال واحد وهو وجود شريحة التصديق بداخلها. ويُفترض ان يتم تسويق هذه السماعات الجديدة مع هواتف آيفون 7 القادمة، بالإضافة لإمكانية عملها مع جميع المنتجات المُجهزة بمنفذ Lightning.ويسمح إزالة منفذ السماعات التقليدي من قياس 3.5 ميليمتر لشركة آبل بتحرير مساحة إضافية من التصميم الداخلي، ويسمح بخفض تكاليف العناصر وتشجيع المزيد من الشركات على تطوير محلقات صوتية مزودة بمنفذ Lightning.يُشار إلى أن رد فعل الجمهور كان سلبي فيما يخص السماعات الجديدة، وذلك لأن الكثير من الناس قد يضطر إلى الاعتماد على سماعات EarPods أو شراء محولات واكسسوارات جديدة تعمل فقط مع منتجات شركة آبل. وقد تكون سماعات الرأس المزودة بتقنية البلوتوث هي الحل البديل، ولكن جودتها الضعيفة بشكل عام وغلاء تكلفة السماعات اللاسلكية مقارنة بالخيارات السلكية قد يحد من هذه البدائل.         