ازدياد متوسط سرعات الإنترنت عالميًا بنسبة 23 في المئة 

 ازداد متوسط سرعات الإنترنت عالميًا بنسبة 23 في المئة على أساس سنوي لتصل إلى 6.3 ميجابت في الثانية في الربع الأول من عام 2016، وذلك وفقًا لتقرير الإنترنت الفصلي الذي نشرته شركة أكامي Akamai المُقدمة لخدمات التخزين السحابي.وأشار تقرير الشركة، التي يوجد مقرها في كامبريدج ماساشوستس في الولايات المتحدة، إلى امتلاك ما نسبته 8.5 في المئة من المستخدمين لسرعات النطاق العريض بسرعة تصل إلى 25 ميجابت في الثانية.ووفقًا للتقرير فقد شهدت 138 بلدًا زيادة في متوسط سرعات الاتصال سنة بعد أخرى، والتي تتراوح بين ما نسبته 0.5 في المئة في دولة سورينام إلى نسبة 298 في المئة في دولة كينيا. وشهدت 8 بُلدان انخفاض في متوسط سرعات الاتصال مُقارنًة مع العام الماضي، فقد تراوحت الخسائر بين ما نسبته 1.5 في المئة في دولة الغابون، التي وصلت متوسط السرعة لديها إلى 1.8 ميجابت في الثانية، وبين نسبة 23 في المئة في دولة سوريا التي وصلت متوسط السرعة لديها إلى 1.4 ميجابت في الثانية.وقامت لجنة الاتصالات الفدرالية في الولايات المُتحدة في يناير/كانون الثاني من عام 2015 بإعادة تعريف الحد الأدنى للنطاق العريض من 4 ميجابت في الثانية في الثانية إلى 25 ميجابت في الثانية.وازداد الاعتماد العالمي لسرعة 4 ميجابت في الثانية والسرعات الأكبر بنسبة 16 في المئة على أساس سنوي لتصل إلى 73 في المئة حاليًا. بينما ازداد الاعتماد العالمي لسرعة 10 ميجابت في الثانية بنسبة 34 في المئة على أساس سنوي لتصل إلى 35 في المئة حاليًا، في حين ازداد الاعتماد العالمي لسرعة 15 ميجابايت في الثانية بنسبة 58 على أساس سنوي لتصل الآن إلى 21 في المئة حاليًا.وازداد الاعتماد العالمي لسرعة 25 ميجابت في الثانية بنسبة 86 في المئة على أساس سنوي لتصل النسبة إلى 8.5 في المئة حاليًا، وتمتلك البلدان 10 الأوائل سرعات انترنت تزيد عن 10 ميجابت في الثانية، ويمتلك مواطن على الأقل من أصل 5 مواطنين على ساعات انترنت من النطاق العريض في الدول 5 الأولى.   