"حساب مايكروسوفت" يحل محل "ويندوز لايف" 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن قيامها بتغيير علامتها التجارية الشهيرة “ويندوز لايف” Windows Live وإعادة تسميتها بالمسمى الجديد “حساب مايكروسوفت” Microsoft Account وسيكون هذا بالتزامن مع إطلاقها لنظام التشغيل ويندوز 8 لاحقاً هذا العام.وكانت مايكروسوفت قد أطلقت “ويندوز لايف” في العام 2005 كهويّة موحدة لمستخدميها يستطيعون من خلالها وعبر حساب موحّد الاستفادة من كافة خدمات الشركة المتنوعة كالبريد الالكتروني والمفكرة وبرامج المراسلة وغير ذلك.بالإضافة إلى هذا التغيير، ستقوم الشركة بتعديل أسماء خدماتها المتوفرة على “ويندوز لايف” بحيث تصبح مطابقة لأسماء تلك الخدمات على نظام ويندوز فون. على سبيل المثال فأسماء الخدمات Windows Live Calendar و Contacts و MSN Messenger ستتغير إلى Calendar و People و Messaging. وفي الوقت الذي سيبقى فيه Hotmail.com بوابة مايكروسوفت للبريد الالكتروني، إلا أن إسم Windows Live Mail سيذهب وسيحل محله تطبيق Mail في ويندوز 8 وويندوز فون. وقالت الشركة بأنه وعدا عن تبسيط الأسماء وتوحيدها، لن يلاحظ المستخدم أية تغييرات تطال أسلوب استخدامه للخدمات كما اعتاد عليها، وهذا في نفس الوقت سيساعد الشركة على توحيد خدماتها السحابية للمستخدم عند إطلاق ويندوز 8 المتوقع في الخريف القادم.