شاومي تطلق تلفزيونا ذكيا بشاشة منحنية سماكتها 5.9 ميليمترات فقط 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الأربعاء عن إطلاق تلفزيونها الذكي “مي تي في 3إس” Mi TV 3S، الذي يأتي بشاشة منحنية مقاسها 65 بوصة وبسماكة لا تتجاوز 5.9 ميليمترات، كما يتمتع بهيكل معدني، ويعرض المحتوى بدقة “فور كي” 4K.وأوضحت الشركة الصينية أن شاشة التلفاز الجديد من إنتاج شركة سامسونج الكورية الجنوبية، والتي تمتاز بمعدل تباين يبلغ 4,000:1، وزاوية رؤية تصل إلى 176 درجة، إضافة إلى تغطية تدرج لوني وفق “نظام البث التلفزيوني التناظري” NTSC.ويضم التلفاز “مي تي في 3إس” Mi TV 3S، الذي يعمل بنظام التشغيل “أندرويد تي في” Android TV من شركة جوجل، معالجًا من نوع “إم ستار 6أي928” MStar 6A928، الذي يشتمل على شريحة رباعية النوى من نوع “كورتكس-أي17” Cortex-A17، ومعالج رسوميات من نوع “مالي-تي760إم بي4” Mali-T760MP4.       ويقدم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايتات، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية، التي يمكن توسعتها من خلال قرص تخزين داخلية عبر منفذ “يو إس بي 3.0” USB 3.0.ويدعم “مي تي في 3إس” Mi TV 3S عرض المحتوى بدقة 3840×2160 بكسلًا وبمعدل 60 إطارًا في الثانية، كما يدعم تقنيتي الصوت “دولبي” Dolby و “دي تي إس” DTS، إلى جانب وجود نظام صوتي مستقل مكون من 6 قطع.وتعتزم شركة شاومي طرح تلفازها الذكي الجديد في الصين يوم 31 آذار/مارس الجاري بسعر يعادل 1,385 دولارًا أميركيًا. وقد أطلقت الشركة أيضًا تلفزيونًا بشاشة مسطحة من إنتاج شركة إل جي أو AUO مقاسها 43 بوصة وبالدقة الكاملة 1080p. وهو سيتوفر بسعر يعادل 277 دولارًا أميركيًا.