حكومة فنزويلا تستغني عن خدمات مايكروسوفت 

 استغنت حكومة فنزويلا عن خدمات مايكروسوفت ويندوز، وذلك من خلال كمبيوتر (Bolivarian) وهو عبارة عن خط إنتاج محلي لأجهزة الكمبيوتر الشخصية وأجهزة الكمبيوتر الدفترية التي تستخدم نظام التشغيل لينوكس.وتتوفر أجهزة كمبيوتر مكتبية وأجهزة كمبيوتر محمول تعمل بنظام التشغيل لينوكس لبرامج الحكومة والعاملين فيها ومن المتوقع أن تصل لسوق فنزويلا قريبا لتصبح متاحة لكل المواطنين.ولتحقيق هذا الهدف تعمل شركة (Venezuela de Industria Tecnologica) (VIT) التابعة لمجموعة (Inspur ) مع حكومة فنزويلا آملين أن يقوموا بتصنيع 80 ألف كمبيوتر مكتبي و6000 كمبيوتر دفتري في محاولة تجريبية. وأعلن رئيس فنزويلا هوجو تشافيز شخصيًا عن خط الإنتاج لهذا العام وأفاد أن الأجهزة سيتراوح سعرها بين 405 دولار إلى 1400 دولار أمريكي.وقد صرح مصدر مسئول عن الماذر بورد لموقع ديلي تيك أن فنزويلا ستتمكن من تحقيق هذا السعر المنخفض من خلال تنفيذ عملية التصنيع المؤكدة التي أثبتت جدارتها وانتشرت في أجهزة الكمبيوتر البرازيلية، والتي تحمل اسم(CKD).ولا تتميز (CKD) بتقليل التكاليف على الشركة المصنعة للمكون فقء بل تحرر الشركة المصنعة من أي ضمانات أو صيانات. حيث ستصبح مجموعة Inspur المسئولة عن أي صيانة أو إصلاح للأجهزة الجديدة. وتتميز (CKD) بتقليل التكاليف على الشركة المصنعة فضلا عن تحرير الشركة المصنعة من أي ضمانات، حيث تصبح مجموعة (Inspur) المسئولة عن أي ضمانات أو صيانة للأجهزة الجديدة.الجدير بالذكر أن رئيس فنزويلا صرح أنه بمجرد تلبية الطلبات في الداخل سيتم تصدير الأجهزة للخارج، وتعتزم الحكومة منح أول إصدارات من أجهزة الكمبيوتر لطلاب الطب في فنزويلا.