رويترز: أبل تريد تعلم صنع سيارة ذاتية القيادة 

 تتعلم شركة أبل حاليا كيفية صناعة سيارة كهربائية ذاتية القيادة، وتجري محادثات مع خبراء في شركات السيارات ومودري السيارات، وفقا ما نقلت وكالة رويترز اليوم السبت عن مصدر مطلع على المحادثات الجارية.وقال المصدر إن الشركة المتخصصة أصلا في صناعة الهواتف الذكية والحواسيب، والساعات الذكية، تدرس كيفية صناعة السيارة بأكملها، وليس فقط تصميم برمجيات السيارات أو المكونات الفردية.وأضاف مصدر رويترز الذي رفض الكشف عن اسمه “لا يبدو أنهم يريدون الكثير من المساعدة من شركات صناعة السيارات”. وذكر المصدر أيضا أن شركة أبل تجمع المشورة بشأن أجزاء وأساليب الإنتاج، مضيفا أنه لا يبدو أن أبل مهتمة في تكنولوجيا محرك الاحتراق أو طرق التصنيع التقليدية.وقالت وكالة رويترز إن متحدثا باسم شركة أبل في لندن رفض اليوم السبت التعليق على “الشائعات أو التكهنات”.وكانت شركة جوجل المنافسة لأبل قد طورت نموذجا أوليا لسيارة ذاتية القيادة، في حين أنتجت الشركة الناشئة “تسلا” Tesla سيارة رياضية كهربائية ناجحة. وقال مصدر المختص في صناعة السيارات أيضا إنه وبالإضافة إلى بناء سيارة، هناك مال تربحه الشركة من نظام التشغيل المخصص للسيارة ذاتية القيادة، وكذلك الخدمات المرتبطة بالقيادة الذاتية، مثل رسم الخرائط عالية الوضوح، وتبادل السيارة، وخدمات الشحن الكهربائي.وأشارت رويترز إلى أنه ومن بين عمليات التوظيف رفيعة المستوى التي قامت بها أبل لصناعة السيارات كان يوهان جونجويرث، الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة البحوث والتطوير التابعة لأمريكا الشمالية التابعة لشركة مرسيدس بنز.ويأتي تقرير رويترز بعد أقل من 24 ساعة من تقرير لصحيفة وول ستريت جورنال كشف أن شركة أبل تعمل على تطوير سيارة كهربائية ضمن مشروع سري داخلها، أطلقت عليه اسم “تيتان” Titan، وهو المشروع الذي بدأ منذ قرابة عام. كما أنه يأتي متزامنا مع تقرير أخر كشفت فيه صحيفة فاينانشيال تايمز عن قيام أبل أخيرا بتعيين مجموعة من خبراء تصنيع السيارات للعمل على مشروعها السري.