مؤسس واتس اب يبيع ما قيمته 274 مليون دولار من أسهمه في فيس بوك 

 قام جان كوم الرئيس التنفيذي والمؤسس المشارك في تأسيس تطبيق المحادثة الشهير واتس اب والعضو المنتدب في فيس بوك ببيع ما قيمته أكثر من 274 مليون دولار من الأسهم التي يملكها ضمن شبكة فيس بوك، وذلك وفقاً لتقرير صادر عن لجنة الأوراق المالية والبورصة خلال تعاملات مالية عديدة قام بها في الإسبوع الماضي.يذكر أن جان كوم مهندس الكمبيوتر المولود في 24 فبراير عام 1976 قام بتأسيس تطبيق واتس اب بالشراكة مع براين أكتون وقاما ببيع التطبيق في فبراير من عام 2014 لشبكة فيس بوك مقابل مبلغ 19 مليار دولار، وقدرت مجلة فوربيس ثروته في عام 2014 بأكثر من 7.5 مليار دولار.وقام جان كوم ببيع حصصه من الأسهم وفق خطة التداول 10b5-1، وتسمح هذه الخطة ببيع الأسهم وفق جدول زمني محدد للتخفيف من أي مسألة أو قضية تتعلق بالتداولات الداخلية للشركة، حيث قام ببيع أكثر من 2.5 مليون سهم يمتلكها. وتم تصميم خطة البيع بحيث تسمح بتنفيذ الصفقات عند اقتراب السهم من سعر معين في وقت معين، كما تسمح للمالكين القيام بتعيين وسيط للشراء أو البيع على النحو الذي يراه مناسباً.ولا يعتبر جان حامل الأسهم الوحيد في فيس بوك الذي قام ببيع كمية كبيرة من الأسهم في أوقات متقاربة، حيث قام منذ فترة مارك آندرسن أحد أقدم المستثمرين في فيس بوك وعضو مجلس الإدارة ببيع ما نسبته 73% من الأسهم التي يملكها في شبكة فيس بوك خلال اسبوع واحد بمبلغ يقارب من 160 مليون دولار.ولكن ما قام به جان جعل النظرة لما قام به آندرسن أمر صغير خصوصاً عند النظر إلى قيمة الأسهم البالغة 274 مليون دولار وبالنظر إلى أن هذه الكمية من الأسهم وبهذا السعر لا تشكل سوى أقل من 4% من إجمالي ما يملكه من أسهم ضمن فيس بوك. وهذا يعني ان جان لا يزال يملك نحو 7 مليار دولار كقيمة أسهم مالية في فيس بوك، بالإضافة لذلك يبدو ان جان لديه النية لبيع الكثير من الأسهم التي يمتلكها في فيس بوك على مدى السنوات المقبلة، ولم يقم المتحدث باسم شبكة فيس بوك أي سبب معين لقيام جان بالبيع بهذه الكمية الكبيرة.