صور مُسرّبة تُظهر الهيكل المعدني لهاتف "جالاكسي إس 6" 

 نشر موقع NowhereElse الفرنسي صورًا  مُسرّبة جديدة قال أنها تعود للهيكل المعدني الخاص بهاتف سامسونج القادم “جالاكسي إس 6”. وتؤكد الصور في حال صحّتها بأن الهاتف سيكون مصنوعًا من المعدن بشكل رئيسي، على عكس الهواتف السابقة من السلسلة.ويبدو من الصور بأن الهاتف سيتميز لدى طرحه بنحافة واضحة وستكون جميع أجزائه مُدمجةً ضمن الهيكل مع غطاء خلفي غير قابل للفتح. ولو صحّت الصور فإن الهاتف سيأتي بخطوط تصميم عامّة مُشابهة لتصميم هواتف “آيفون 6” وخاصةً من جهته السُفلى التي تُبيّن تشابهًا من حيث مكان وشكل فتحات مُكبر الصوت بالإضافة إلى شكل استدارة المعدن.      وبحسب معلومات أخرى نشرها موقع Koria Times فقد أكد بأن الهاتف سيحمل هيكلًا معدنيًا بالفعل، لكن جهتيه الأمامية والخلفية ستكونان مصنوعتين من الزجاج، وهو ما يؤكد تسريبات سابقة تطرّقت إلى نفس الموضوع. كما أكّد الموقع ما قيل سابقًا حول اعتزام سامسونج إطلاق خدمتها الخاصة بالدفع الإلكتروني مع هاتفها الجديد. وستحمل الخدمة اسم Samsung Pay وستُنافس خدمة Apple Pay إلّا أنها ستعتمد على تقنية بث مغناطيسي تُحاكي المغناطيسية الموجودة في بطاقات الائتمان مما يتيح لأصحاب الهاتف الدفع عبر أي طرفية تقليدية لاستقبال الدفعات عبر بطاقات الائتمان.