إصدار حكم بالسجن لمدة عامين على شاب أمريكي سرق كود ويندوز 

 أصدرت أمس محكمة أمريكية الحكم بالسجن لمدة عامين على شاب أمريكي معروف على شبكة الإنترنت بالاسم المستعار “illwill” بتهمة سرقة كود المصدر الخاص ببرنامج التشغيل ويندوز الذي تنتجه شركة مايكروسوفت.يذكر أن الشاب الأمريكي ويليام جينوفيس البالغ من العمر 29 عامًا قد أقر في أكتوبر الماضي بالتهم المنسوبة إليه فيما يتعلق بمحاولة بيع كود المصدر الخاص ببرنامج التشغيل ويندوز 2000 وويندوز إن تي 4.0. الكود الذي من شأنه تمكين أي شخص يحصل عليه من نسخ البرنامج.ولقد تم إلقاء القبض على جينوفيس بعد أن نشر إعلانًا على موقعه على الإنترنت لبيع الكود، الإعلان الذي تزامن مع معرفة شركة مايكروسوفت بسرقة أجزاء هامة من كود مصدر برامجها. فقام أحد المحققين المعينين من قبل شركة مايكروسوفت وأحد عملاء وكالة مكتب التحقيقات الفيدرالي FBI بتنزيل كود المصدر المسروق بعد أن دفعا ثمنه عبر الإنترنت. ومن جانبها، أعلنت شركة مايكروسوفت أن الكود المسروق لا يمكن أن يكون قد سُرق من شبكة الكمبيوتر الخاصة بها. بل يبدو أنه تمت سرقته من الأجزاء التي شاركتها مع بعض الشركات والوكالات الأمريكية والحكومات الأجنبية بعد أن تعرضت مايكروسوفت لضغوط كبيرة حتى تكشف عن كود المصدر الخاص ببرامجها.على صعيد آخر، أعرب خبراء الحماية عن قلقهم من أن الهاكرز الذين ينجحون في الحصول على مثل هذا الكود قد يكتشفون طرقًا جديدة لمهاجمة أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بأنظمة التشغيل ويندوز.