نوكيا ما تزال المُصنّع الأول للهواتف المحمولة في العالم 

 وفقاً لدراسة أصدرتها مؤسسة IDC لدراسات السوق شملت شحنات الهواتف المحمولة للربع الرابع من العام 2011، فإن نوكيا ما تزال الأولى عالمياً بحصة تبلغ 26.6 بالمئة من السوق حيث شحنت خلال العام ما مجموعه 417.1 مليون جهاز وهو انخفاض بنسبة 7.9 بالمئة عن العام الذي يسبقه.وتراجع مبيعات نوكيا جاء على حساب ارتفاع حصة كل من سامسونج وآبل، فالأولى استحوذت على نسبة 22.8 بالمئة من السوق والثانية حصلت على 8.7 بالمئة. سامسونج شحنت أكثر من 90 مليون هاتف للمرة الأولى في تاريخها، وآبل شهدت ارتفاعاً في حصتها من السوق بنسبة 128.4 بالمئة عن العام 2010.ويُذكر أن إحصائيات IDC تُعنى بسوق الهواتف بشكل عام، أما لو نظرنا إلى سوق الهواتف الذكية تحديداً سنرى أرقاماً مختلفة، فوفقاً لتقرير أخير أصدرته Strategy Analytics فقد أصبحت آبل مع نهاية العام الماضي المصنّع الأول للهواتف الذكية بحصة من السوق تبلغ 23.9 بالمئة متفوقةً بفارق بسيط على سامسونج التي تحظى بنسبة 23.5 بالمئة من السوق. أما نوكيا فتشهد سقوطاً كبيراً إذا ما تحدثنا عن الهواتف الذكية بحصة من السوق تبلغ 12.6 بالمئة فقط. وبحسب IDC فإنه وعلى الرغم من أن الهواتف الذكية تنمو بسرعة، إلا أن الهواتف المنخفضة feature phones ما زالت تشكل غالبية شحنات الهواتف النقالة في العالم.