دراسة: عدد الأجهزة الافتراضية يتساوى مع عدد الأجهزة المادّية 

 ذكرت دراسة أجرتها شركة IDC بالتعاون مع كاسبرسكي لاب، أن عدد الأجهزة الافتراضية سوف يتساوى مع عدد الأجهزة المادّية بحلول عام 2014، حسب دراسة تحليلية لسوق الأجهزة الافتراضية في العالم لتحديد أبرز النزعات في هذا المجال والخصائص المتعلقة بحماية البيئات الافتراضية وتوفير التوقعات حول تطورها حتى عام 2014.وبحسب المعطيات، تُستخدم البيئات الافتراضية في غالبية الملقمات الجديدة وفي غضون عامين سيصل عدد الأجهزة الافتراضية إلى 18 مليونا وهذا المؤشر ضعف عدد الملقمات المادية. كما من المتوقع أن يعمل ثلثا الخدمات والتطبيقات المؤسسية في البيئة الافتراضية بحلول 2013. ويرى الخبراء أن ميزات هذه التقنية هي سبب هذا التطور السريع. ويعتبر نحو 75 بالمائة من الشركات التي تستخدم البيئات الافتراضية أنها قيّمة بالفعل ويضع البيئات الافتراضية ضمن أولويات تطوير البنية التحتية لتقنية المعلومات فيها.وذكرت IDC، أنه على الرغم من انتشار البيئات الافتراضية، إلا أن وسائل الحماية الخاصة بها لا زالت متخلفة عنها. وقال تيمور فاروكشين، المدير الاستشاري لـIDC في روسيا وبلدان رابطة الدول المستقلة في تعليق على ذلك إن فوائد البيئات الافتراضية تعتم على المسائل الأمنية، إضافة إلى أن الحلول المخصصة للبيئات الافتراضية حلول جديدة وأن عددا كبيرا من المستهلكين لا يدركون أن الحلول الجديدة متوفرة أو ما هي عيوب الحلول الأمنية القديمة التي يستخدمونها. وتُقدم شركة كاسبرسكي برنامج Kaspersky Security for Virtualization الذي يُعد مكافحاً للبرمجيات الخبيثة، يوفر أكثر الطرق فعالية لحماية البنية التحتية في البيئة الافتراضية في المؤسسات، ويتميز بأداء أفضل وتأثير أقل على محتويات البيئة الافتراضية.الجدير بالذكر أن شركة IDC تُعد موّفراً للخدمات الاستشارية والفعاليات في مجال تقنية المعلومات، حيث يعمل فيها أكثر من ألف مُحلل ويوفّرون أبحاثاً حول التكنلوجيا في 110 دولة حول العالم.