ساوند كلاود تطلق تحديثا لتطبيقها على نظام آي أو إس 

 أطلقت خدمة مشاركة الصوتيات “ساوند كلاود” SoundCloud الخميس تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام التشغيل آي أو إس، الهدف منه مساعدة المستخدمين على جعل تجربة الاستماع لما يرغبون به أكثر خصوصية.وأصبح الآن بإمكان مستخدمي التطبيق استخدام خيار “تشغيل المسارات ذات الصلة” Play Related Tracks لإنشاء سلسلة بث غير محدودة للمقاطع الصوتية المتشابهة على المنصة. كما أصبح بإمكانهم إعادة نشر ومشاركة الصوتيات التي يفضلون، أو المقاطع التي يعثرون عليها أثناء البحث.ومع الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 3.10.0، أصبح للمسارات الصوتيات التي يبدي المستخدمون إعجابهم بها خيارا يخلط بينها. كما أصبح بإمكان مستخدمي ساوند كلاود على نظام التشغيل آي أو إس الإشراف على القوائم مباشرة من على الهاتف الذكي. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق ساوند كلاود الذي يأتي بحجم 28 ميجابايتا من متجر آب ستور.