ديل تعلن إتمام صفقة الاستحواذ على EMC يوم الأربعاء المقبل 

 أعلنت كل من شركة ديل و “إي إم سي ” EMC اليوم الأربعاء عن نيتهما إتمام الصفقة التي تهدف إلى الدمج بين الشركتين يوم الأربعاء 7 أيلول/سبتمبر 2016.وسيطلق على الشركة الجديدة الناتجة عن عملية الدمج اسم “ديل تكنولوجيز” Dell Technologies لتباشر العمل فورًا بعد إتمام الصفقة. وكانت ديل قد كشفت عن هذا الاسم في شهر أيار/مايو الماضي.ويأتي هذا الإعلان اليوم في أعقاب موافقة الجهات التنظيمية لصفقة ديل و”إي إم سي” من قبل وزارة التجارة الصينية، التي منحت موافقتها لمقترح دمج الشركتين. وكانت موافقة الوزارة بمثابة المرحلة الأخيرة من المتطلبات التنظيمية النهائية لإتمام الصفقة. وقد وافق المساهمون في شركة “إي إم سي” على الصفقة في 19 تموز/يوليو الماضي، مع تصويت ما يقرب من 98% من المساهمين في الشركة لصالح الدمج، وهو ما يمثل حوالي 74% من الأسهم العادية التابعة لـ “إي إم سي”.وقال مايكل ديل، رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة ديل تكنولوجيز: “إنها لحظة تاريخية بالنسبة لكل من ديل وإي إم سي. فمعًا، سنكون في وضع استثنائي للنمو في القطاعات الاستراتيجية من الجيل المقبل من تكنولوجيا المعلومات بما في ذلك التحول الرقمي، ومراكز البيانات المعرفة بالبرمجيات والبنية التحتية المتقاربة، والسحب الهجينة، والأجهزة المتنقلة والأمن”.وأضاف ديل: “إن استثماراتنا في مجال البحث والتطوير والابتكار، بالإضافة إلى قوة فريقنا الذي يزيد عن 140 ألف موظف في جميع أنحاء العالم، تعطياننا حجمًا وقوة ومرونة لا مثيل لها ستعمل على تعميق علاقاتنا مع العملاء من جميع الأحجام.” وكانت شركة ديل قد أعلنت يوم 12 تشرين الأول/أكتوبر 2015 موافقتها على الاستحواذ على شركة “إي إم سي” لحلول التخزين في صفقة هي الكبرى في عالم التقنية على الإطلاق، وذلك مقابل 67 مليار دولار أميركي.وجاءت الصفقة لتتمم مساعي ديل نحو تنويع اقتصادها بعيدًا عن سوق الحواسيب الشخصية الراكدة، وإعطائها مجالًا أكبر في السوق الأسرع نموًا والأكثر ربحًا لإدارة وتخزين البيانات للشركات.