إيلون ماسك يعترف الاستخدام المفرط للأتمتة في مصانع تيسلا كان خطأ 

 قال إيلون ماسك الرئيس التنفيذي والمؤسس لشركة تيسلا Tesla للسيارات الكهربائية إن الإستخدام المُفرط للأتمتة في مصانع الشركة كان أمرًا خاطئاً وقد أثر بشكل سلبي على الإنتاج بسبب الاعتماد بشكل كبير على الروبوتات.وأوضح ذلك في رده على تغريدة مراسل صحيفة وول ستريت جورنال قائلًا: “نعم الإستخدام المُفرط للأتمتة في مصانع تيسلا كان خطأ، وقد قللت  من شأن الإنسان”، وهذا ما أكده أيضًا خلال المقابلة التي أجرتها معه المذيعة غايل كينغ من شبكة سي بي إس نيوز الأمريكية داخل مصنع تيسلا في وادي السيلكون حينما حَمل الأتمتة الكاملة لخطوط الإنتاج سبب العجز في إنتاج سيارات تيسلا Model 3  واعترف بأهمية وجود العمال البشريين كجزء من عملية الإنتاج.Yes, excessive automation at Tesla was a mistake. To be precise, my mistake. Humans are underrated.— Elon Musk (@elonmusk) April 13, 2018ويُذكر أن تقارير الإنتاج مؤخرًا أفادت بوجود عجز في إنتاج سيارات تيسلا Model 3، حيث كان من المفترض أن تقوم الشركة بتصنيع نحو 500 سيارة يوميًا، أو 2500 سيارة أسبوعيًا، ولكنها في الفترة الأخيرة كانت تُنتج نحو 2000 سيارة أسبوعيًا فقط، وبناء على ذلك اتخذ ماسك قرار الإشراف على إنتاج سيارات تيسلا Model 3 بنفسه لتعويض هذا العجز. وقد اعتمدت تيسلا في إنتاجها بصورة كبيرة على خطوط الإنتاج المؤتمتة والربوتات من أجل العمل بسرعة فائقة ولكن أرقام الربع الأول من هذا العام تشير إلى وجود عجز لم يكن متوقعًا.وبناء عليه َتعرض ماسك لضغوطات كبيرة من المستثمرين بسبب فشل خطة الإنتاج السنوية التي أعلن عنها بنفسه، بالإضافة إلى الضغط والخسارة المالية التي تعاني منهما الشركة بسبب الحادث الذي تسببت فيه سيارة تيسلا  Model X خلال شهر مارس الماضي.ومع زيادة المشاكل اضطر ماسك إلى تخصيص الكثير من وقته لشركة تيسلا من أجل إيجاد حلول فعلية سريعة وهذا ما يجبره على النوم داخل المصنع في بعض الأحيان. وصرح إيلون ماسك لغايل التي كانت تجري معه الحوار قائلًا: “إن إنتاج سيارة Model 3 سيزيد بمعدل سريع قد يصل إلى ثلاثة أو أربعة أضعاف خلال الربع الثاني من العام الحالي”.وقد صرح البعض حول تغريدة ماسك قائلين إن هذه التغريدة تُعتبر بمثابة اعتراف بأن البشر يتفوقون على الروبوتات أحياناً، ولكن هل الاعتماد الكامل على العمال البشرين كان سيحقق طموح ماسك في خطة الإنتاج السنوية بإنتاج 2500 سيارة في الأسبوع؟   