آبل توقف خدمة Beats Music في 30 نوفمبر الجاري 

 تعتزم شركة آبل إيقاف خدمة بث الموسيقى “بيتس ميوزيك” Beats Music يوم 30 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، وفقًا لمستند نُشر أمس الخميس على صفحة الدعم الخاصة بالخدمة، في خطوة لدفع مستخدميها إلى خدمة “آبل ميوزيك”.وأوضح المستند أن كافة اشتراكات المستخدمين على خدمة “بيتس ميوزيك” ستُلغى في ذاك اليوم، مع إمكانية نقل معلوماتهم الشخصية إلى “آبل ميوزيك” الخاصة بشركة آبل.ويأتي إغلاق خدمة “بيتس ميوزيك” بعد أقل من ستة أشهر على إعلان الشركة المصنعة لهواتف آيفون وحاسبات آيباد اللوحية عن خدمة لبث الموسيقى، أطلقت عليه اسم “آبل ميوزيك”، كطريقة جديدة لتقديم الموسيقى عبر الأجهزة الذكية. واستغلت شركة آبل تقنيات شركة “بيتس”، التي استحوذت عليها في أيار/مايو 2014 مقابل 3 مليارات دولار أميركي، لتقديم خدمة “آبل ميوزيك” المتاحة مقابل 10 دولارات شهريًا.وتقدم خدمة “آبل ميوزيك” توصيات موسيقية استنادًا إلى الأغاني التي تم شراؤها من خدمة آيتيونز التابعة لآبل أيضًا، أو الأغاني المنسوخة من الأقراص المضغوطة، أو التي تم اختيارها بناء على الطلب مما نُشر على الإنترنت لأكثر من 30 مليون عنوان.وتشمل هذه الخدمة أيضًا محطة راديو على مدار الساعة تُدعى “بيتس 1″، وخدمة تحمل اسم “كونكت” Connect، تتيح للفنانين تقديم أنفسهم للمعجبين، ومشاركة أغانيهم مباشرة إلى أي آيفون. ومنذ إطلاق الخدمة في حزيران/يونيو الماضي، قال تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة آبل الشهر الماضي، إن عدد مستخدمي “آبل ميوزيك” قد بلغ 15 مليون، منهم 6.5 مليون يدفعون لقاء الحصول على اشتراك مدفوع.