إحصائية: 2% من الحواسب تعمل بنظام ويندوز 8 

 أظهرت إحصائية حديثة أن “ويندوز 7” هو أكثر إصدارات أنظمة التشغيل المستخدمة على الحواسب حتى شهر يناير 2013 الماضي.وأوضحت الإحصائية التي قامت بها مؤسسة Net Market Share أن نسبة مستخدمي “ويندوز 7” في شهر يناير الماضي وصلت إلى 44.48%.وتمتلك نسخ “مايكروسوفت ويندوز” المختلفة الحصة الأكبر من الاستخدام حيث يستخدمها 91.71% من مستخدمي الحواسب مقابل 7.08% لنسخ “الماك” ونسبة 1.21% لنظام تشغيل “linux”. وحل “ويندوز XP” في المرتبة الثاني بقائمة أعلى النسخ إستخداماً بنسبة 39.51%، وجاء “ويندوز فيستا” بالمرتبة الثالثة بنسبة 5.24%.وتظهر الإحصائية أن 2.26% من مستخدمي الحواسب في أول شهور 2013 يعملون باستخدام “ويندوز 8” الأحدث من مايكروسوفت.إلى ذلك، وحصد نظام “ماك أو إس إكس 10.8” أعلى نسبة إستخدام بين بقية إصدارات نظام التشغيل الخاص بشركة “آبل”. ويعمل بنظام “ماك أو إس إكس 10.8” نسبة 2.44% من مستخدمي الحواسب، فيما يستخدم الإصدار “10.6” نسبة 2% والإصدار “10.7” نسبة 1.96%.وتجدر الإشارة إلى أن إنتشار نظام “ويندوز” مقارنة بالأنظمة الأخرى دعم إنتشار المتصفح “إنترنت إكسبلورر” الذي يستخدمه أكثر من نصف متصفحي الانترنت عبر الحواسب أمام متصفحات أخرى مثل “موزيلا فايرفوكس” و”جوجل كروم” وحتى “آبل سفاري”.