أدوبي تعترف بوجود ثغرة في فلاش في ويندوز 8  

 أكدت أدوبي قبل أمس الجمعة وجود ثغرة في فلاش في ويندوز 8، كانت هدفاً للمخترقين لعدة أسابيع.وعلقت مايكروسوفت على الخبر بأنها ستقوم بترقيع هذه الثغرة في النسخة النهائية من نظامها الجديد ونيدوز 8 في 26 أكتوبر/تشرين الأول، حيث ستعلن عنه بشكل رسمي وتطرح للبيع.وتقع مسؤولية ترقيع فلاش في ويندوز 8 على مايكروسوفت لا على أدوبي، باعتبار أن الشركة قامت بدمجه مع متصفحها إنترنت إكسبلورر IE 10، حتى يكون أكثر أمناً وملائمة للمستخدمين، وفقاً لما قاله دين هاشاموفيتش Dean Hachamovitch المسؤول التنفيذي عن IE في الشركة. يُشار إلى أن جوجل كانت أول من قام بدمج فلاش في متصفح كروم منذ سنتين، وتقوم دورياً بإصدار تحديث لفلاش مع تحديث الكروم، وتقوم غالباً بهذا التحديث في نفس اليوم الذي تصدر فيه أدوبي أي ترقيع للثغرات في فلاش.يُذكر أن أدوبي قامت الشهر الماضي بإصدار تحديث لفلاش بلاير بغية ترقيع 8 ثغرات، صنف بعضها على أنه شديد الخطورة، قالت سيمانتك أنها إحدى الثغرات تم استغلالها من قبل عصابة المخترقين Elite Hacker خلال هجماتها التي استمرت لأكثر من 16 أسبوع.وقد صرح أحد ممثلي شركة أدوبي على منتدى الدعم الفني في 23 من أغسطس/آب الماضي أنه لن يكون هناك أي تحديث لمتصفح إنترنت إكسبلورر 10 أو حتى ويندوز 8 حتى صدوره في أواخر الشهر القادم. وقد أعلنت مايكروسوفت في شهر يوليو/تموز الماضي أنها لديها القدرة على تحديث متصفحها كل شهر إن اقتضت الحاجة لذلك.وإلى حين أصدار مايكروسوف لتحديثها، يستطيع المستخدمون استبدال متصفح إنترنت إكسبلورر بمتصفحات أخرى كمتصفح كروم وفايرفوكس.