جوجل تطلق تطبيق الرحلات الذكي Google Trips 

 أطلقت شركة جوجل رسمياً تطبيق الرحلات الذكي Google Trips على نظامي أندرويد و iOS وذلك بعد فترة تجريبية استمرت لخمسة أشهر.ويهدف التطبيق الجديد من جوجل إلى مساعدة المسافرين على تخطيط العطلات والرحلات بطريقة منظمة وذكية والحصول على معلومات وافية حول وجهاتهم السياحية دون مشقة أو عناء.وقالت جوجل على مدونتها الرسمية بأن تطبيق Google Trips يُسهل على المستخدمين استكشاف العالم من خلال تنظيم المعلومات الأساسية في مكان واحد ومن ثم إتاحتها للمستخدم حتى في حال عدم الاتصال بالإنترنت. ويعتبر تطبيق Google Trips بمثابة الدليل السياحي الخاص بالمستخدم، حيث تتضمن كل رحلة داخل التطبيق مجموعة من الفئات المختلفة من بينها مخطط اليوم، الحجوزات، أنشطة للقيام بها أثناء الرحلة، المأكولات والمشروبات، الأماكن البعيدة وغيرها.ويُقدم التطبيق توصيات شخصية بالأماكن والمعالم السياحية لأشهر 200 مدينة حول العالم وذلك بالاعتماد على زيارات المسافرين الآخرين، بالإضافة إلى تقديم توصيات بالأنشطة اعتماداً على الموقع والطقس والوقت.ويدعم التطبيق إمكانية استيراد معلومات السفر الخاصة بالمستخدم بواسطة بريد جيميل تلقائياً مثل استيراد المعلومات المتعلقة بحجوزات الطيران، الفنادق، المطاعم، تأجير السيارات وغيرها. كما يتيح تطبيق Google Trips معرفة فيما إذا كانت معالم الجذب السياحية مفتوحة أم لا وذلك عند وجود المستخدم بالقرب منها، هذا بالإضافة إلى معرفة الآراء والتقييمات الخاصة بالمعالم السياحية والأماكن الأكثر شهرة من المسافرين الآخرين.التطبيق متوفر الآن مجاناً لمستخدمي نظام أندرويد و iOS.     