تطبيق مايكروكتاب يجمع بين 4 مصادر للمعرفة في مكان واحد 

 أصبح تطبيق مايكروكتاب وهو حل جديد للتعلم ذاتي التوجه المصمم لمساعدة رواد الإنترنت المنشغلين وأصحاب الوقت الضيق على تعزيز مهاراتهم الشخصية، متاحًا الآن على متجر جوجل بلاي وقريبًا على iOS. يدعم مايكروكتاب التعليم التحويلي المستمر، من خلال توفير أفضل الأفكار والمفاهيم الرئيسية من أكثر المؤلفات مبيعًا في العالم، كما يوفر مايكروكتاب محتوى موجز وقابل للتنفيذ والتطبيق، لتمكين رواد الإنترنت بفئاتهم المختلفة، كالمهنيين ورواد الأعمال والمستقلين ومن لديهم شغف المعرفة، من تطوير المهارات الشخصية، مثل القيادة، والابتكار، وإدارة التغيير، والتخطيط الاستراتيجي، وإدارة المشاريع، وشبكات العلاقات، وغيرها الكثير. وقد تم تصميم المحتوى من أجل قراءة المايكروكتاب الواحد في 15 دقيقة أو أقل، مما يجعل منصة مايكروكتاب مثالية لكثيري المشاغل في جميع الدرجات والمستويات المهنية، بدءًا من الموظفين المبتدئين إلى المديرين التنفيذيين. يتيح مايكروكتاب للمستخدمين التعلم بأسلوب فريد من أفضل محتوى على الإطلاق في باقات معرفية تأتي على النحو التالي:ملخصات الكتب “مايكروكتب”.الدورات والدروس المرئية “مساق”.  المقالات الحصرية “مايكرومقالة”. ويتم تلخيص المايكروكتب من مؤلفات لكبار الكتّاب والناشرين، بما في ذلك مؤسسة جون وايلي وأولاده، وفورداميز، وهارفارد بزنس ريفيو برس، بمحتوى نصي متجاوب مع شاشات المحمول، وميزة الوضع الليلي، وتستند المساقات والدروس على أقوى الدورات والكتب الأجنبية التي تركز على تطوير الأعمال ومهارات الأفراد، كما توفر المقالات والدراسات الحصرية الرؤى الهامة لمختلف التخصصات، وذلك بالشراكة مع وكالات النشر لأشهر مجلات الأعمال.وقال تامر عمران، المؤسس والرئيس التنفيذي لمنصة مايكروكتاب: “يوفر تطبيق مايكروكتاب المعلومة من مصدرها لكافة أطياف المستخدمين، في إطارٍ داعم للابتكار ويتناسب مع سرعة العصر الحديث، إننا أنشأنا مايكروكتاب لتمكين الناس من التعلّم في وقت وجيز، وفي أي مكان، سواء في وقت الغداء، أو الانتظار أثناء الترحال، أو بين الاجتماعات، كما أنه ليس لدى الجميع ما يكفي من الوقت لحضور الدورات، لكن بإمكان معظمنا تخصيص 15 دقيقة يوميًا لقراءة مايكروكتاب أو مشاهدة أحد الدروس من خلاله، أو قراءة المقالات والدراسات”. وأضاف عمران: “نعمل على إصدار رابع يحوّل المايكروكتب إلى ما هو أكثر من ملخصات، وهي مجلة الإدارة والابتكار، التي من شأنها أن تجسّد محتوى الكتب برسومات توضيحية، وبأسلوب جديد في استعراض وتلخيص الكتب، بحيث يكون وجبة معرفية صالحة في أي وقت يمكن الاستمتاع بها على مدار 60 دقيقة، ونسعى لطرح العدد الأول منها في أبريل المقبل ضمن باقات مايكروكتاب”.ويمكن للمستخدمين تحميل التطبيق المتوفر على متجر جوجل بلاي من هنا.