آبل تزيل بعض التطبيقات من متجر آب ستور لدواعي أمنية 

 قالت شركة آبل أمس الخميس إنها أزالت قليلًا من التطبيقات من متجر “آب ستور” الخاص بها، مُعرِبةً عن قلقها من أن أمن البيانات الشخصية لبعض المستخدمين يمكن أن يتعرض للخطر في ظروف معينة.وأوضحت آبل أن التطبيقات تهدد أمن المستخدمين عن طريق تثبيت شهادات أمنية يمكن أن تعرض البيانات للمراقبة من قبل أطراف ثالثة. ولم تحدد الشركة العدد الدقيق للتطبيقات التي تمت إزالتها.وقالت متحدثة باسم الشركة في بيان “آبل ملتزمة التزامًا عميقًا بحماية خصوصية وأمن العملاء”. وأضافت “نحن نعمل على نحو وثيق مع هؤلاء المطورين لتسريع إعادة تطبيقاتهم مرة أخرى إلى المتجر، مع ضمان خصوصية العميل وأن أمنهم ليس في خطر”. يُشار إلى أن تطبيقات مع ما يسمى بـ “شهادات الجذر” توجه بيانات المستخدمين إلى خوادم حيث يمكن تحليلها. الأمر الذي قد يفتح الباب لمزودي الشبكة لعرض حركة المرور المشفرة، وترك المستخدمين عرضة للخروقات الأمنية.ومن بين التطبيقات التي تمت إزالتها، تطبيق “بين تشويس” Been Choice، الذي جذب الانتباه خلال الأيام القليلة الماضي لكونه أول تطبيق توافق عليه آبل مع قدرته على منع الإعلانات داخل تطبيقات الجوال، حتى داخل تطبيق الأخبار التابع للشركة والذي يدعم الإعلانات “آبل نيوز” Apple News.وأوضحت متحدثة باسم آبل أن الشركة تعتزم إطلاق صفحة للدعم الفني بغية مساعدة المستخدمين على إزالة التطبيقات المعنية من أجهزتهم. وكانت شركة آبل قد قامت في أيلول/سبتمبر الماضي بتنظيف متجر “آب ستور” لإزالة برمجيات خبيثة استهدفت أجهزة آيفون وآيباد في أول هجوم إلكتروني واسع النطاق يتعرض له نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزتها الذكية. 