سوني تطلق بطاقات الذاكرة الجديدة SDHC 

 أعلنت “سوني الخليج” مؤخراً عن إطلاق بطاقة الذاكرة الجديدة “SDHC” من الفئة العاشرة، والتي تتميز بسرعة أكبر في نقل البيانات مع مزايا مطورة لاستعادة الصور، مما سيضمن للمصورين عدم فقدان اللحظات الخاصة التي قاموا بتسجيلها سواء بالصور أو الفيديو.وتجمع البطاقة الجديدة بين الجودة والأداء الموثوق، وهي مجهزة ببرنامج خاص لاستعادة الصور التي يتم حذفها عن طريق الخطأ، كما تتيح نقل البيانات بسرعة عالية تصل حتى 22 ميغابايت/ثانية، ما يجعلها مثالية لوضعية التصوير المستمر مع كاميرات (DSLR) أو تصوير مقاطع الفيديو ذات الوضوح العالي والأحجام الكبيرة.وبفضل خصائصها المتطورة، تعتبر بطاقة الذاكرة “SDHC” من الفئة العاشرة مثالية لتصوير الأحداث الرياضة والأنشطة الحركية السريعة في وضعية التصوير المستمر، مع إمكانية تسجيل مقاطع فيديو عالية الوضوح وبأحجام كبيرة، كما أن أداءها المطور يتيح للمستخدمين نقل الصور العالية الدقة ومقاطع الفيديو الكبيرة الحجم بسرعة فائقة إلى جهاز الكمبيوتر. وأضحت استعادة البيانات أمراً في غاية السهولة، فالبطاقة الجديدة متوافقة مع “برنامج استعادة ملفات بطاقة الذاكرة النسخة 3.0″، وهو البرنامج الأول في العالم لاستعادة ملفات الفيديو فائقة الوضوح بصيغة (AVCHD). ومن خلال هذا البرنامج الذي يمكن تحميله مجاناً، أصبح بالإمكان استعادة الصور وملفات الموسيقى والفيديو التي يتم حذفها عن طريق الخطأ بسهولة بالغة، وبنسبة نجاح تصل إلى 90%1.وسوف يستمتع مستخدمو البطاقة بخاصية إعادة تشغيل الأفلام والصور المخزنة عند توصيلها عبر مأخذ USB بالتلفاز أو مشغل أقراص بلو راي، وذلك عند تشغيلها برفقة برنامج قراءة الذواكر “MRW-F3”. كما تسمح البطاقة بتحميل برنامج x-Pict Story™، وهو برنامج مجاني سهل الاستخدام يتيح إنشاء شرائح عرض للصور وملفات الموسيقى وتشاركها مع الآخرين.تأتي بطاقات الذاكرة “SDHC” من الفئة العاشرة بقدرات تخزين تتراوح بين 8 و16 و32 غيغابايت، وتتوفر حالياً لدى متاجر الإلكترونيات الكبرى في منطقة الشرق الأوسط. 