معسكر تدريبي للشركات الناشئة في الأردن 

 أعلنت شركة “أويسيس 500 – Oasis500” – المعنية بتمويل واحتضان المشاريع الناشئة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا- اليوم عن انطلاق فعاليات معسكرها التدريبي الثامن للشركات الناشئة والذي سيستمر حتى يوم 27 تشرين الثاني في العاصمة الأردنية عمان. وسيشهد المعسكر عرض 84 فكرة ريادية وشركة ناشئة تم قبولها، 10 منها من خارج الأردن، من بين 400 طلب تم استلامها من قِبل شركة “أويسيس 500 Oasis 500” للالتحاق بالمعسكر. وقد تنوعت الأفكار المطروحة خلال المعسكر لتضم مجالات عدة منها الخدمات المختلفة على الإنترنت والخدمات التجارية عبر الإنترنت وتطبيقات الهواتف الخلوية والمحتوى الرقمي.ويعقد المعسكر التدريبي الثامن بالشراكة مع السفارة البريطانية في عمان وكجزء من استثمارات شركة “أويسيس 500 – Oasis500”. ويهدف هذا المعسكر إلى توفير ورشات تدريبية متقدمة متعلقة بأساليب التسويق والاستثمار وتقنيات الترويج للأفكار الإبداعية أمام المستثمرين وإنشاء نماذج عمل مناسبة للأفكار وتسويقها بالشكل الأمثل، من خلال حملات إعلانية مبتكرة. وسوف يتناول المعسكر التدريبي أيضاً عدداً من ورشات العمل حول قطاعات السوق المختلفة وطرق جذب الاستثمارات والتواصل مع المستثمرين المتوقّع استقطابهم.ويترأس المعسكر التدريبي الثامن للشركات الناشئة الدكتور أسامة فياض، الرئيس التنفيذي لشركة “أويسيس 500 – Oasis500” ونائب الرئيس التنفيذي لشركة ياهو العالمية سابقاً، حيث سيقوم عدد من المدرّبين في شركة “أويسيس 500 – Oasis500” وفريق العمل فيها بتقديم الدورات التدريبية خلال المعسكر. وذلك بحضور مجموعة من الشخصيات الريادية المرموقة من الأردن والمنطقة، التي ستقوم بعرض خبراتها ومعارفها على المشاركين، بالإضافة إلى منحهم النصح والمشورة والرؤى فيما يتعلق بالدخول في مجال الأعمال والنجاح فيه.  ومن بين الرياديين المتحدثين في المعسكر التدريبي الثامن السيد رائد بلبيسي، الرئيس التنفيذي في شركة بيناكل   والسيد أحمد الخطيب، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “ماركا في آي بي MarkaVIP” والسيد سعد المعشر، نائب الرئيس التنفيذي للبنك الأهلي الأردني والشريك الإداري لشركة النبيل للاستثمارات والسيد فادي غندور، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة أرامكس والسيد عبد المالك جابر، الرئيس التنفيذي السابق لشركة زين في منطقة الهلال الخصيب، وغيرهم.وعن انطلاق فعاليات المعسكر التدريبي الثامن، علّق الدكتور أسامة فياض، الرئيس التنفيذي لشركة “أويسيس 500 – Oasis500” ونائب الرئيس التنفيذي لشركة ياهو العالمية سابقاً قائلاً: “نحن سعداء بالعدد الكبير من الأفكار الريادية المميزة والواعدة التي استقطبها المعسكر التدريبي الثامن، إذ أننا ملتزمون بدعم هذه الأفكار وتحويلها إلى مشاريع واعدة.” وأضاف: “تعتبر المعسكرات التدريبية التي تنظمها شركة “أويسيس 500 Oasis500″ مهمة في تحويل هذه المشاريع إلى شركات ناجحة تدر أرباحاً لأصحابها وتكون قادرة على التأثير بإيجابية على الاقتصاد الوطني.”وقد شكر الدكتور فياض السفارة البريطانية في عمان على رعايتها للمعسكر التدريبي الثامن للشركات الناشئة، مبيناً أنه ما كان لشركة “أويسيس 500 – Oasis500” أن تحقق إنجازاتها خلال الشهور الستة الماضية بدون دعم ورعاية شركات القطاعين العام والخاص. وقال سعادة السفير البريطاني في عمّان، بيتر ميليت: “لقد أعجبت كثيراً بجهود  شركة “أويسيس 500 – Oasis500″ في دعم الشركات الناشئة ومساعدتها في تحويل الأفكار إلى وظائف للأردنيين. إن نمو القطاع الخاص هو مفتاح الانتعاش الاقتصادي، ولذلك فإننا مسرورون بدعمنا لهذه المعسكرات التدريبية كجزء من برنامج الشراكة البريطانية-العربية.”ويعدّ صندوق برنامج الشراكة العربية مبادرة المملكة المتحدة لتعزيز الدعم المقدّم لدول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا التي تنشد مجتمعات أكثر انفتاحاً وتعددية. والشراكة هي المبدأ الأساسي الذي يبنى عليه هذا النهج. ومن بين أهم أهداف برنامج الشراكة، تقديم الدعم للشركاء المحليين من خلال مشاريع خلّاقة وعالية التأثير تزيد من فرص التوظيف للشباب.من الجدير بالذكر أن شركة “أويسيس 500 – Oasis500” تعتبر الأولى من نوعها في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في مجال التطوير والاستثمار، وتهدف إلى دعم الرياديين عبر توفير التمويل والتدريب اللازم لهم لتطوير خطط عملهم وإطلاقها ضمن شركات ومشاريع جديدة في قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات والإعلام الرقمي. وتسعى الشركة إلى تسريع إطلاق 500 شركة ناشئة خلال السنوات الخمس القادمة، وهو ما يعتبر حافزاً للمشاركين بالتدريب، كما أنه ينعكس إيجاباً على توفير فرص عمل في قطاعات تعتبر الأسرع نمواً عالمياً. 