إطلاق هاتف Flipout المُبتكر من موتورولا في الإمارات اليوم 

 أعلنت شركة موتورولا اليوم عن توفر أحدث هواتفها ذات التصميم المُبتكر Flipout كُبرى متاجر الهواتف المُتحركة في الإمارات.وقد تم تزويد الهاتف النقال Flipout بنظام التشغيل «أندرويد 2.1». وأول ما يلفت الأنظار في هذا الطراز تصميمه المُربَّع المبتكر الذي يكشف بانسيابية عن لوحة مفاتيح «كويرتي» تتألف من خمسة صفوف مع صف منفصل للأرقام. كما زُوِّد هذا الطراز بنحو سبع خلفيات قابلة للتبديل، ولوحات جدرانية حيّة، ومعايير أمنية متطوَّرة لمستخدمي خوادم «مايكروسوفت إكستشينج».وسيتوافر الهاتف النقال Flipout في ألوان جذابة، تشمل الأخضر الأخاذ، أو الأرجواني الداكن، أو لون الزعفران، أو الأبيض. كما ستتوافر كافة الألوان في الحُزمة نفسها لإتاحة المرونة أمام العملاء لاختيار اللون الذي يتناسب مع ذوقهم وملابسهم. كما زوِّد هذا الطراز بتقنية CrystalTalk PLUS التي تحسِّن نقاء صوت المتصل وتزيل الضوضاء المحيطة لتعزيز تجربة الاتصال والدردشة مع الأصدقاء. وترتكز هذه التقنية إلى تهيئة الميكروفون والسماعة التي ابتكرتها موتورولا، حيث تضيف هذه التقنية ميكروفوناً ثانياً لتحسين نقاء الصوت إلى أبعد حدود ممكنة وإزالة أيّ ضوضاء خلفية محتملة. يتوفر هاتف Flipout بسعر 1399 درهم إماراتي.