آبل تطرح التحديث iOS 7.1 لمستخدمي أجهزتها الذكية 

 أطلقت شركة “آبل” التحديث iOS 7.1 لهواتف “آيفون” الذكية وحواسب “آيباد” اللوحية وأجهزة “آيبود تاتش”، وهو التحديث الأساسي الأول منذ إطلاق الإصدار السابع العام الماضي، حيث سبقته الشركة بعدة تحديثات فرعية.وأكدت “آبل” أن التحديث iOS 7.1 يضمن تحسين الأداء في عدد من أجهزتها الذكية، كما يعالج عدد من الثغرات التي ظهرت في الإصدار السابق من نظام التشغيل.وجاء التحديث الجديد بمزايا خاصة للهاتف “آيفون 5 إس”، حيث حل مشكلة انخفاض دقة التعرف على البصمة، كما جاء بإعدادات جديدة للتصوير وتسجيل الفيديو باستخدام كاميرا الهاتف الذكي. ويحسن التحديث الجديد من أداء الهاتف “آيفون 4” بشكل خاص، فيما يجلب لكافة الأجهزة حل لمشكلة توقف الشاشة الرئيسية، وبعض التغييرات على مستوى تصميم واجهة الاستخدام، كما أصبح بإمكان المستخدم عند التحديث إلى الإصدار الجديد استخدام خصائص جديدة للتحكم في شكل الأزرار والأيقونات.ومن التحسينات التي حصل عليها النظام، إزالة تنبيهات المكالمات الواردة للمستخدم عبر تطبيق FaceTime تلقائياً عن الرد على المكالمة، وعلاج لمشكلة خاصة بعرض تطبيق الرسائل لعدد الرسائل غير المقروءة، وهي المشكلة التي كانت تحدث عن تجاوز عدد تلك المشاكل لنحو 10 ألاف رسالة.هذا، ويوفر التحديث الجديد دعم كامل لنظام “كار بلاي” CarPlay، وهو نظام iOS المخصص لربط هواتف “آيفون” بالسيارات، لاجل استخدام عدد من خصائص النظام أثناء القيادة مثل إجراء المكالمات وإرسال الرسائل والوصول إلى الخرائط والاستماع إلى الموسيقى. ويجلب التحديث ميزة جديدة لمستخدمي المساعد الشخصي “سيري” Siri، حيث أصبح بإمكان المستخدمين الضغط المطول على زر الرئيسية أثناء الحديث إلى “سيري” والإفلات عند الإنتهاء من الحديث، وذلك بدلاً من ترك المساعد الشخصي يتعرف تلقائيا على موعد الإنتهاء من الأمر الصوتي.وحصل المساعد الشخصي في أجهزة “آبل” الذكية، مع التحديث iOS 7.1، على أصوات بشرية أقرب إلى الحقيقة، وذلك باللغات الإنجليزية البريطانية والإنجليزية الاسترالية واليابانية.وفي نفس التحديث، قامت “آبل” بتحديث في تطبيق Calender حيث أصبح يجلب الأعياد الرسمية لبعض البلاد حول العالم تلقائياً ويضع علامة مميزة بها ليتعرف عليها المستخدم، كما أصبح التطبيق يعرض الأحداث الخاصة بالمستخدم في وضع العرض بالشهور. ووسعت الشركة في التحديث الجديدة من قدرة مالك أجهزتها الذكية على استخدام ميزة الخط العرض Bold Font، حيث أصبحت الميزة تعمل مع لوحة المفاتيح لرؤية أفضل للحروف والأرقام، كما تعمل مع تطبيق الألة الحاسبة.يذكر أن “آبل” بدأت في طرح التحديث لمستخدمي الأجهزة الداعمة لنظام iOS 7 اليوم عبر الهواء باستخدام شبكات الاتصالات، فيما يستطيع المستخدم التحديث يدوياً عبر الذهاب إلى بند تحديثات النظام Software Update في الإعدادات، أو التحديث باستخدام برنامج “آيتونز” عبر توصيل جهازه إلى حاسبه الشخصي.