برنامج بت ديفندر (AntiVirus Plus v10) الخاص بنظام ويندوز إكس بي يحصل على جائزة VB100% 

 أعلنت شركة بت ديفندر المتخصصة بالحماية الأمنية عن حصول برنامجها (BitDefender AntiVirus Plus v10) الخاص بنظام تشغيل (Windows XP) على شهادة (VB100%) من قبل منظمة (Virus Bulletin) العالمية التي تشير إلى قابلية البرنامج في اكتشاف 100% من الفيروسات الخاصة بمختبرات المنظمة العالمية لمعلومات الحاسب (ICSA labs).وتنضم هذه الجائزة للعديد من الشهادات والجوائز التي حصلت عليها الشركة، ويتميز البرنامج الجديد باستخدامه لقواعد الاستكشاف التحقيقي مما يجعله خيارا مناسبا لمنتجي برمجيات الباحثين عن محرك بحث إضافي.ووفقا لما ورد على لسان جون هاوز، مدير قسم الاختبارات في منظمة (Virus Bulletin):”تقوم بت ديفندر بتوفير مستويات جديدة في مجال الحماية الأمنية مؤكداً موقعها كرائد في عالم الحماية من الفيروسات و برامج التجسس. ويقوم برنامج (BitDefender AntiVirus Plus v10) المطور بالاعتماد على تقنية B-HAVE الاستكشافية موفراً أنظمة حماية من الفيروسات و برامج التجسس و البريد الالكتروني غير المرغوب فيه و جدار ناري في برنامج واحد، صمم خصيصاً لخدمة العملاء في جميع أنحاءالعالم”. وأضاف:”هذه الاختبارات تعتبر معبرة و مؤثرة نتيجة لتقييمها الموضوعي لعمل برامج الحماية الأمنية بشكل دوري”.وفي تعليق له بهذه المناسبة، قال السيد فيوريل كاحنا، رئيس قسم مختبرات بت ديفندر:” قامت المجلة الصادرة عن المنظمة بمساعدة قطاع حماية المعلومات بشكل كبير منتبهة للوضع المنافسة بين الشركات المصنعة، كما شجعت ظهور العديد من الأفكار وحتى تبادلها، نشعر بالفخر لحصولنا على هذه الجائزة”.وتعتبر شهادة VB100% إحدى أهم الشهادات الخاصة بعالم الحماية الأمنية و الحماية من الفيروسات خصيصاً. وتقوم منظمة (WildList) بجمع تقارير الفيروسات شهرياً من خبراء معروفين في جميع أنحاء العالم وتقوم هذه المعلومات بتوفير قاعدة بيانات بالفيروسات التي تقوم بالانتشار حالياً بواسطة شبكة الانترنت عن طريق المستخدمين.وتتم إضافة هذه الفيروسات لقائمة بمجرد القيام بالتبليغ عنه بواسطة مراسلين اثنين على الأقل.وتختبر مجلة (Virus Bulletin) برامج مكافحة الفيروسات المختلفة والبرامج التي تنجح في التعرف على جميع أنواع الفيروسات تحصل على جائزة VB100%. حالياُ، فأن اكثر من 41 مليون مستخدم يقومون باستخدامه جاعلاً منه احد اكثر برامج مكافحة الفيروسات كفاءة في العالم. برامج بت ديفندر المختلفة حصلت على عدد لا يحصى نت الجوائز و شهادات التقدير الدولية.يذكر أن أكثر من 41 مليون مستخدم يقومون باستخدام البرنامج جاعلين من البرنامج أحد أكثر برامج مكافحة الفيروسات كفاءة في العالم.لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الموقع التالي:http://www.bitdefender.com/PRODUCT-2143-en–BitDefender-Antivirus-Plus-v10.html