خرائط غوغل بنسخة 8-بت لأجهزة نينتندو القديمة (كذبة أبريل) 

 كشفت غوغل اليوم عن أول كذبة أبريل خاصة بها لهذا العام، وهي عادة درجت عليها الشركة سنوياً، حيث تقوم بالكشف عن خدمة طريفة وتعرضها ضمن قالب جدي يبدو أقرب إلى الحقيقة بسبب الجهد الكبير المبذول في الفكرة.وكذبة هذا العام هي إعلان الشركة عن إطلاق نسخة 8-بت من خرائط غوغل Google Maps، حيث تقول الشركة في الفيديو التعريفي عن الخدمة، بأنها تقدم خرائطها ضمن مجموعة متنوعة من الأنظمة، لكن النظام الذي أهملته سابقاً هو نظام نينتندو الترفيهي فائق الشهرة. وبالتالي فقد استجابت الشركة لمطالب عشاق جهاز الألعاب القديم وطرحت نسخة خاصة به من الخرائط.وبالطبع تتوفر خرائط غوغل لنينتندو عن طريق شريط كارتردج cartridge تقليدي، وفي حال واجه المستخدم بعض المشاكل فليس عليه إلا تحريك الشريط قليلاً أو إخراجه من الجهاز والنفخ فيه ثم إعادته، وسيعمل بشكل جيد، كما يشرح الفيديو. وقالت الشركة في تدوينة لها، بأن فريقها الهندسي في اليابان فهم أهمية توفر الخرائط على أنظمة الألعاب القديمة. وبفضل قوة مراكز بيانات غوغل، والدعم الذي حصلت عليه من نينتندو فقد تمكنت الشركة من التغلب على المصاعب التقنية والتصميمية لتطوير الخرائط بتقنية 8-بت برسوميات جميلة منخفضة الدقة، وبتحكم بسيط ومبتكر.[youtube]rznYifPHxDg[/youtube]الطريف أن هذه الكذبة متقنة للغاية، إلى درجة أن غوغل وفرت بالفعل نسخة 8-بت حقيقية من خرائطها يمكن الاطلاع عليها بالذهاب إلى العنوان maps.google.com والضغط على الأيقونة المسماة Quest في الزاوية العليا اليمنى من الخارطة. يُذكر أن الشركة لا تكتفي بكذبة واحدة كل عام، ومن المتوقع أن تنشر غداً المزيد من الكذب الطريف.