أيسر تُعيّن شركة أوبتيموس موزعاً لحلول التخزين والخوادم 

 أعلنت اليوم شركة “أيسر”، المُتخصصة عالمياً في تصنيع أجهزة الكمبيوتر، عن تعيين “أوبتيموس” للتقنية والاتصالات كموزع للقيمة المضافة استكمالاً لمنظومة القنوات المتميزة في منطقة الشرق الأوسط وأفغانستان وباكستان.ويشار إلى “اوبتيموس” ستقوم بإيجاد وتأسيس شبكة قنوات القيمة لمنتجات “أيسر” من خلال إجراء مجموعة من أنشطة تطوير القنوات للعاملين في مجال إعادة البيع والقيمة المضافة وتكامل الأنظمة والموزعين.كما ستقوم الشركة بإجراء عدد من أنشطة التسويق لتكون “أيسر” المزود المفضل للحلول التي تلبي متطلبات العملاء من أجهزة الخوادم وحلول التخزين. وبفضل مجموعة خدمات القيمة المضافة المتكاملة، والتي تحمل اسم “أوبتيموس 360″، يمكن للعاملين في مجال إعادة بيع منتجات أيسر الحصول على فرص التدريب والاعتماد وتطوير المهارات والخدمات الاستشارية للمساعدة في بيع تلك الحلول وتسويقها كخدمات من خلال منصة “أوبتيموس بريميرو” ومجموعة متكاملة من الخدمات المساهمة في تعزيز القدرات لتمكينهم من بيع المنتجات بكفاءة وفعالية تامة. وتعمل “أوبتيموس” أيضاً على تدريب الشركاء لتحسين إمكاناتهم في تقديم الخدمات وتلبية متطلبات العملاء بالشكل المناسب من خلال أكاديمية “أوبتيموس”، ذراع التدريب التابع للشركة. وقال غريغوري نيزوفسكي، المدير الإقليمي للشرق الأوسط وباكستان لدى شركة “أيسر”، أن أسواق دول الخليج وباكستان وأفغانستان والعراق تُعتبر أسواقاً هامة للغاية لأعمال أيسر، وتتطلع “أيسر” إلى إشراك عدد من الموزعين المرموقين للمساعدة في ترسيخ تواجدنا في تلك المناطق.تجدر الإشارة إلى أن حلول “أيسر” لأجهزة الخوادم والتخزين تتمتع بسعر مناسب جداً بالنظر إلى الأداء والمستويات المتفوقة من الاعتمادية التي توفرها مجموعة متنوعة من منتجاتها. وتتألف مجموعة الخوادم التي تقدمها الشركة من مختلف الحلول بشكل الأبراج والرفوف والعقد المتعددة والقائمة على معالجات Xeon من “إنتل” و OPteron من “إيه إم دي”، حيث صممت لتحقق جودة غير مسبوقة. تدعم تلك المنتجات خبرة متخصصة وعريقة في مجال التطبيقات الافتراضية والبنى متعددة العقد وغيرها من التقنيات اللازمة لتطبيق الحلول المتكاملة في قطاعات الأعمال المعاصرة التي تشهد ازدياد الطلب على مثل هذا النوع من الحلول. أما في مجال التخزين فتعمل “أيسر” مع شركة “هيتاشي داتا سيستمز” لتقدم مجموعة من حلول SAN وأجهزة NAS المتطورة إلى المتوسطة وأجهزة NAS الأولية إلى المتوسطة.