باناسونيك تعلن عن مجموعة جديدة من الطابعات الليزرية متعددة الوظائف 

  أطلقت باناسونيك اليوم  تعتبر مجموعة طابعات باناسونيك الليزرية الشاملة ومتعددة الوظائف التي تعتبرها الحلول الأبرز للتعامل مع المستندات في المنازل والمكاتب الصغيرة في مختلف أنحاء المنطقة.وبحسب بيان صادر عن الشركة تعد الطابعة الليزرية الجديدة KX-MB1900CX الشريك المثالي المتعدد الوظائف (طباعة/مسح ضوئي/نسخ) للمكاتب المنزلية، كما تشكل الإضافة الأحدث لمجموعة حلول باناسونيك للتعامل مع المستندات والتي تتناسب بشكل تام مع المكاتب المنزلية وأسواق المكاتب الصغيرة.كما تعد الطابعة الجديدة KX-MB1900CX بديلاً فعالاً من حيث التكلفة للطابعات التقليدية النافثة للحبر. وقد تم تصميم هذه الطابعة الشاملة ومتعددة الوظائف بشكل خاص لتوفر أعلى معايير من الجودة والإنتاجية المطلوبة من قبل المستخدمين المنزليين، إذ تمتاز الطابعة بسرعة نسخ وطباعة ليزرية عالية تصل إلى 24 صفحة في الدقيقة، كما تمتاز بدقة طباعة عالية تصل إلى 600 x 600 نقطة لكل بوصة. وتضم هذه الوحدة الليزرية ماسح أوراق مدمج بقياس A4 يتيح إمكانية النسخ والمسح الضوئي للكتب والمجلات، والصحف، أو حتى الأوراق الأصغر حجماً كالإيصالات، ورخص القيادة.وتضم الحزمة البرمجية الخاصة بالطابعة الكثير من مميزات الطباعة الإضافية المدمجة كالطباعة السهلة Easy Print Utility التي تسمح بدمج الأنواع المختلفة من الملفات كملفات محرر النصوص “وورد”، وصفحات “إكسل”، وتصاميم (شرائح) “بوربوينت”، ومستندات PDF ضمن أمر طباعة واحد. وتتيح الطابعة للمستخدم إمكانية تفحص الصورة الأخيرة على الكمبيوتر الشخصي قبل إعطاء أمر الطباعة، أو تعديل التنسيق من خلال تغيير الصفحات وإدخال صفحتين في صفحة واحدة أو مجمل الصفحات بما يصل إلى 16 صفحة ضمن صفحة واحدة. كما يمكن إضافة الترويسات والتذييلات والعلامات المائية بسهولة إلى المستندات قبل عملية الطباعة. وتقلل هذه الوظائف المجتمعة بشكل كبير من عدد محاولات الطباعة وأوامر الطباعة الخاطئة.وفي معرض تعليقه على الموضوع، قالت كينسوكي مايدا، مدير المنتجات لدى شركة باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق: “توفر الطابعة الليزرية KX-MB1900CX بديلاً مميزاً للراغبين بالاستفادة من ميزات الطباعة الليزرية، والنسخ، والمسح الضوئي. وتتوفر الطابعة مع بطاقة ذاكرة بسعة 32 ميغابايت، وبالإضافة إلى ذلك يمكن للمستخدم مسح الأوراق الملونة”. وتتميز الطابعة الليزرية KX-MB1900CX المتسقة مع كافة منتجات وحلول باناسونيك، بواجهة صيانة أمامية سهلة تضم منطقة القطع الاستهلاكية اللازمة للطابعة. كما توفر لوحة التحكم ذات الزوايا تجربة مشاهدة مريحة خلال الجلوس أو الوقوف، وسهولة الوصول لتعديل الإعدادات وتفقد حبر الطابعة على صفحة التهيئة.