هواوي تعلن عن أرقام مبيعات هاتفي Mate 20 و P30 

 أعلنت شركة هواوي اليوم الأربعاء عن أرقام مبيعاتها لهواتف الذكية (ميت 20) Mate 20، و(بي30) P30، وذلك في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها الشركة الصينية.وقالت عملاقة التقنية الصينية: إنها باعت أكثر من 17 مليون وحدة من هواتف (ميت 20) التي تم إطلاقها العام الماضي، وأكثر من 20 مليون وحدة من هاتف (بي30) التي تم إطلاقها في وقت سابق من العام الحالي.وجاء الإعلان عن هذه الأرقام خلال حدث خاص بشبكات الجيل الخامس 5G أقامته هواوي في الصين. وسبق للشركة أن أعلنت خلال حدث الإعلان عن هاتف (ميت 30) في شهر أيلول/سبتمبر الماضي عن بيع 16 مليون وحدة من هواتف (ميت20)، و17 مليون وحدة من هواتف (بي30)؛ ما يعني أنه خلال الشهر الماضي فقط، شحنت الشركة 4 ملايين وحدة إضافية من الهاتفين. وكانت هواوي قد قالت قبل أيام: إنها باعت 100,000 وحدة من النسخة التي تدعم شبكات الجيل الخامس 5G من هاتفي (ميت 30) Mate 30، و(ميت 30 برو) Mate 30 Pro في أقل من دقيقة واحدة.يُشار إلى أن هواوي ذكرت مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم أنها باعت مليون وحدة من هاتفها الذكي الجديد (ميت 30) Mate 30، خلال بضع ساعات بعد طرحه للبيع في الصين.وأدى الحظر الذي فرضته الحكومة الأمريكية على شركة هواوي، وبسببه مُنعت من التعامل مع جوجل، إلى وضع هاتف (ميت 30) – الذي أُعلن عنه في شهر أيلول/ سبتمبر الماضي – في وضع صعب، خاصةً أن الهاتف حُرم من خدمات، وتطبيقات جوجل. ولأن جوجل وخدماتها محظورة أصلًا في الصين، فإن إطلاق هاتف بدون تطبيقات جوجل لا يضره شيئًا هناك، لذا، فقد أعلنت هواوي أنها باعت خلال 3 ساعات فقط مليون وحدة من هاتفي (ميت 30)، و(ميت 30 برو)، وخلال دقيقة واحدة 100,000 وحدة من نسخة 5G من الهاتفين.