شاومي تعلن عن منافس لأمازون إيكو وجوجل هوم بسعر لا يتجاوز 50 دولارا 

 أعلنت شركة شاومي اليوم الأربعاء رسميًا دخولها سوق المساعدات المنزلية لتنافس كلًا من أمازون وجوجل وآبل وغيرها، وذلك من خلال جهاز جديد يتفوق على الجميع بسعره الذي لا يتجاوز 50 دولارًا أمريكيًا.وتسعى شركة الإلكترونيات الاستهلاكية الصينية من خلال جهازها الجديد، الذي أطلقت عليه اسم “مي أي آر سبيكر” Mi AI Speaker إلى منافسة جهاز “إيكو” من أمازون، الذي يهيمن على السوق، إضافة إلى جهاز هوم من جوجل، وهوم بود من آبل، الذي لم يُطرح في السوق بعد.وعلى غرار أمازون وجوجل وآبل، التي تعتمد جميعها على مساعداتها الرقمية الخاصة في أجهزتها، تستخدم شاومي مساعدًا رقميًا خاصًا بها في “مي أي آي سبيكر”، وهو نفس المساعد الرقمي الذي يأتي مع واجهة المستخدم “مي يو آي” MIUI، التي كشفت اليوم أيضًا عن النسخة التاسعة منها، وهي نسخة معدلة من الإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد. Mi AI Speaker – Now you have a lovely helper for almost everything under the radar. pic.twitter.com/EAuONLInsn— Mi (@xiaomi) July 26, 2017وأوضحت شاومي أن المساعد المنزلي الجديد قادر على التحكم بمنتجاتها، إضافة إلى المنتجات الذكية من أكثر من 100 شريك لها. وقالت إنها سوف توفر محتوى خاصًا للجهاز، والذي يتضمن موسيقى، وكتبًا صوتية، وقصصًا للأطفال، وغير ذلك.وذكرت الشركة الصينية أن “مي أي آر سبيكر” يلتقط صوت المستخدم من خلال مجموعة مكونة من 6 ميكروفونات، وهو سوف يتوفر اعتبارًا من شهر آب/أغسطس المقبل بسعر يعادل 45 دولارًا أمريكيًا.يُشار إلى أن شاومي كشفت عن مساعدها المنزلي خلال حدث أقامته في العاصمة الصينية بكين، قامت خلال أيضًا بالإعلان عن نسخة باللون الفضي الكرومي من هاتفها الذكي “مي 6″، بالإضافة إلى الإعلان عن هاتفها الذكي الجديد متوسط المواصفات “مي 5إكس” Mi 5X، الذي لا يتعدى سعره 220 دولارًا أمريكيًا. وأعلنت الشركة أيضًا عن واجهة المستخدم الجديدة MIUI 9 التي تتضمن عددًا من المزايا القائمة على الذكاء الاصطناعي، مثل المساعد الرقمي وقدرات للوصول السريع إلى التطبيقات.Fast, Dual, Simple – And that concludes today’s launch! Stay tuned for a summary! pic.twitter.com/2WEc06HsQH— Mi (@xiaomi) July 26, 2017