"باناسونيك" تُقدم كاميرا فيديو فائقة الدقة 4K للمصورين المحترفين 

 أعلنت شركة “باناسونيك الشرق الأوسط وإفريقيا” للتسويق عن إصدارها كاميرا فيديو طراز “إتش سي – إكس 1000” HC-X1000 التي تُعد أول كاميرا على مستوى العالم تمتاز بإمكانية تسجيل فيديو بتقنية “فور كيه” 4K على بطاقة “إس دي” SD.وقالت الشركة إن بإمكان هذه الكاميرا أيضًا التسجيل بتنسيقات 4K و “سينما فور كيه” Cinema 4K التي تأتي بدقة 4,096×2,160 بكسل، ويقدم كلا التنسيقين دقةً تزداد بمقدار أربع مرات عن الدقة التي تقدمها تقنية Full HD.وتتميز كاميرا الفيديو الجديدة بعدسات “ليكا ديكومار”، ومستشعر جديد للخلفية المضاءة، ومحرك بلوري “فور كيه برو” 4K Pro. وإضافة إلى ذلك فإن نظام العدسات المزود بعدد 4 محركات أقراص بصرية يزيد من دقة سُمك الكاميرا على الرغم من وجود عدسات تكبير بصرية 20x. وهذا وتوجد فتحتان لبطاقتي SD تسمحان بتسجيل كافة البيانات في وقت واحد على كلتا بطاقتي SD دون الخوف من فقدان البيانات. وعندما تمتلئ البطاقة الأولى، يتحول النظام تلقائيًا للتسجيل على البطاقة الثانية بكل سهولة ويسر.