إطلاق العنوان الإلكتروني العربي لموقع جمارك دبي 

 أطلقت جمارك دبي عنوانها الإلكتروني باللغة العربية على شبكة الانترنت “جمارك-دبي.امارات”، وذلك استمرارا لمبادرات الدائرة في مختلف مجالات العمل.ويوفر موقع جمارك دبي الالكتروني لمتصفحيه معلومات شاملة عن الخدمات كافة، التي تقدمها الدائرة، والقوانين والأنظمة الجمركية المعمول بها. ويقدم خدمات كبرى للعملاء من خلال خدمة التخليص الجمركي الإلكتروني للبضائع التي تتيحها الدائرة عبر نظام مرسال (2) المطبق في جمارك دبي، إضافة إلى تقديمه معلومات جمركية وافية للمسافرين والقادمين إلى إمارة دبي لتسهيل أعمالهم وإقامتهم فيها، ومعرفة ما يلزمهم في معاملاتهم التجارية والمالية والمختلفة. ويوفر الموقع أيضا خدمة إخبارية شاملة تغطي كافة أنشطة وفعاليات الدائرة سواء كانت فعاليات ذات طبيعة جمركية أو نشاطات اجتماعية واقتصادية وثقافية مما يدخل في طبيعة عمل الدائرة وتحقيق أهدافها التنموية.