ملخص الشائعات حول آيفون 5 

 كثرت الشائعات حول الهاتف العملاق الجديد الذي ستطلقه آبل، وباتت وسائل الإعلام تنشر الكثير من التسريبات الغير مؤكدة حتى الآن. أكثر هذه التسريبات منطقية هي:رفع مستوى الحماية:بعد أن أعلنت آبل عن نيتها بشراء AuthenTec وهو مزود أمني وشبكة متخصصة في التقنيات الأمنية والتي من الممكن أن تساعد آبل على رفع مستوى الحماية في الآيفون الجديد، كالتعرف على بصمات الأصابع وحماية المحتوى بشكل أكبر.شريحة الاتصال قريب المدى (NFC):بعد الإعلان عن iOS 6 والذي يحتوي على ميزة جديدة تدعى (Passbook)، والتي ستسخدم لتخزين محتويات بطاقات السفر والكوبونات وبطاقات الولاء والسينما وما إلى ذلك. فإن بعض المحللين يعتقدون أن هذه الميزة الجديدة على آيفون ستستخدم بشكلها الأمثل على الآيفون القادم، بحيث سيستخدم الآيفون لاتمام عمليات دفع دون الحاجة لإظهار الكوبون، وإنما عن طريق NFC التي يعمل عليها تطبيق (Passbook). 19 نقطة تماس للربط مع قاعدة ارتكاز:ذكرت وكالة رويترز مؤخراً أن الآيفون القادم سيستخدم قاعدة ارتكاز أصغر من سابقاتها، حيث تحتوي هذه القاعدة على 19 نقطة تماس بدل 30 دبوس في الهواتف السابقة، مما يفسح المجال لوضع مدخل سماعات الرأس في القاعدة السفلية للجهاز. ولكن هذا يعني أن ملحقات الآيفون القديمة لن تعمل بشكل مباشر على الآيفون الجديد، وإنما سيضطر المستخدم إلى استخدام محول ليستطيع ربط الملحق القديم بالآيفون الجديد.شاشة أكبر وأنحف:أظهرت الصور المزعومة التي عرضها موقع فوتوبوكت (Photobucket) أن إطار الشاشة سيكون أطول، مما يشير إلى أن شاشة الآيفون القادم ستكون أكبر مما هي عليه الآن. الصور تظهر الإطار الأمامي للهاتف والذي يحتوي فتحة لكاميرا أمامية في منتصف الجزء العلوي فوق سماعة الهاتف تماماً.وذكرت أيضاً صحيفة وول ستريت جورنال أن الآيفون القادم سيكون بشاشة 4 بوصة نقلاً عن مصادر لم تسمّها، وذكرت أيضاً أن الشاشة الجديدة ستكون أرق بكثير من شاشة الآيفون الحالي. دعم الجيل الرابع (4G LTE):معظم المحللين يعتقدون أن الآيفون الجديد سيأتي مع شريحة كوالكوم (Qualcomm) التي تسمح للهاتف بالاتصال بأكثر من طريقة 3G GSM و4G LTE. في حين كان الآيفون فور إس مخيب للأمل بهذا الخصوص، حيث صدر دون دعم للجيل الرابع.يذكر أن آبل قد أعلنت قبل فترة عن نظام التشغيل الجديد iOS 6، وهو ما سيعمل عليه الآيفون الجديد (iPhone 5)، ومن المتوقع طرح هذا الآيفون ما بين شهر سيبتمبر وأوكتوبر من هذه السنة الميلادية.