مايكروسوفت تطلق تحديثا كبيرا لتطبيق سكايب على نظامي أندرويد وآي أو إس 

 حصل تطبيق الدردشة الشهير سكايب أمس الخميس على تحديث كبير لنظامي أندرويد وآي أو إس، وخاصة للنسخة الخاصة بحواسيب آيباد اللوحية.وأعلنت شركة مايكروسوفت، المالكة لخدمة سكايب، عن إطلاق الإصدار 6.0 لتطبيق سكايب على نظام أندرويد التابع لشركة جوجل، ولهواتف آيفون الذكية، وحاسبات آيباد اللوحية التابعة لشركة أبل.وقالت الشركة على مدونة الخدمة “أعدنا تصميم سكايب ليكون طبيعيًا وبديهيًا أكثر، وأضافنا مجموعة من الإمكانات الجديدة لجعلها أكثر إمتاعًا للاستخدام. سواء كنت تستخدم آيفون أو آيباد أو هاتف أندرويد”. وذكرت مايكروسوفت أنها أضافت للإصدار 6.0 من تطبيق سكايب على نظام أندرويد مزايا جديدة، أبرزها التصميم الجديد كليًا والمستوحى من لغة التصميم “ماتريال ديزاين”، التي تنتهجها شركة جوجل في تصميم نظام أندرويد وتطبيقاتها على الأجهزة الذكية وخدماتها على الويب.ويجلب التصميم الجديد لتطبيق سكايب زرًّا عائمًا يسهل على المستخدمين بدء محادثة جديدة، سواءً كانت نصية، أو مكالمة صوتية أو مرئية، أو حتى إرسال رسالة مرئية. كما يجلب التحديث تحسينًا على البحث، ليتيح إمكانية العثور على جهات الاتصال والمحادثات المهمة على نحو أسرع. إضافة إلى ذلك، أصبح من السهل معرفة المحادثات غير المقروءة.الإصدار 6.0 من تطبيق سكايب على نظام أندرويدوقال مايكروسوفت، التي استحوذت على خدمة سكايب في عام 2011 مقابل 8.5 مليارات دولار أميركي، إنها “أعادت تصميم سكايب لكل من هواتف آيفون وحاسبات آيباد لجعل استخدامه أسهل من ذي قبل”، خاصة فيما يتعلق بالتنقل بين أقسام التطبيق. الإصدار 6.0 من تطبيق سكايب على هواتف آيفون وحاسبات آيباد اللوحيةفمع الإصدار 6.0 من تطبيق سكايب لنظام آي أو إس، أصبح بالإمكان استخدام الإيماءات والسحب لإجراء المكالمات وإدارة الرسائل. وقالت الشركة إنها سهلت مشاركة الصور، وروابط الويب، والرموز التعبيرية، والمواقع أثناء إجراء مكالمات الصوت والصورة.وأكدت مايكروسوفت أن التراسل على سكايب لحاسبات آيباد أصبح أفضل بكثير، فجميع المزايا الجديدة على هواتف آيفون متاحة لحاسبات آيباد ولكن بشكل يتناسب مع حجم الشاشة الأكبر للجهاز، فالرموز التعبيرية تظهر بشكل أكبر.ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل التحديث الجديد لتطبيق سكايب من متجر جوجل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي أجهزة آيفون وآيباد تنزيل التحديث من متجر آب ستور. 