سبرنت تطلق أول هاتف متحرك يعتمد نظام ويندوز في الولايات المتحدة 

 أطلقت شركة سبرنت أول هاتف متحرك من طراز 5.0 PCC يعمل تحت بيئة نظام ويندوز في الولايات المتحدة. ويتميز الجهاز الذكي PCS VisionSM (PPC-6700) بمظهره الجذاب وتصميمه الأنيق المبتكر ويعتبر أول جهاز ذكي بتوقيع سبرينت يتمتع بتقنية واي فاي Wi-Fi ويستخدم تقنية Evolution-Data Optimized (EV-DO) التي تسمح للمستخدمين بالإبحار في شبكة الإنترنت بسرعة مماثلة لتلك السرعة المتوفرة مع خطوط الإنترنت السريعة.كما يتمتع الهاتف الجيدد بتكنولوجيا البلوتوث والاتصالات اللاسلكية المتطورة ويتصل الجهاز من طراز PPC-6700 بكاميرا مدمجة تبلغ دقتها 1.3 ميغابيكسل، وتحتوي على فلاش وزووم رقمي، كما تحتوي كذلك على منفذ USB وبطاقة SD لإضافة ذاكرة مع إمكانية نقل ملفات الموسيقى والصور والفيديو أو تحميل الألعاب والتطبيقات الأخرى.ويتميز الجهاز الجديد بخفة وزنه وإمكانياته المتطورة فهو يجمع بين خصائص الهاتف اللاسلكي وتكنولوجيا البلوتوث اللاسلكية والبريد الإلكتروني وإمكانية الوصول إلى الويب. كذلك يعمل هاتف سبرنت بتكنولوجيا ويندوز المتطورة حيث يستخدم برامج مايكروسوفت أوفيس وPowerPoint لعرض العروض التقديمية Presentations. كذلك يوفر إمكانية التعامل مع المستندات والبريد الإلكتروني وتنظيم المواعيد والاتصالات والمهام بشكل أبسط مما نتخيل، وذلك يرجع إلى وجود معالج Processor من طراز انتل PXA270 قدرته 416 ميجا هرتز. كذلك لوجود لوحة المفاتيح المنسدلة QWERTY الرائعة التي تساعد في نقل اتجاه العرض أفقيًا ورأسيًا حسب الرغبة.وتأتي هذه الإمكانيات الضخمة في التعامل مع البيانات لتمنح العملاء أفضل الخيارات في تلقي الرسائل النصية ورسائل البريد الإلكتروني والمرفقات وعرض المستندات وتصفح الويب والاستماع إلى الأخبار والموسيقى والوصول إلى تطبيقات أخرى خارج المكتب. أي أنك قريبًا ستحمل مكتبك في حافظتك الصغيرة!ومن المنتظر أن يصل سعر الهاتف المتميز إلى حوالي 629.99 دولار. 