سوني تطلق جهاز الألعاب المحمول PlayStation Vita في اليابان 

 أطلقت شركة سوني المتخصصة في صناعة الالكترونيات جهاز الألعاب PlayStation Vita في اليابان بدون أي عوائق أو مشاكل تُذكر.وأشارت وكالة أسوشيتد برس أن الجهاز قد وصل إلى الأسواق أمس السبت، في ظل توافد الآلاف من محبي الألعاب الالكترونية على المتاجر ووقوفهم لساعات طويلة للحصول على الجهاز الذي يتراوح سعره ما بين 320 و380 دولارًا.وأعرب هيروشي كونو رئيس شركة Sony Computer Entertainment Japan على مدونته الرسمية عن سعادته لرؤية عدد كبير من الأشخاص يصطفون منذ الصباح الباكر أمام المتاجر للحصول على جهاز PlayStation Vita. مشيرًا إلى أنهم انتظروا هذا اليوم بفارغ الصبر. وعلى الرغم من ذلك، فإن قرار سوني بإطلاق الجهاز في نهاية العام، وتأجيل إطلاقه في الولايات المتحدة إلى فبراير المقبل قد يؤدي إلى القضاء على الضجة التي أحدثها الجهاز عند إطلاقه، ويقصر جهود سوني إلى مرحلة ما بعد عودة أجهزة الألعاب المحمولة.أما فيما يتعلق باللاعبين والمستهلكين، فتواجه سوني منافسة شرسة من قبل الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تطبيقات الألعاب مثل الطيور الغاضبة.ولا تزال PlayStation Vita يمكنها الاستفادة من الخبرات التكنولوجية لشركة سوني مع وعد بإجراء نوع من التكامل والاندماج بين الجهاز وجهاز بلاي ستيشن 3. 