مايكروسوفت تطلق أول متجر إلكتروني لهواتف ويندوز في الإمارات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن إطلاق “متجر الواحة” وهو أول موقع تجارة إلكترونية عبر الإنترنت مخصص حصراً لهواتف ويندوز في دولة الإمارات العربية المتحدة.ويتيح المتجر الذي تم إطلاقه بالتعاون مع شركة “برايت بوينت الشرق الأوسط”، المزود العالمي لحلول الاتصالات اللاسلكية للعملاء إمكانية شراء هواتف ويندوز في المنطقة للمرة الأولى.وسوف يشكّل “متجر الواحة” وجهة مركزية للمستهلكين في جميع أنحاء الدولة لشراء أحدث المنتجات من عدد من الشركات المصنعة لهواتف ويندوز. كما سيوفر الموقع الإلكتروني للعملاء ضمانات آمنة لمشترياتهم وترتيب إجراءات تسليم الهواتف التي تم شراؤها بشكل مباشر للعملاء إلى منازلهم. وسوف يحصل المتسوقون الذين يزورون متجر الواحة أيضاً على إمكانية الاختيار من بين مجموعة متنوعة من مقدمي الخدمات اللاسلكية. و يتوقع أن تسهم المزايا سهلة الاستخدام في متجر الواحة في تحسين مستويات التصفح والتسوق للزوار. كما تعكس واجهة المتجر تجربة هواتف ويندوز، حيث سيكون المتسوقون قادرين على الاعتياد بسرعة على نظام التشغيل و واجهة المستخدم ‘مترو’. وبالإضافة إلى ذلك، سوف يتمكن المتسوقون من مقارنة الموديلات المختلفة، وقراءة الآراء والملاحظات حولها، ومشاهدة مقاطع الفيديو التجريبية للحصول على فهم جيد لمجموعة المنتجات والميزات. كما سيقدم الموقع منصة متكاملة لوسائل الإعلام الاجتماعية تسهّل عملية التواصل بين الناس، من خلال تزويدهم بإمكانية تقديم توصياتهم وتبادل أنشطتهم مع العائلة والأصدقاء والزملاء.وسوف تكون سوق هواتف ويندوز متاحة أيضاً في دولة الإمارات العربية المتحدة في غضون الأشهر القليلة المقبلة، مما يتيح للمستخدمين تصفح وتنزيل مجموعة واسعة من التطبيقات.