DMC تطرح مجموعة من قارئات Copia الإلكترونية 

 أعلنت شركة دي أم سي ورلد وايد DMCC Worldwide عن إطلاق قارئين إلكترونيين Copia “كوبيا” والإكسسوارات الخاصة تحت كل من اسم Ocean “أوشن” واسم Tidal “تيدال”.الجهازان الجديدان مزودان بكل خصائص القارئ الإلكتروني وهما يعملان لاسلكياً ويمكنان المستخدم من التواصل مع مجتمع “كوبيا” الإلكتروني للاطلاع على المنتجات الإلكترونية وشراؤها بما فيها الكتب والصحف والمجلات الرقمية. وتمكن قارئات “كوبيا” الجديدة من قراءة محتويات المطبوعات الإلكترونية، وهما ومزودان بكل من شاشة وقوائم تعمل باللمس ونظام “واي فاي” قوي أو نظام الجيل الثالث (G3) للتواصل اللاسلكي وقارئ متقدم للألوان. وصمم كل من الجهازين بطريقة تمكن من التمتع بالإتصال عبر “كوبيا” في شبكة الإنترنت. ويمكن لمستخدمي قارئ كوبيا الإلكتروني من الدخول بسرعة لموقع TheCopia.com على شبكة الإنترنت للاطلاع على الكتب والصحف والمجلات وغيرها من المحتويات الإلكترونية وتبادلها وشراؤها. ويجمع كوبيا بين التواصل الاجتماعي والتعاون وتبادل الأفكار والتجارب مع توفير مواد متنوعة للقراءة. ويمكن قارئ كوبيا الإلكتروني الطلاب ومجموعات محبي القراءة من التواصل فيما بينهم مباشرة عبر مجتمع كوبيا على شبكة الإنترنت.يُمكن قارئ كوبيا الإلكتروني المستخدم من الاطلاع على تشكيلة واسعة من المطبوعات بما فيها أفضل الكتب من حيث حجم المبيعات والكتب ذات الشهرة الواسعة والكتب الدراسية ومطبوعات التسلية والترفيه، كما يتم إضافة الكتب الجديدة بشكل يومي.وتتراوح أسعار الجهاز من 199 إلى 299 دولار أمريكي. وسيبدأ موقع TheCopia.com في عرض الجهاز للبيع لأعضائه فقط في يناير الجاري، ويبدأ البيع للجمهور بشكل عام في شهر مارس 2010.  [nggallery id=11790]