حساب @evleaks يؤكد أن هاتف جالاكسي نوت القادم سيحمل الرقم 7 

 أكد إيفان بلاس، صاحب التسريبات الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر أن الهاتف المنتظر من سلسلة الهواتف اللوحية جالاكسي نوت من شركة سامسونج، سيحمل اسم جالاكسي نوت 7 بدلًا من جالاكسي نوت 6.ونشر بلاس، صاحب حساب [email protected] المعروف بتسريباته الدقيقة، تغريدة على تويتر مع صورة باسم الهاتف: “سامسونج جالاكسي نوت 7″، وعبارة “مؤكد”.وكانت الشركة الكورية قد أطلقت أول هاتف من سلسلة جالاكسي نوت في العام 2011، وذلك في نفس العام الذي أطلقت فيه الهاتف جالاكسي إس2، ثم تدرجت في الأرقام مع وجود فارق بين سلسلتي جالاكسي إس وجالاكسي نوت. Confirmed. pic.twitter.com/jo1EF3Mp3J— Evan Blass (@evleaks) June 25, 2016ويبدو أن سامسونج قد قررت هذه السنة تخطي الرقم 6، وذلك بعد إطلاق الهاتف جالاكسي نوت 5 العام الماضي، لتكون السلسلتان متوافقتين بالرقم، لتطلق جالاكسي نوت 7 بعد إطلاق جالاكسي إس 7 في وقت سابق من العام الحالي.يُشار إلى أن موقعًا إلكترونيًا كان قد سرب في وقت سابق من الشهر الحالي صورة تشويقية للهاتف جالاكسي نوت 7، والتي جاءت لتؤكد أنه سيحمل الرقم 7 بدلًا من 6.وقال موقع Phonearena إن المصدر الذي سرب له الصورة، ورفض الكشف عن هويته، تمكن من التقاط صورة للصورة التشويقية الخاصة بالهاتف الذي تعتزم سامسونج الإعلان عنه خلال صيف 2016. وظهر في الصورة التشويقية أيضًا عبارة “اكتب على حافة شيء عظيم” WRITE ON THE EDGE ON SOMETHING GREAT، وذلك في إشارة إلى ميزة فريدة ستأتي مع الهاتف جالاكسي نوت 7.وكانت براءة اختراع تقدمت بها شركة سامسونج في شهر آب/أغسطس 2015 أظهرت هاتفًا مع شاشة منحنية مع إمكانية استخدام القلم الذكي للكتابة على هذه الحواف.وفيما يتعلق بباقي مواصفات الهاتف الذكي المرتقب، فإن التسريبات تتحدث عن جهاز بشاشة Super AMOLED مقاسها 5.8 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، إضافة إلى معالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 823. ويُتوقع أن يقدم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا تملك نفس مواصفات كاميرا الهاتف جالاكسي إس7 مع فتحة عدسة f/1.7.