سكايب تكشف النقاب عن خدمة جديدة للترجمة الحية الفورية 

 كشفت شركة Skype النقاب عن التعاون المثمر بينها وبين شركتي Voxeo و Language Line Services وذلك لتقديم خدمة اتصال جديدة عبر الانترنت وكذلك ترجمة حية فورية لتلك الاتصالات بأكثر من 150 لغة .يذكر أن الشركات السابقة هي من الرواد في مجال الاتصالات التفاعلية عبر الانترنت و تقوم فكرة الخدمة الجديدة علي عمل مزيج رائع من بيئات العمل والخدمات المختلفة لهذه الشركات لتقديم خدمة اتصال متميزة مما يتيح لمستخدمي Skype التحدث بحرية مع أي فرد في أي مكان في العالم وفي أي وقت بدون وضع اعتبار لحاجز اللغة .وصرحت شركة سكاي بي أنه باستطاعة مستخدميها الآن التواصل مع مستخدمين آخرين بخمسة طرق مختلفة وكذلك يمكنهم التواصل مع مترجم فوري في غضون بضعة ثواني . يذكر أن الخدمة الجديدة لشركة سكاي بي المسماة Language Line Personal Interpreter ستكلف المستخدم نحو 2.99 دولار أمريكي للدقيقة الواحدة , يذكر أن تلك الخدمة ستتوافر علي مدار الأربعة والعشرين ساعة يوميا وكذلك طوال أيام العام , أما بالنسبة لتكاليف المترجم سيتم اقتطاعها من حساب رصيد العميل لدي شركة Skype . ومن الجدير بالذكر أن الخدمة الجديدة تستخدم بيئة Voxeo Prophecy الصوتية لجعل عملية تحويل المكالمات من Skype إلي Language Line Service تتم بصورة اوتوماتيكية وهي متوافرة علي موقع : www.languageline.com/skype.