باناسونيك تكشف النقاب عن أحدث تقنياتها الخاصة بأمن بطاريات الكمبيوترات المحمولة 

 قامت باناسونيك (Panasonic) بالكشف عن جديدها في مجال الحماية والأمان لبطاريات الحاسبات المحمولة. وتأتي تلك التصريحات بعد كارثة بطاريات سوني التي شهدها العام الماضي ومنذ ذلك الوقت تبذل الشركات جهود كبيرة للارتقاء بمستوى الحماية في مصادر الطاقة المحمولة.وكان معهد (IEEE) قد بدأ بالفعل بتطوير المعايير الخاصة ببطاريات الحاسبات المحمولة. كما أن بعض الشركات بدأت بتعديل وتطوير بطارياتها ومن بينها شركة (Matsushita) والمعروفة بعلامتها التجارية (Panasonic) في أمريكا الشمالية والتي تقوم بتصنيع بطاريات أيونات الليثيوم للحاسبات الدفترية. وقد تحدث مايكل بوكنير المسئول في باناسونيك عن ما ستقدمه الشركة في البطاريات المستقبلية و على الرغم من أن غالبية المشكلات كانت تتعلق ببطاريات سوني إلا أن المستهلكين أبدوا تخوفهم من الجانب الأمني في بطاريات جميع الحاسبات المحمولة. يذكر أن بطاريات (Matsushita) شهدت عملية سحب بسيطة للغاية في اليابان.وفي نوفمبر المنصرم أكد معهد (IEEE) أنه سيقوم بمراجعة المقاييس الخاصة ببطاريات الكمبيوترات المحمولة وذلك للارتقاء بعامل الأمان في البطاريات. وقد أكد المعهد كذلك أن شركة (Panasonic) من أكثر الشركات اهتماما بتكوين المعيار الجديد ولم تعلق باناسونيك بعد على تلك التصريحات ولكن أكد بوكنير أن الشركة تدعم أي أفكار خاصة بالارتقاء بمستوى الأمان ولكن ليس على حساب التغيير الكامل لتقنيات تصنيع البطاريات الأمر الذي من شأنه زيادة التكاليف بشكل كبير. وكانت باناسونيك قد قامت بالفعل بإدخال تعديلات في مستوى الأمان الخاص ببطاريات الأجهزة المحمولة وذلك بعيدا عن معهد (IEEE). وكانت شركة (Matsushita) قد أعلنت في ديسمبر الماضي عن إنشائها لنظام خاص لإنتاج كميات كبيرة من بطاريات أيونات الليثيوم (2.9 Ah) مستعينة بتقنيات الخاصة بالطبقات المقاومة للحرارة وذلك للارتقاء بالمستوى الأمني. وبسؤال بوكنير حول تلك البطاريات أكد أنه قم تم إنتاجها بالفعل ويمكن إيجادها في منتجات باناسونيك (Toughbooks) وأكد أن شركات أخرى قامت بتصميم حاسبات دفترية متوافقة مع تلك البطاريات وستتواجد في السوق بكميات كبيرة هذا العام.ولزيادة عنصر الأمان أكدت (Matsushita) أنها قامت بتطوير بطاريات ليثيوم بسعة أكبر تتراوح من 20 إلى 40 % مع الاحتفاظ بالطبقة الآمنة لمقاومة الحرارة. حيث أن النموذج الأصلي من البطارية استعان بمزيج من المعادن بدلا من جرافيت الكربون. والفضل يعود إلى خام هذا المزيج حيث أن السعة الكبرى زادت من (2.9 Ah) إلى (3.6 Ah). كما زاد حجم الطاقة بنحو 40 % عن بطاريات سوني الحالية ووصل إلى (740 WhL). وتلك البطاريات المتميزة لم يتم بعد طرحها في الأسواق ولكن الشركة أكدت أنها ستجد طريقها للأسواق في المستقبل القريب.وتنوي الشركات التكنولوجية ابتكار أنماط جديدة من البطاريات حيث أكد مدير سوني أن توقعاته تنحصر في اعتماد الشركات على تقنية بوليمر الليثيوم بدلا من أيونات الليثيوم المُستخدمة حاليا. فيما تؤكد باناسونيك على إمكانية الاعتماد على أيونات الليثيوم وهو ما أكده بوكنير والذي أشار إلى أن الشركة تعمل على تطوير بطاريات أيونات الليثيوم للوفاء باحتياجات سوق الأجهزة المحمولة وذلك بالتوازي مع استنباط تقنيات أمنية جديدة تفي بحاجات المستخدم الأمنية. 