ويكيبيديا تنفي أخبار نزوح الآلاف من محرريها 

 نفت ويكيبيديا (الموسوعة الحرة على الانترنت) الأخبار التي تناولت نزوح المساهمين في تحريها، لكنها اعترفت بأن الأمر يحتاج إلى بذل المزيد من الجهد لجذب المساهمين.وتحتل ويكيبيديا الترتيب الخامس عالمياً بين مواقع الانترنت، وقد بلغ عدد زوارها نحو 344مليون زائر خلال الشهر الماضي، وذلك وفقاً للأرقام الصادرة عن موقع كومسكور لاحصائيات الانترنت.وكان تقرير لصحيفة وول ستريت جورنال قد ذكر هذا الأسبوع أن الموقع قد فقد أعداداً ضخمة من المحررين الذين يكتبون مداخلاتهم داخل لموقع. وذكر التقرير أن ويكيبيديا فقدت 49 ألف محرر متطوع في الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي، بزيادة 10 أضعاف عما هو عليه في الربع الأول من عام 2008 الذي سجل فقدان 4900 محرر.وعزت الصحيفة اسباب هذا النزوح إلى شعور المحررين بالضيق من القيود التي تفضها الموسوعة بشأن مراجعة المواضيع المدرجة لمرتين متتاليتين.لكن ويكيبيديا قالت أن الأرقام المذكورة في التقرير ليست دقيقة لأن البحوث التي أجريت لا يمكن أن تحدد بدقة متى يترك المحرر الموسوعة ومتى يعود. وأضافت أن دراسة عدد المشاركين الفعلي في شهر معين يبين أن المشاركة في ويكيبيديا قد انخفضت بشكل طفيف عن ذروتها منذ عامين ونصف، لكنها ظلت مستقرة منذ ذلك الحين.وزادت بأن عدد المقالات في ويكيبيديا في ازدياد مستمر وهناك نحو 14.4 مليون مقال فيها، مع الآلاف من المقالات الجديدة التي تضاف كل يوم.واوضحت ويكيبيديا بأن لديها الآن “مبادرة الاستخدام” التي تهدف لجعل المساهمة أسهل في ويكيبيديا ومشاريعها الشقيقة عن طريق تحسين تكنولوجيا المصدر المفتو، و”مبادرة النوعية” التي تساعد على تجنيد متطوعين جدد. واعتبرت ويكيبيديا أن إزالة العوائق هو المفتاح لجذب محررين جدد إلى الموسوعة.