غوغل تطلق متصفح كروم لأجهزة أندرويد 

 أعلنت غوغل اليوم عن إطلاق نسخة خاصة بأجهزة أندرويد من متصفحها الشهير “غوغل كروم”، وتجلب هذه النسخة التجريبية للهواتف والحواسب اللوحية بنظام أندرويد عدداً من الميزات التي تميزت بها نسخة سطح المكتب من المتصفح.من أهم هذه الميزات هي إمكانية الوصول إلى المواقع والبحث السريع مباشرةً من شريط العناوين الموحّد omnibox، بالإضافة إلى ميزة مزامنة العلامات المرجعية والتبويبات بين نسخة الكمبيوتر ونسخة أندرويد، والتي تسمح بمتابعة تصفح التبويبات المفتوحة على الكمبيوتر من خلال الهاتف او الحاسب اللوحي. كما تجلب نسخة أندرويد وضعية “التصفح الخفي Incognito mode” التي تسمح للمستخدم بالتصفح بشكل آمن دون أن يترك أثراً يمكن تتبعه على الجهاز.بالإضافة إلى ذلك توفر النسخة بحسب غوغل ميزة تحميل الصفحات بشكل مُسرّع بالإضافة إلى التمرير والتحكم بحجم النص zoom بشكل سريع، ويقدم طريقة سهلة وسريعة للتنقل بين التبويبات المفتوحة. يُذكر أن هذه النسخة تجريبية وتتوفر فقط للأجهزة التي تعمل بنسخة أندرويد الأخيرة (أندرويد 4.0)، ويمكن تحميلها من سوق أندرويد بالضغط هنا، إلا أنها متوفرة في هذه المرحلة في عدد محدود من الدول لم تحددها غوغل. موقع أردرويد قام بتوفير الملف للتحميل اليدوي يمكن الحصول عليه من هنا.