وادي: تفوقنا على نون وسوق بتسعة منتجات في السعودية من بينها آيفون 8 بلس و10 

 عقب تدشين منصة التجارة الإلكترونية “نون دوت كوم”، ظهر موقع “وادي دوت كوم” كأفضل بائع تجزئة من حيث الأسعار الخاصة بتسعة منتجات، بما في ذلك الأدوات والعطور والإكسسوارات مقارنة باثنين من منافسيه، وفقًا لبيان صحفي أصدرته الشركة اليوم.وأظهرت مقارنة الأسعار التي تضمنت أيضًا “سوق دوت كوم” و”نون دوت كوم” أن هاتف المحمول آيفون 8 بلس من إنتاج شركة أبل المزود بتطبيق فيس تايم بسعة 256 جيجا بايت جاء أرخص في السعر بقيمة 150 ريال سعودي على موقع “وادي دوت كوم”.وتبين أن “وادي دوت” أرخص في السعر بالنسبة لتسعة منتجات من أصل 11 منتجًا، بينما “سوق دوت كوم” أرخص في السعر في منتجين فقط. أما من حيث التوفر، احتفظ “وادي دوت كوم” و”سوق دوت كوم” بجميع المنتجات الإحدى عشرة، فيما احتفظ “نون دوت كوم” بثمانية من المنتجات المتوفرة. ومن جانبه، صرح باتريك جوبتا -الشريك المؤسس والعضو المنتدب في “وادي دوت كوم”- قائلًا: “يعتبر المتسوق العربي أكثر وعيًا بالتجارة الإلكترونية، ويمكنه الوصول إلى مجموعة متنوعة وكبيرة من منتجات التسوق عبر الإنترنت، والحصول على أفضل الأسعار، بالإضافة إلى جودة خدمات أفضل. وإننا سعداء بالفعل بالنتائج الخاصة بمقارنة الأسعار، وسنواصل المضي قدمًا في تحقيق التميز في كل شيء نقوم به”.للاطلاع على التحليل بالكامل, يرجى ملاحظة الجدول أدناه. جميع الأسعار صحيحة في تاريخ 17 ديسمبر 2017اسم المنتج “وادي” المملكة العربية السعودية“نون” المملكة العربية السعودية“سوق” المملكة العربية السعوديةسامسونج جلاكسي جاي 7 برايم بإصدار SM – G610FD690694694هاتف آيفون إكس من أبل مزود بتطيق فيس تايم 64 جيجا بايت، فضي اللون، يدعم تقنية 4G LTE411541194119ساعة جي شوك تناظرية – رقمية ذات قرص أزرق للرجال – طراز GA-100-1A2DR409460399نظارة كلاسيك واي فيرير للجنسين من ريبان – طراز RB2140-902-50329350399ساعة مايكل كورس ران واي تناظرية وردية اللون وذات قرص ذهبي للنساء – طراز MK5661615غير متوفر1385عطر بريت ريهزم من بربري للنساء – 90 ملم – أو دو تواليت389540260هاتف آيفون 8 بلس من إنتاج شركة أبل مزود بتطبيق فيس تايم (256 جيجا بايت، فضي اللون، يدعم تقنية 4G LTE)379939644499مكنسة كهربائية صغيرة الحجم بدون كيس باور برو من فيليبس289319299مونت بلانك ليجند للرجال – أو دو تواليت، 100 ملم115120146طابعة ملونة ليزر جت برو MFP M477fdwمن إتش بي – طراز CF379A1599غير متوفر1700كابل إضاءة نيلون من أنكر بطول 6 أقدام، ذهبي اللون5910963وفي ظل وجود أكثر من 5000 بائع وأكثر من 1000 منتج على الموقع “وادي دوت كوم”، يقوم السوق الإلكتروني ببيع مجموعة متنوعة من المنتجات في مجال الإلكترونيات الاستهلاكية وأزياء الرجال والنساء والأطفال، ومستحضرات التجميل والعطور وأجهزة المطبخ والأجهزة المنزلية والديكور والألعاب. لتصفح المتجر الإلكتروني، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني www.wadi.com  ولخدمة العملاء، يرجى الاتصال بـ800 HI WADI.