سوق دوت كوم يستثمر في موقع RUN2SPORT.COM 

 أعلن “سوق دوت كوم” Souq.com اليوم، أحد شركات مجموعة جبار للإنترنت، عن استثماره لمبلغ 2.5 مليون دولار في موقع RUN2SPORT الجديد. ومن شأن هذا الاستثمار أن يعزز من مكانة “سوق دوت كوم” Souq.com باعتباره أحد المواقع الرائدة على صعيد المنطقة في مجال التجارة الالكترونية.ويعتبر RUN2SPORT أول موقع إلكتروني لبيع المعدات، الأحذية والملبوسات الرياضية في الشرق الأوسط. ويهدف هذا الموقع الجديد إلى تلبية احتياجات محبي الرياضة في كافة أرجاء الأسواق العربية، حيث يقدّم لهم مجموعة واسعة من أفضل ما تقدّمه العلامات التجارية في عالم الرياضة وبأسعار مناسبة.وبحسب رونالدو مشحور الرئيس التنفيذي لشركةـ”سوق دوت كوم”  فإن استثمارهم سيجعل موقعRUN2SPORT مستفيداً من قاعدة العملاء والتقنيات والبنية التحتية اللوجستية التي يملكها ‘سوق دوت كوم’ في المنطقة، مما سيتيح له أن يتوسّع بشكل أكبر وأسرع في الوقت الذي يشهد فيه التسوق الإلكتروني في المنطقة تنامياً سريعاً وملحوظاً على حد تعبيره. ويحتضن Oasis500 موقع RUN2SPORT في عمّان، الأردن، حيث يعتبر Oasis500 أحد أهم البرامج التعليمية الاستثمارية القائمة على الاستشارات في المنطقة. ومع تقديم “سوق دوت كوم”  للدعم إلى موقع RUN2SPORT، سيحظى الموقع الأخير بالتسويق والتقنيات والخدمات اللوجستية التي ستدفعه لتحقيق أرباح وعوائد أكبر خلال فترة أقصر من الوقت كما تأمل الشركتان.ويذكر أن موقع Run2Sport تأسس من قبل مجموعة من احترافيي الرياضة وتقنية المعلومات، ليكون بذلك أول متجر إلكتروني رياضي متخصص في منطقة الشرق الأوسط، حيث يقدم الموقع مجموعة واسعة من المنتجات والخدمات الرياضية بأسعار تنافسية، وعلى شاكلة موقع “سوق دوت كوم”، يدعم Run2Sport العديد من طرق الدفع، بما يتضمن الدفع النقدي عند الاستلام، إلى جانب تقديم خدمة العملاء المتوفرة على مدار الساعة. وتعتزم شركة “سوق دوت كوم” من خلال استثمارها في متجر Run2Sport الالكتروني أن تجعل منه وجهة التسوق الأولى لمحبي الرياضة في مختلف أرجاء المنطقة.موقع “سوق دوت كوم” Soup.com، هو شركة تابعة لمجموعة جبار للإنترنت، التي تأسست في أواخر العام 2009 بعد إتمام عملية استحواذ شركة “ياهو!Yahoo! ، على موقع “مكتوب” Maktoob.com. 