متجر App Store يعاني من مشكلات ولا يعمل عند جميع المستخدمين 

 يعاني متجر التطبيقات “آب ستور” App Store التابع لشركة آبل لمشكلات تجعله لا يعمل على نحو سليم، وذلك منذ نحو 5 ساعات حتى الآن.وأكدت آبل المشكلة وقالت: “يواجه المستخدمون مشكلة مع آب ستور. ونحن نحقق في الأمر وسيتم تحديث الحالة حال توافر المزيد من المعلومات”.ويظهر في لوحة قياس خدمات شركة آبل أن المتجر “لا يعمل كما هو متوقع لجميع المستخدمين”. كما يظهر أيضًا أن المشكلة بدأت الساعة 9 صباحًا بتوقيت جرينتش ومستمرة حتى لحظة كتابة الخبر. ونقلت قناة الاقتصاد والمال الأميركية CNBC أن بعض المستخدمين على الشبكة الاجتماعية أشاروا إلى أن المشكلة ناجمة عن خلل في وظيفة البحث الخاصة بالمتجر، وأكدت القناة أن نتائج غير متوقعة مع الأداة مثل أن البحث عن جوجل لم يظهر في النتائج السبع الأولى أيًا من تطبيقات الشركة.وكانت تقارير انتشرت في وقت سابق من الأسبوع الجاري أن آبل تعاني من مشكلة في خوارزمية البحث الخاصة بمتجر آب ستور.تحديث: أعلنت شركة آبل عن إصلاحها للعطل، وعودة خدمات المتجر للعمل بشكل طبيعي لدى جميع المستخدمين. 