لكسمارك تطرح سلسلة جديدة من طابعات الإنكجيت الكل في واحد 

 أعلنت لكسمارك العالمية، أحد موردي حلول الطباعة عن قيامها بطرح أول تشكيلة لطابعات إنكجيت فئة الكل في واحد في خطوة منها لتعزيز احتياجات مستخدمي المكاتب الصغيرة والمكاتب المنزلية (SOHO) وكذلك الأعمال الصغيرة والمتوسطة (SMBs) في أسواق منطقة الشرق الأوسء وتأتي التشكيلة الجديدة من الطابعات بضمان لمدة عام وحافظات الحبر عالية الجودة.أوضح فرانسوا فيوليت، مدير عام لكسمارك في الشرق الأوسط: “يواجه مستخدمي المكاتب الصغيرة والمكاتب المنزلية يوميا مشكلات عديدة منها المواعيد الشاقة ونمو الطلب على مستندات العمل عالية الجودة، ولكي يواجهوا هذه التحديات فهم بحاجة إلى حلول قوية، مضمونة وفي المتناول. تقدم التشكيلة الجديدة عوامل مميزة مثل خاصية اللاسلكي، الطباعة المتكاملة على الوجهين، وقدرات عالية للتعامل مع الأوراق. بالإضافة إلى ذلك نقوم أيضا بتوزيع هذه المنتجات مع ضمان لمدة خمس سنوات مع حافظات الحبر ذات سعات أعلى”.يشتمل ضمان لكسمارك لمدة خمس سنوات على السلسلة الاحترافية. ويمكن للعميل بسهولة الحصول على تغطية هذا الضمان من خلال التسجيل على الإنترنت في لكسمارك3. تابع فيوليت: “لدينا ثقة هائلة في جودة الإنكجيت الخاص بلكسمارك. صمم هذا العرض لتقديم باقة الدرجة الأول من طابعات المستهلك المميزة ولتأكيد التزام لكسمارك التام نحو العملاء”.تعد الطباعة المدمجة على الوجهين والأحبار عالية الإنتاج من المزايا التي تتمتع بها السلسلة الجديدة من الطابعات والتي تساعد العملاء على التقليل من التأثير على البيئة وكذلك تقليل تكاليف الطباعة. تقدم حاويات الحبر عالية الجودة في هذه التشكيلة ضعف الحبر المتوفر في أحبار لكسمارك العادية. ولكي توفر للعميل حلول الحبر التي تناسب احتياجاته، ستتوافر كل من حاويات الحبر ذات الإنتاجية العالية والعادية في هذه التشكيلة”.على رأس التشكيلة الجديدة تأتي لكسمارك X9575 الشاملة التي ترفع كفاءة بيئة الأعمال وتعمل على زيادة الإنتاجية مع خاصية اللاسلكي. مميزات لكسمارك X9575 الكل في واحد:• تمكن قطاع المستخدمين من السحب، الفاكس، استعمال منافذ البطاقات الإعلامية عبر شبكة لاسلكية5. • تتميز باتصال إيثرنت لشبكات مستخدمي الأعمال. • تقدم ميزة الطباعة الداخلية الأوتوماتيكية على الوجهين. • تحتوي على سحابة ورقية مدخلة 150 ورقة، زائد درج اختياري إضافي • تشتمل على مغذي مستندات أوتوماتيكي سعة 50 ورقة. • تقدم سرعات الطباعة بواقع 33 صفحة في الدقيقة لطباعة أحادية و28 صفحة في الدقيقة لطباعة ملونة6. • تتميز بجهاز سحب ألوان 48 قطعة لسهولة سحب المستندات والصور تقدم أحبار ملونة تعتبر موضحة، مقاومة للمياه والبقع مع تقنية أيفركلر تي إم تو. • تشتمل على إمكانيات الصور مع منافذ البطاقة الإعلامية ومنفذ بيكتبريدج، مع طباعة اختيارية سداسية الألوان. • تنتج طباعة صور لامعة بدون برواز يمكنها الاستمرار حتى 100 سنة على أوراق لكسمارك بيرفكتفينش تي إم 7. • تشتمل على شريط مهام لكسمارك، ما يزيد من كفاءة طباعة الويب بالتخلص من المحتوي الغير مرغوب فيه مثل الإعلانات، الجرافيك التي توجد في المستندات. • تتوافق مع الكمبيوتر الشخصي والماكنتوش. • استخدام الطباعة على الوجهين، والطباعة المتعددة في الوضع الافتراضي، ومشاركة العديد من الأفراد للطابعات. • مراجعة المستندات على الشاشة قبل الطباعة • تخزين المعلومات وسحبها إلى البريد الالكتروني أو القرص المدمج بدلا من النسخ والطباعة الورقية. • استخدام الأحبار (الكارتريدج) عالية الجودة واعتماد تقنيات إعادة التدوير.