اللغة العربية من أكثر اللغات استخداما على تطبيق جوجل للترجمة 

 قالت شركة جوجل عبر مدونتها اليوم، بأن اللغة العربية أصبحت واحدة من أكثر اللغات استخدامًا على تطبيق جوجل للترجمة Google Translate المتوفر للهواتف العاملة بنظامي أندرويد و iOS.وذكرت الشركة التي نشرت تدوينتها احتفالًا بمرور عشرة أعوام على إطلاق التطبيق، بأنه تمت ترجمة المليارات من الكلمات التي ساعدت المستخدمين في التواصل بلغات مختلفة. وأضافت الشركة بأنها سجّلت اهتمامًا خاصًا باللغة العربية التي أصبحت من أكثر اللغات استخدامًا في التطبيق، وخاصةً منذ بداية أزمة اللاجئين في أوروبا وخصوصًا في ألمانيا مما يشير إلى استخدام التطبيق للتواصل مع الجيران الجدد، إضافةً إلى استخدامه أثناء الرحلات أو للحديث مع الأصدقاء حول العالم.ونشرت جوجل بعض إحصائيات التطبيق حيث ذكرت أن أكثر من 500 مليون شخص يستخدمون Google Translate حول العالم، وتعتبر الإنكليزية والإسبانية والعربية والروسية والبرتغالية والإندونيسية من أكثر اللغات المستخدمة ضمن التطبيق الذي يتم استخدامه لترجمة أكثر من مئة مليار كلمة يوميًا، وقالت أن التطبيق حصل على أكثر من 90 مليون مساهمة عبر منتدى الترجمة الذي يتيح لمستخدميه المساعدة في تحسين الترجمة وإضافة لغات جديدة إلى الخدمة. وتطرقت جوجل ضمن تدوينتها إلى بعض الميزات الأخرى للتطبيق، مثل إمكانية الترجمة الفورية باستخدام الكاميرا إلى 28 لغة، وميزة المحادثات الثنائية التي يقوم التطبيق فيها بالتعرف تلقائيًا على اللغات وتقديم الترجمة الصوتية لطرفي الحديث، كما أشارت إلى إمكانية استخدام التطبيق دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت.يُذكر أن خدمة جوجل للترجمة متوفرة عبر الويب، وكذلك من خلال تطبيقين لهواتف أندرويد و iOS. 