آبل تكشف عن نسخة جديدة من جهازي iMac و Mac Mini  

 أعلنت آبل رسمياً عن إطلاق مجموعة جديدة من أجهزة ماك ميني وأجهزة آي ماك خلال حدث إطلاقها لمنتجاتها الجديدة الذي أقيم اليوم في ولاية كاليفورنيا الأمريكية.وقامت آبل بعرض مجموعة جديدة من أجهزة ماك ميني التي تحمل نفس الشكل الخارجي للإصدارات السابقة ولكن بمواصفات أحدث، حيث تتوفر أجهزة ماك ميني بإصدارين مختلفين تبعاً لمواصفات المكونات الداخلية.وتم تزويد الإصدار الأول بمعالج إنتل ثنائي النواة من نوع Core i5 يعمل بتردد 2.5 غيغاهرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت وقرص تخزين صلب HDD بسعة 500 غيغابايت، ويتوفر بسعر 599 دولار. كما تم تزويد الإصدار الثاني بمعالج إنتل رباعي النواة من نوع Core i7 يعمل بتردد 2.3 غيغاهرتز، وذاكرة عشوائية بسعة 4 غيغابايت، وقرص تخزين صلب HDD بسعة 1 تيرابايت، ويتوفر بسعر 799 دولار.بالإضافة إلى ذلك، قامت آبل بعرض جيل جديد من أجهزة آي ماك التي تتميز بشاشاتها النحيفة التي تبلغ سماكتها 5 مم فقط، أي أنها أنحف من شاشات الجيل السابق بنسبة 80%. وتم تزويد أجهزة آي ماك الجديدة بقياسين مختلفين من الشاشات من نوع IPS، الأولى بقياس 27 بوصة بدقة تصل حتى 2560X1440 بيكسل، والثانية بقياس 21.5 بوصة بدقة تصل حتى 1920X1080 بيكسل.ويتوفر جهاز آي ماك الجديد بعدة إصدارات مختلفة تبعاً لقياس الشاشة ومواصفات المكونات الداخلية، وتبدأ الأسعار من 1299 دولار، وقد تم تزويد هذه الإصدارات بمعالجات إنتل من نوع Core i5 أو Core i7، وذاكرة عشوائية بسعة 8 غيغابايت، وأقراص تخزين بسعة 1 تيرابايت إما من النوع العادي HDD أو من الحالة الساكنة SSD، إضافة إلى أنه تم تزويد هذه الأجهزة بمنافذ ثندربولت ويو إس بي 3 ومنفذ SD لقراءة بطاقات الذاكرة وغيرها. كما يدعم آي ماك الجديد محادثات فيس تايم عالية التحديد من خلال الكاميرا الأمامية المدمجة والسماعات والمايكروفون المزدوج التي تعمل بتقنية الستيريو. وتجدر الإشارة إلى أن جهاز آي ماك الجديد يقدم ميزة جديدة تدعى (Fusion Drive)، وهي عبارة عن تقنية جديدة تقوم على ربط قرصي تخزين مع بعضهما برمجياً، أحدهما من النوع الساكن SSD بسعة 128 غيغابايت والآخر من النوع العادي HDD بسعة 1 أو 3 تيرابايت. وتوفر ميزة (Fusion Drive) للمستخدم سعة تخزين كبيرة إلى جانب السرعة والأداء العالي، بحيث تبقى التطبيقات الرئيسية التي يقوم المستخدم بتشغيلها بكثرة على قرص التخزين الساكن ذو السعة الأقل من أجل تحسين سرعتها وأدائها، أما بقية التطبيقات والملفات فتبقى مخزنة على القرص ذو السعة الأكبر.ويأتي جهاز آي ماك مع لوحة مفاتيح وفأرة لاسلكيتين، وسيتم بدء شحن الإصدار المزود بشاشة بقياس 21.5 بوصة اعتباراً من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل، والإصدار المزود بشاشة بقياس 27 بوصة سيبدأ شحنه اعتباراً من كانون الأول/ديسمبر المقبل.