سامسونج تطلق هاتفها الجديد Wave 

 أعلنت سامسونج Samsung عن إطلاق هاتف Samsung Wave S8500 وذلك خلال مؤتمر الهواتف المحمولة 2010. ويعد “ويف” أول هاتف تطرحه الشركة يعمل بنظام تشغيل سامسونج بادا، وهو نظام التشغيل الجديد، الذي يؤكد التزام سامسونج بتقديم هاتف ذكي يناسب كل أسلوب حياة.وبحسب بيان صادر عن سامسونج فإن سامسونج ويف يتميز بشاشة Super AMOLED 3,3 بوصة بالغة النقاء و يمنح الهاتف الجديد تجربة غير مسبوقة لمستخدميه في الدخول على الشبكات الاجتماعية والتواصل بشكل دائم مع الآخرين، إلى جانب واجهة مستخدم من طراز TouchWiz 3.0 ذات إمكانيات عالية، مع إمكانية إضفاء السمات الشخصية للمستخدم. تتيح السرعة الهائلة التي تتمتع بها وحدة المعالجة المركزية لهاتف ويف تجربة رائعة للاستمتاع بتطبيقاته المتميزة والقيام بمهام متعددة في وقت واحد، مما يجعل الجهاز الجديد أفضل رفيق لمستخدمي الوسائط المتعددة.وقد صمم الهاتف سامسونج ويف ليقدم لمستخدميه أعلى مستويات الأداء، من خلال بدائل متعددة في طرق الاتصال. جدير بالذكر أن الهاتف الجديد يطرح في الأسواق بداية من ابريل 2010. ويتمكن مستخدمو الجهاز بفضل نظام تشغيل بادا من تحميل عدد هائل من التطبيقات المتاحة بمتجر تطبيقات سامسونج بكل سهولة، والذي يمكن الدخول عليه من الهاتف. ويقدم متجر تطبيقات سامسونج للمستخدم إمكانية الدخول السريع على تطبيقات متنوعة عبر الهاتف مثل الألعاب، تصفح الانترنت، الدخول على المواقع الاجتماعية، قراءة الكتب الالكترونية، الصحة، وتطبيقات مرتبطة بأسلوب الحياة والموضة.