سامسونج لن تكشف عن الجالاكسي إس 3 هذا الشهر 

 أكدت سامسونج اليوم أنها لن تُطلق الهاتف Galaxy S III هذا الشهر خلال معرض Mobile World Congress 2012 كما كان متوقعاً. وذكرت بأن الإعلان عن الهاتف سيتم خلال حدث منفصل ستقيمه خلال النصف الأول من العام وعند اقتراب إطلاق الهاتف في السوق بشكل تجاري. وذكرت أيضاً بأنها ستعلن ضمن نفس الحدث عن مجموعة من أجهزة التلفاز الجديدة التي تعمل على منصة Google TV. لكن الشركة أكدت أنه ما زال لديها ما ستعرضه خلال معرض Mobile World Congress هذا الشهر.ويُذكر أن سلسلة هواتف Galaxy التي تعمل بنظام أندرويد تُعد من أبرز هواتف الشركة التي ينتظرها ويشتريها ملايين المستخدمين كل عام، حيث كشفت الشركة سابقاً بأن واحداً من كل عشرة أشخاص في كوريا الجنوبية لديه هاتف جالاكسي إس 2، وبأن الشركة قد باعت منه أكثر من 10 ملايين وحدة عالمياً حتى سبتمبر الماضي أي بعد أشهر قليلة من طرحه في السوق.