نفيديا تطلق المعالج الرسومي جي فورس 500M 

 أعلنت نفيديا عن إطلاق سلسلة المعالجات الرسومية جي فورس 500M والمصممة لدعم أداء أجهزة الكمبيوتر المحمول، التي تعتمد الجيل القادم من معالجات إنتل “ساندي بريدج”.يتوقع أن تعزز المعالجات الرسومية “جي فورس 500M ” قدرات عدد من أفضل أجهزة الكمبيوتر المحمول في عام 2011. وتحقق هذه المعالجات الرسومية أداءً رائداً وتتصف بخصائص مميزة بما فيها الوسائط المتعددة عالية الوضوح، والتقنية ثلاثية الأبعاد، والإنترنت، وتطبيقات الألعاب، بالإضافة إلى تقنية “أوبتيموس” من “نفيديا”، التي تطيل عمر البطارية من خلال آلية تشغيل وإغلاق المعالج الرسومي ليعمل عند الحاجة فقط.تشمل المعالجات الرسومية الجديدة “جي فورس 500M ” التي أطلقت اليوم: •للمستخدمين الباحثين عن أداء متفوق: تحقق المعالجات الرسومية “جي فورس جي تي (540M، 550M، 555M)” أداءً يصل إلى أربعة أضعاف أداء المعالجات الرسومية المدمجة، وضعفي أداء “دايريكت إكس11” مقارنة مع المعالجات المنافسة.•للمستخدمين العاديين: تحقق المعالجات الرسومية “جي فورس جي تي (520M، 525M)” أداء يصل إلى أكثر من ضعفي أداء المعالجات الرسومية المدمجة.تتفرد المعالجات الرسومية من “نفيديا” بدعمها لتقنية “أوبتيموس” من “نفيديا” التي تعزز البطارية وتطيل عمرها، عبر آلية تشغيل وإغلاق المعالج الرسومي بشكل تلقائي ليعمل فقط عند الحاجة. ومنذ إطلاقها السنة السابقة، تم تضمين تقنية “أوبتيموس” من “نفيديا” في أكثر من 80% من أجهزة الكمبيوتر المحمول التي تعتمد المعالجات الرسومية من سلسلة “500M” عبر الشركات المصنعة للمعدات الأصلية (OEMs). قال رينيه هاس، مدير عام منتجات الكمبيوتر المحمول في “نفيديا”: “عند جمع المعالجات الرسومية ‘جي فورس جي تي 500M’ مع تقنية ‘أوبتيموس تكون النتيجة أجهزة الكمبيوتر المحمول الأكثر تنوعا وقدرة. وباقتران معالج رسومي رائع مع معالج كمبيوتر قوي تكون النتيجة كمبيوتر محمول بإداء متفوق للمستخدمين”.تقدم المعالجات الرسومية “جي فورس 500M ” من “نفيديا”:•تقنية الرؤية ثلاثية الأبعاد ” NVIDIA 3D Vision” من “نفيديا” تدعم بيئة مشاهدة ثلاثية الأبعاد مدهشة. •دعم لتقنية “دايريكت أكس 11” لتوفير تجربة ألعاب بصرية مذهلة.•دعم لمحرك ” PhysX™ physics” الذي يقدم تجربة الألعاب بمؤثرات حقيقية.•هيكلية “كودا” التي تدعم التطبيقات الحوسبية للمعالج الرسومي عام الاستخدام.• مشغلات “نفيديا فيردي” المصممة لأجهزة الكمبيوتر المحمول، لتعزيز استقرار النظام والحصول على الأداء الأمثل.•تقنية “نفيديا ثري دي تي في بلاي” (NVIDIA 3DTV Play) التي تتيح عرض المحتوى ثلاثي الأبعاد من أجهزة الكمبيوتر على شاشات التلفزيون التي تدعم التقنية ثلاثية الأبعاد.وقد أعلنت مجموعة من الشركات الرائدة خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية لهذه السنة اعتمادها الأجهزة التي تتضمن المعالج الرسومي “جي فورس 500M “، وبأنها عقدت صفقات مع الشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر المحمول من أجل تصنيع أكثر من 200 تصميم يعتمد على المعالج الرسومي “جي فورس 500M “. وتشمل لائحة الشركات كل من: (آيسر، ألينوير، أسوس، كليفو، ديل، فوجيتسو، لينوفو، ميديون، إم إس آي، باكارد بيل، سامسونج، سوني، توشيبا)، وغيرها.  