هواوي تطلق رسميًا الجهاز الذكي هونر ٨ في الشرق الأوسط 

  أعلنت ’هونر‘، العلامة الإلكترونية الأولى للجوّالات الذكية من ’هواوي‘، رسمياً عن إطلاق جوّالها الذكي الجديد المميز ’هونر ٨‘ في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا، وذلك خلال فعالية خاصة أقيمت اليوم في العاصمة الفرنسية باريس. ويرسي جهازهونر ٨ معايير جديدة في مجال الجوّالات الذكية، حيث يقدّم قيمة مضافة للمستهلكين بفضل اشتماله على العديد من التقنيات الذكية والمتطورة، بالإضافة إلى تصميمه الجمالي الأنيق، وهيكله الخارجي المكوّن من الزجاج المصقول. وسيتوافر الجهاز عبر متجر هونر آرابيا الإلكتروني بسعر 1599 درهم إماراتي، ابتداءً من 1 سبتمبر 2016.ويواكب جوال ’هونر 8‘ احتياجات عشاق التكنولوجيا الرقميّة بفضل تصميمه الفريد الذي يتفوّق على ما هو سائد ومألوف اليوم. فالهيكل مكسو من الجانبين بالزجاج المصقول بدرجة 2.5D، كما يمتاز الغطاء الخلفي بتصميم شبكي بدرجة 3D، وخلفية مكوّنة من 15 طبقة تنبعث منها تأثيرات ضوئية مختلفة تجعل من كل جهاز قطعة فنية فريدة بأسلوب بالغ الأناقة. ولا تقتصر مزايا جوال ’هونر 8‘ على تصميمه الخارجي المميز فحسب، بل يتميّز كذلك بتمكينه للمستخدمين من التقاط أجمل الصور بكل أناقة ووضوح بفضل اشتماله على كاميرا تتمتع بمزايا عالمية المستوى ووظائف برمجية متطورة. فمع وجود كاميرا مزدوجة بدقة 12 ميجا بكسل ومستشعر ثلاثي وآخر أحادي الألوان، يمكن للمستخدمين التقاط صور عالية الجودة تتمتع بألوان زاهية وتفاصيل أكثر دقة سواءً كان ذلك في الليل أو النهار. كما يشكل هذا الجهاز أداة مبتكرة وملهمة للمصورين وعشاق صور السيلفي، وذلك بفضل احتوائه على مجموعة متنوعة من أنماط التصوير، وسهولة استخدامه يدوياً، وتزويده بكاميرا أمامية بزاوية واسعة وبدقة 8 ميجا بكسل يمكنها التقاط الصور بشكل جيّد حتى في مستويات الإضاءة المنخفضة.كما ويتمتع جهاز ’هونر 8‘ بوظائف متميزة تنسجم تماماً مع تصميمه الأنيق. حيث يشمل ذلك ميزة إلغاء قفل الجوّال خلال 0.4 ثانية، وميزة المفتاح الذكي الذي يتيح الوصول فورياً إلى أي جزء من الجوّال بسهولة غير مسبوقة. ويتضمن الجوّال أيضاً بطارية قوية باستطاعة 3000 ميلي أمبير/ ساعة بالإضافة إلى ميزة الطاقة الذكية 4.0‘، مما يضمن أطول فترة تشغيل ممكنة في وضع الاستعداد، علماً أن الجوّال يمكنه العمل لمدة 1.22 يوماً في ظروف الاستخدام المكثف. ويمكن شحن الجهاز مدة 10 دقائق فقط لاستخدامه في إجراء المكالمات لمدة ساعتين، كما أنه يصل إلى مستوى الشحن 47 بالمائة في غضون 30 دقيقة فقط. بهذه المناسبة، قال كريس سان بايجونج، نائب رئيس علامة ’هونر‘ في منطقة الشرق الأوسط: “يزخر جهاز هونر 8 بتصميم أنيق ومزايا استخدام مميزة جاءت خلاصة لفهمنا وإدراكنا العميق لاحتياجات المستخدمين. حيث ندرك أن العملاء اليوم يفضلون أن تصبح جوّالاتهم الذكية امتداداً لأساليبهم الفريدة، وتعتبر التقنيات المفضلة لديهم جزءاً مهماً من هذا التوجه. ورغم أن سوق الجوّالات الذكية تركز اليوم على الابتكارات الصغيرة والعملية، لكننا نؤمن أيضاً بأهمية العمل وفق أسلوب مختلف يتمحور حول تقديم تجربة عالمية المستوى تجمع بين البرمجيات المتطورة، والتصميم الأنيق للجوّالات، والمزايا اللمسية المبتكرة، والكاميرات المتقدمة، والعمر الطويل للبطاريات، وغيرها الكثير من المزايا”. وعلاوةً على أناقته الساحرة من الخارج، يشتمل جهاز ’هونر 8‘ على مجموعة واسعة من المواصفات المتطورة، بما في ذلك وحدة معالجة مركزية ثمانية النواة بسرعة تصل لغاية 2.3 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائية بسعة 4 جيجابايت، وشريحة معالجة من طراز Kirin 950، ومعالج داعم i5، بالإضافة إلى نظام Rapid Smart الذكي لمعالجة الملفات. ويضمن ذلك للمستخدمين إجراء عدة مهام في وقت واحد، واستخدام الألعاب بكل سلاسة، فضلاً عن زيادة سرعة المعالجة وتوفير مساحة أكبر لتخزين التطبيقات المفضلة.وأضاف سان بايجونج: “نحن متحمسون جداً لطرح جهاز ‘هونر 8‘ في منطقة الشرق الأوسط، وكلّنا ثقة بأنه سيستحوذ على اهتمام مستخدمي الجوّالات الذكية بفضل تصميمه الأنيق ومزاياه العملية المبتكرة. ونحن فخورون لقدرتنا على إتاحة المزيد من الابتكارات التكنولوجية للعملاء الذين ينشدون اقتناءها بأسعار مناسبة لا سيما وأن جهاز ‘هونر 8‘ سيتوافر بسعر منافس للغاية مقارنة مع المنتجات التي تطرحها الشركات المنافسة”.وتدرك علامة ’هونر‘ أهمية الشراكات، حيث تعاونت في هذا الإطار مع عدد من أكبر الشركات في عالم التجارة الإلكترونية بهدف تحقيق قيمة مضافة لعملاء تلك الشركات. ويشمل ذلك تنظيم مسابقة ’البحث عن الكنز‘ مع موقع ’دوبيزل‘، وإطلاق مسابقة للتصوير الفوتوجرافي بالتعاون مع منصة ’زوماتو‘، وصولاً إلى إتاحة فرص قيّمة للفوز بجهاز ’هونر 8‘ بالتعاون مع شركة ’كلير تريب‘. ومع جهاز ’هونر8‘، تقدّم شركة ’هواوي‘ خدمة استلام وتسليم الجوّالات ضمن فترة الضمان مجاناً في دولة الإمارات والمملكة العربية السعودية، بالإضافة إلى ضمان مجاني لحماية شاشة الجوّال لمدة 3 أشهر.