ال جي تطلق هاتفها الجديد من طراز LG-KP500 

 طرحت شركة إل جي الكترونيكس، المتخصصة حول العالم في إنتاج التقنية والتصاميم المبتكرة للاتصالات المتنقلة، هاتفها الجديد من طراز (LG-KP500) بأسعار تشجيعية بمناسبة دخوله الأسواق، تجعله في متناول الجميع.يشتمل هذا الهاتف المغري (شكلا وسعرا) والمزود بتقنية لمس الشاشة، على حزمة متكاملة من أحدث التقنيات والمزايا التي تعمل باللمس، والمتوفرة في الهواتف الخلوية المطروحة في الأسواق حاليا ضمن حزمة أسعار مرتفعة على المستهلك.المدير العام لشركة إل جي الكترونيكس في المشرق العربي، السيد كيفن تشا، قال “تشير المعلومات التي جمعتها إل جي من آراء وأفكار الزبائن حول العالم إلى تزايد عدد الراغبين بتجربة الهواتف الخلوية التي تعمل باللمس. لذا، فإننا نتوخى الوصول إلى تلك الفئة من الجمهور عبر هاتفنا الجديد (LG-KP500) ذي الجودة العالية، والاستعمال السلس، والسعر المغري. ونأمل، عند انتشار هذا الهاتف بين الزبائن، أن يحظى العديد منهم بالمتعة لدى تجربة أحدث تقنيات لمس الشاشة المتوفرة فيه”. ومنذ أن طرح هاتف “برادا”، الأول من إل جي المزود بتقنية لمس الشاشة، في الأسواق، دأبت الشركة على تطوير تقنيات اللمس في شاشات هواتفها الخلوية الجديدة، بحيث تلائم حاجات ومتطلبات مختلف الزبائن. من هذه الهواتف “فيوتي” (Viewty)، الهاتف الأكثر مبيعا في العالم، والمزود بكاميرا قياسها 5 ميجابيكسل، إذ يوفر لحامله متعة فائقة في مشاهدة الصور والفيديو. ويمتلك هاتف إل جي الجديد (LG-KP500)، إلى جانب تحسيناته المتقدمة على تقنية لمس الشاشة، أقصى درجات النقاء والوضوح، حيث تلتقي اللمسة الإنسانية بحيوية الشاشة الرقمية.ونتيجة لخبرات إل جي الطويلة في إنتاج هواتف عصرية ومتطورة، يلقى هاتف (LG-KP500) نفس الاهتمام (الذي حظيت به الهواتف السابقة) نظرا لتفاصيله الدقيقة. ويتوفر الهاتف ذو التصميم النحيل والوزن الخفيف بألوانه الأسود، والبني القاتم، والفضي المغطى بالألمونيوم، والذهبي الأنيق، مما يمنح زبائن إل جي خيارات أكثر تلبي أذواقهم الشخصية.يعمل هاتف (LG-KP500) بنظام الاتصالات الخلوية (GSM) على أربعة ترددات (للموجات)، ما يمكنه من استقبال نطاق واسع من الاتصالات. وسيكون الهاتف عند طرحه في الأسواق العالمية مزودا بـتسع وثلاثين لغة عالمية. لكن مهما كانت لغة حامله، فإن الهاتف يحتفظ بواجهة بيانات واضحة مع خاصية الحدس، بحيث يسهل استيعابها من خلال رموزها البارزة والتي تظهر على الشاشة ذات الثلاث بوصات. إن البقاء على تواصل مع الأصدقاء لم يكن يوما أسهل مما هو عليه الآن مع هاتف (LG-KP500) الذي يمتلك أحدث واجهة بيانات تتيح لمستخدمها الاستفادة من ميزة البحث السريع عن الصور، وإجراء الاتصال مع صديقه بمجرد لمس صورته على الشاشة. وهنا، يضيف السيد تشا، “لقد جعلنا واجهة البيانات تقترب من الكمال لنحافظ على بساطة وسهولة العمل بتقنية اللمس، فلقد رأينا أن هذا الجانب (البساطة والسهولة) هو عامل مهم عند إطلاق تكنولوجيا جديدة للجمهور”. وفي ظل سهولة استخدام الهاتف الجديد، تأمل إل جي بتوسيع قاعدة الزبائن من حاملي الهواتف المزودة بتقنية لمس الشاشة حول العالم.يحتوي هاتف (LG-KP500) على مرقم (قلم الكتروني) خاص ومخفي في قاعدته، ويمكن استخدامه بسهولة من خلال برنامج متطور للتعرف على خط اليد، ويسمح لحامله كتابة مذكراته ورسائله النصية باللغتين العربية والإنجليزية، وتعديل الصور عبر لمس الشاشة بالمرقم.هذا، وتظهر لوحة المفاتيح على الشاشة بصورة انسيابية في حال كان الهاتف الجديد بالوضعية الأفقية، مع تعاقب عرض الصور والملفات للحصول على مستوى مناسب للمشاهدة، بغض النظر عن اتجاه الهاتف. كما يضم هاتف (LG-KP500) حزمة من الألعاب الالكترونية المزودة بتقنية استشعار الحركة، وتعمل عن طريق تحريك الهاتف في مختلف الاتجاهات والزوايا والمحاور، مما يضفي أجواء أكثر إثارة ومتعة عند اللعب بها. تجدر الإشارة إلى أن إل جي قد طرحت هاتفها الجديد في الأسواق الأردنية ابتداءاً من منتصف شهر آذار الماضي وهو الآن متوفر في جميع أنحاء المملكة وبأسعار مناسبة جداً.