تسريبات حول هواتف لوميا القادمة من مايكروسوفت 

 انتشرت تسريبات جديدة اليوم تظهر المزيد من المعلومات حول هواتف لوميا الجديدة من مايكروسوفت، وكانت تسريبات سابقة نشرت تشير إلى استعداد شركة مايكروسوفت لإطلاق هاتفين رائدين من لوميا بالإضافة لهاتف آخر من الفئة المتوسطة.ويطلق على الهاتفين الرائدين اسم لوميا 950 والذي يحمل الاسم الرمزي “Talkman”، بينما يطلق ع الهاتف الآخر اسم لوميا 950XL والذي يحمل الاسم الرمزي “Cityman”.وتظهر التسريبات أن هاتف لوميا 950 سيأتي بشاشة 5.2 إنش، مع معالج من شركة كوالكوم Snapdragon 808 سداسي الأنوية، وكاميرا خلفية Pureview بدقة 20 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، ودعم لمنفذ USB-C، مع ميزة Windows Hello الخاصة بتمييز قزحية العين، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية. بينما يأتي هاتف لوميا 950XL بشاشة من قياس 5.7 إنش، ومعالج من كوالكوم Snapdragon 810 ثماني الأنوية، وكاميرا خلفية Pureview بدقة 20 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، ومنفذ USB-C، وميزة Windows Hello الخاصة بتمييز قزحية العين، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويعمل كلا الهاتفين مع تقنية مايكروسوفت الخاصة بالدعم المتواصل للأجهزة والتي تسمح باستخدام أجهزة الهواتف كحواسيب شخصية عن طريق دعمها للتعامل مع شاشات عرض كبيرة وإمكانية توصيل فأرة ولوحة مفاتيح والتي تحمل الاسم الرمزي Munchkin.ويأتي هاتف لوميا 550 بشاشة من قياس 5 إنش، ويعمل بمعالج من كوالكوم رباعي الأنوية بتردد 1 جيجاهيرتز، وكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل، وميزة Windows Hello الخاصة بتمييز قزحية العين، و8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع دعم بطاقات MicroSD يصل حجمها إلى 128 جيجابايت. ومن المتوقع أن تعمل الهواتف الثلاثة بنظام ويندوز فون 10، ومن المتوقع أن تقوم مايكروسوفت بتوفير الأجهزة الثلاثة في شهر نوفمبر، ولم تشير المعلومات إلى السعر المتوقع للهواتف أو مواعيد توفرها.