شركة مايكروسوفت تعتزم طرح حزمة الخدمة XP SP3 

 نشر موقع الدعم Lifecycle التابع لشركة مايكروسوفت خبرًا مفاده أنه لن يتم طرح حزمة الخدمة التالية لنظام التشغيل ويندوز إكس بي XP SP3 قبل النصف الثاني من عام 2007، أي بعد مرور عام كامل من طرح نظام التشغيل ويندوز فيستا.يذكر أن حزمة الخدمة الثانية SP2 لنظام التشغيل ويندوز إكس بي كانت تحديثًا واسع النطاق، حيث أضافت مركز حماية جديد فضلاً عن تحسين الاتصالات اللاسلكية وتطوير المستعرض إنترنت إكسبلورر. ومن المتوقع أن تضم حزمة الخدمة XP SP3 الثالثة التي سيتم طرحها بعد ثلاث سنوات من طرح الحزمة الثانية، مجموعة كبيرة من التحديثات والتي ستنصب حول الملفات الإصلاحية الأمنية وإصلاح الثغرات التي يعاني منها البرنامج وليس على تحسين خصائص البرنامج.هذا وأكدت شركة مايكروسوفت أنها لم تعتزم طرح حزمة الخدمة في عام 2005 أو 2006 والتي ركزت جهودها فيهما على برنامج التشغيل ويندوز فيستا. ومن ثم لا يعد موعد 2007 تأجيلاً بالمعنى المتعارف عليه. علمًا بأن 2007 هو موعد مبدئي وليس موعدًا نهائيًا. 