آبل تخطط لاستخدام "المغانط المُبرمجة" 

 وفقاً لطلب تسجيل براءة اختراع قدمته في يوليو 2011، ولم يظهر للعلن قبل الآن، فإن آبل تخطط لتوسيع استخدامها للمغانط في منتجاتها المُستقبلية. إذ أشارت براءة الاختراع إلى استخدام مغانط قابلة للبرمجة وقادرة على نقل البيانات بين الأجهزة، مما يفتح المجال واسعاً أمام العديد من الاستخدامات.ووصفت براءة الاختراع بأن أحد الاستخدامات الممكنة للمغانط المُبرمجة هو الربط الآمن للملحقات مثل القلم stylus بأجهزة مثل الآيباد حيث سيمتلك القلم رأساً مغناطيساً مُبرمجاً يتيح إمكانيات جديدة لنقل البيانات بين القلم والآيباد المزود بهذه التقنية أيضاً.بعض اقتراحات الاستخدام الأخرى تتضمن حماية البيانات عن طريق رقم تعريف مغناطيسي وتحسين نظام التبريد للأجهزة الالكترونية، وإمكانية تمييز الجهاز لنوع القطعة المُلحقة المتصلة به مما يسمح بتوفير المزيد من خيارات التحكم. كما أشارت براءة الاختراع إلى إمكانية استخدامه للشحن اللاسلكي بالأسلوب المُسمى inductive charging وهو مفهوم جديد لم يتم تطبيقه عملياً على نحو واسع حتى الآن.