مايكروسوفت تستخدم أداة تشفير أيه تي آي في جهاز الألعاب إكس بوكس 

 أعلنت شركتي مايكروسوفت وشركة ATI أن الأولى ستستخدم أداة التشفير (H.264 HD video decoder) في جهاز الألعاب إكس بوكس 360 لتشغيل محرك HD DVD.ولا تعتبر هذه الخطوة مفاجأة للكثير من المختصين في المجال التقني، فالجميع يعلم أن جهاز ألعاب مايكروسوفت يحتوي على وحدة معالجة جرافيك ATI وهي R500 ويمكنها تشغيل نفس لوغاريتمات معالجة الفيديو التي تقوم شرائح مايكروسوفت بتشغيلها.إنما الهدف الواضح من هذا الإعلان هو التسويق والدعايا. فشركة مايكروسوفت هي أحد أعضاء المجموعة المؤيدة لتنسيق HD DVD واللتي تسعى لتوفير 150 مليون دولار للجيل الجديد من تنسيق الأقراص والذي تستخدمه مايكروسوفت بجهاز الألعاب. وبهذه الطريقة نرى شكل المنافسة كالتالي تنسيق HD DVD يتنافس مع تنسيق بلو راي وشركة مايكروسوفت (بجهاز الألعاب إكس بوكس 360) تتنافس مع شركة سوني (PS3)، وشركة ATI أصبحت مؤخرًا منافسة لشركة نافيديا والتي تقدم الجرافيك لجهاز ألعاب سوني. فقد أصبحت خطوط المعركة واضحة للجميع.