فيزا تتعاون مع أرامكس لدعم التبضع عبر الانترنت  

 أعلنت فيزا، إحدى شركات حلول عمليات الدفع في العالم، عن تعاون جديد مع أرامكس، شركة اللوجستيات والنقل العالمية، يمنح حاملي بطاقات فيزا حسماً على رسوم العضوية والشحن في خدمة أرامكس Shop and Ship عبر الإنترنت.بفضل هذا التعاون الذي بدأت الشركتان بالعمل به سيستمتع حاملو بطاقات فيزا بالسهولة والراحة اللتين يؤمّنهما التبضّع عبر الإنترنت مع مواقعهم المفضّلة في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا والصين بأسعار أفضل. وللاستفادة من هذا العرض، على حاملي بطاقات فيزا تسجيل اسمائهم على الإنترنت للاستفادة من خدمة Shop and Ship من أرامكس، فينالون حسماً نسبته 50% على العضوية الدائمة و10% على رسوم الشحن. يسري هذا العرض في الإمارات العربية المتحدة وعمان وقطر والبحرين والكويت والمملكة العربية السعودية ولبنان والأردن.وقالت ميسرة غضبان طرابلسي، المسؤولة الإعلامية للشرق الأوسط في فيزا: “يسرّنا الإعلان عن هذه الشراكة مع Shop and Ship من أرامكس التي تعتبر واحداً من أكبر الأسماء في مجال التوصيل عبر الإنترنت في الشرق الأوسط.” وأضافت قائلة: “نحن ملتزمون بمنح حاملي بطاقاتنا تجارب مريحة ومربحة عندما يستخدمون بطاقات فيزا المدينة أو الائتمانية، وهذه المبادرة تفي بالغرض تماماً. وهي تتماشى أيضاً مع استراتيجية فيزا لدعم التجارة الإلكترونية في المنطقة، وترسّخ فكرة أن التبضّع عبر الإنترنت أسواء محلياً أم عالمياً يزيد الخيارات أمامنا ويجعل التسوق تجربة آمنة وسهلة.”وقالت غضبان أيضاً: “هذه فرصة رائعة لعملائنا للاستفادة من منافع التبضّع عبر الإنترنت من مواقعهم المفضّلة ولتشجيع التبضّع عبر الإنترنت بالإجمال لأننا نتوقّع أن يحظى بإمكانات نموّ هائلة في المستقبل.”تعليقاً على هذا التعاون، قال حسن ميكائيل، المدير الإقليمي لخدمات التجارة الإلكترونية في أرامكس: “يسرّنا العمل مع فيزا لمنح حاملي بطاقاتها هذا العرض الذي سيسهّل التبضّع من متاجر في الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة وأوروبا ويخفّف من كلفته. بواسطة هذه الخدمة، لن يقلق المستهلكون في الشرق الأوسط إذا كانت المتاجر الإلكترونية في الولايات المتحدة أو أوروبا التي يزورونها تؤمّن الشحن الدولي أم إن كانت تفرض رسوم شحن مرتفعة”. 