تنظيم لقاء "Startup Weekend" بالرياض في 30 يناير 

 تنظم مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ممثلةً في “برنامج بادر لحاضنات التقنية” لقاء “استارت أب ويك أند” Startup Weekend, وذلك يوم الأربعاء القادم الموافق 30 يناير الحالي بمدينة الرياض.ويهدف اللقاء إلى تطوير قدرات ومهارات رواد ورائدات الأعمال السعوديين في المجال التقني وتعزيز التواصل والتفاعل بينهم لتطوير أفكارهم وتحويلها إلى مشاريع تقنية تجارية ناجحة، وذلك بمشاركة عدد من المبرمجين، ومهندسي الحاسب الآلي والمطورين ومصممي الجرافيكس والمهتمين بريادة الأعمال التقنية في المملكة. وما زال باب التسجيل مفتوحًا بالنسبة للمصممين وغير التقنيين.وأوضح المدير التنفيذي لبرنامج بادر لحاضنات التقنية بالمدينة نواف بن عطاف الصحاف، أن تنظيم هذا اللقاء يأتي في إطار الدعم المتواصل الذي تقدمه المدينة لكافة الجهود المبذولة لتطوير ريادة الأعمال التقنية في المملكة، حيث يسعى اللقاء لتنمية روح المبادرة والابتكار في المجال التقني لدى الشباب السعودي وإحداث تأثيرات ايجابية وابتكار تقنيات واعدة تسهم في زيادة الإنتاجية وتعزيز مسيرة الاقتصادي الوطني، وخلق المزيد من الفرص الوظيفية للشباب السعودي. وأضاف الصحاف أن اللقاء الذي سيستمر لمدة 54 ساعة موزعة على أيام العطلة الأسبوعية تبدأ يوم الأربعاء 30 يناير وحتى الجمعة 1 فبراير 2013, يهدف لإنتاج مشاريع تقنية جديدة، حيث سيتم توفير بيئة محفزة للإبداع والابتكار للمشاركين بإشراف مرشدين في عدة مجالات لتقديم الارشاد والتوجيه لهم، وكذلك متحدثين وخبراء ورواد أعمال لاختيار المشاريع والأفكار المطروحة، والعمل على مساعدتهم لبناء مشروعات تقنية قابلة للتطبيق والتسويق يتم تطويرها إلى شركات عاملة بالسوق.الجدير بالذكر ان برنامج بادر ينظم هذا اللقاء للمرة الثانية بالتعاون مع منظمة Startup Weekend وبمشاركة عدّة جهات بالمملكة. وتهدف هذه المنظمة التي تتخذ من مدينة سياتل الأمريكية مقراً لها، إلى توفير فرص التدريب والتطوير لرواد الأعمال على مستوى العالم في المجال التقني.