تقرير: "بلاك بيري" تعتزم دعم تطبيقات نظام "أندرويد" في أجهزتها 

 تعتزم شركة “بلاك بيري” إطلاق تحديث جديد لمنصة التشغيل الخاصة بأجهزتها الذكية، حيث سيدعم الإصدار الذي يحمل الرقم 10.2.1 من منصة “بلاك بيري” التطبيقات المصممة أصلًا للعمل على نظام التشغيل “أندرويد”.وللتأكد من زيادة عدد التطبيقات المتاحة لمستخدميها، دعت الشركة الكندية مطوري تطبيقات “أندرويد” لرفع تطبيقاتهم إلى قسم جديد على متجر التطبيقات التابع لها “بلاك بيري وورلد” (BlackBerry World).وقال موقع “جود إي-ريدرز” (Good e-Readers) الذي سرب هذه المعلومات، إنه حصل عليها من أربعة مطوري ألعاب كان قد تحدث إليهم خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2014” (CES 2014) الذي اختتمت فعالياته يوم الجمعة الماضي. تجدر الإشارة إلى أن شركة “بلاك بيري” كانت قد نفت منتصف تشرين الثاني/نوفمبر 2013 الماضي، التكهنات التي أشيعت حول نيتها توفير طريقة لتثبيت تطبيقات نظام “أندرويد” عبر متجر “جوجل بلاي” لهواتفها الذكية العاملة بمنصة التشغيل “بلاك بيري 10”.وأوضحت “بلاك بيري” وقتئذ أنها لم تعقد أي اتفاقيات تعاون مع “جوجل” بشأن توفير تطبيقات “أندرويد” على هواتفها، مضيفة أنها تعمل مع المطورين لتوفير كافة الأدوات اللازمة لهم لتطوير المزيد من التطبيقات الخاصة بنظام تشغيل أجهزتها الذكية.يذكر أن “بلاك بيري” تواجه تراجعًا كبيرًا من مبيعات هواتفها الذكية خاصة تلك المزودة بنظام “بلاك بيري 10″، حيث بلغ حجم مبيعات هواتفها الذكية 5.9 مليون جهاز خلال الربع الثاني من العام المنصرم، من بينهم 1.7 مليون هاتف ذكي فقط يعمل بمنصة “بلاك بيري 10” الجديدة. ويشار إلى أن الشركة الكندية كانت قد تراجعت عن خططها بالبحث عن مشترٍ لها، لتعتمد في المقابل على طرق بديلة لجذب استثمارات جديدة، كما قامت الشركة بأخذ قرار لتعيين “جون شين”، الرئيس التنفيذي السابق لشركة “سيبيس” (Sybase) للبرمجيات، في منصب رئيس مجلس الإدارة التنفيذي، على أن يتولى مؤقتًا منصب الرئيس التنفيذي بدلًا من “ثورستن هاينز”.