آبل تكشف عن المنصة الإعلانية الجديدة iAd المخصصة للأجهزة المحمولة 

 جاء إعلان شركة آبل عن المنصة الدعائية iAd ليُحدث حراكا قوياً داخل صناعة الإعلانات المحمولة حيث تسمح للمطورين بدمج إعلانات ثرية مبنية على لغة HTML5 داخل تطبيقاتهم. المشكلة أن العديد من الإعلانات تعتمد على تطبيق الفلاش في بناءها وهو التطبيق الذي لا تدعمه Apple على أجهزتها، ومن الواضح أن Apple لن تقوم بتقديم أدوات لإنشاء إعلانات باستخدام HTML5.يمكن القول أن حل هذه المشكلة جاء على يد الشركة الناشئة Sprout وتحديداً عبر منصة Engage Ads التي تسمح للمعلنين ببناء إعلانات غنية ونشرها عبر HTML5والفلاش في آن واحد، حيث يمكن الآن للمعلنين إنشاء إعلانات تعمل على متصفحات الأجهزة المكتبة والهواتف الذكية في نفس الوقت. وقد قدمت المنصة مؤخراً نسخة تجريبية للمعلنين، ومن الملاحظ أنها تركز كلياً على خدمة وكالات الإعلانات والشركات الكبرى.تستخدم المنصة أدوات بسيطة لا تحتاج لأي ترميز، حيث صُممت لسهولة الاستخدام وتوفير قدر كبير من التخصيص مع سماحها للمعلنين ببناء مكونات إعلاناتهم ودمجها مع بعضها. وتعتبر القدرة على التعديل في الإعلان حتى بعد نشره من أهم سمات منصة Engage Ads بل وسيتم تطبيق تلك التغييرات بالفعل على إصداري HTML5 و Flashمن الإعلان. 