‫آبل تعتزم إطلاق Siri باللغة العربية‬ 

 كشف إعلان نشرته آبل في موقعها، عن نية الشركة دعم مجموعة جديدة من اللغات في خدمة المساعدة الصوتية Siri المتوفرة في نظام iOS. وتبحث آبل من خلال الإعلان عن متدربين يتحدثون العربية والنرويجية والهولندية والسويدية والفنلندية والدنماركية.ويقول الإعلان، بأن المتقدم سيعمل ضمن فريق سيكون مسؤولاً عن توفير “سيري” في أجزاء مختلفة من العالم، من خلال ستة أشهر من التدريب في مقر الشركة في مدينة كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا.ويُشار إلى أن “سيري” متوفرة حالياً بالإنكليزية والإسبانية والفرنسية والألمانية والكورية واليابانية والصينية، ورغم ذلك طلبت آبل أيضاً متحدثين باللغات الكورية والصينية والفرنسية رغم أنها مدعومة حالياً، والسبب على ما يبدو هو تحسين دعم هذه اللغات من خلال دعم اللهجات المختلفة المتوفرة فيها. يُشار إلى أن بعض التقارير ذكرت، بأن “سيري” لن تبق حكراً على أجهزة آيفون وآيباد، إذ تعتزم آبل طرحها في نسختها القادمة من نظام OS X 10.9 لحواسب آبل المحمولة والمكتبية.