سامسونج تتيح لمالكي "نوت 7" بكوريا الحصول على "إس7" بنصف السعر 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الإثنين عن تقديم برنامج ترقية لمالكي هاتفها الذكي جالاكسي نوت 7 في كوريا الجنوبية الذين يقايضون أجهزتهم بهاتفها الرائد جالاكسي إس7، في خطوة جديدة للحفاظ على عملائها بعد تقارير كشفت عن احتمال خسارتها الكثير منهم لصالح منافسيها، مثل آبل وهواوي.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في بيان اليوم الإثنين إن عملاءها الذي يقايضون جالاكسي نوت 7 بهاتفها جالاكسي إس 7 أو جالاكسي إس 7 إيدج سيحصلون على هاتف جالاكسي إس 8 أو جالاكسي نوت 8 من خلال برنامج ترقية عند إطلاقهما في العام المقبل.وكانت سامسونج، التي تعد أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، قد قررت في وقت سابق من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري إيقاف إنتاج هاتفها اللوحي جالاكسي نوت 7 بعد تقارير متتالية عن اندلاع النار فيه. وبالإضافة إلى تقديم حلول استبدال أو استرداد المبلغ المدفوع لشراء هاتف جالاكسي نوت 7، قامت سامسونج؛ في سبيل الحفاظ على عملائها، بتقديم حوافز مالية تصل إلى نحو 100 دولار أميركي للعملاء المتضررين.وبالنسبة للعرض المُعلن اليوم، سيحصل مالكو جالاكسي نوت 7 الذي يقايضونه مع جالاكسي إس7 أو جالاكسي إس7 إيدج على الهاتفين الأخيرين بنصف السعر، بدلًا من كامل المبلغ، وذلك قبل استبدالهما مع جالاكسي إس 8 وجالاكسي نوت 8.ومن خلال تقديم خيار الترقية إلى جالاكسي نوت 8، تنفي سامسونج ضمنيًا تقارير سابقة تحدثت عن أن فضيحة جالاكسي نوت 7 ستجبر الشركة على إيقاف السلسلة. وفيما يتعلق بإتاحة العرض الجديد لمالكي جالاكسي نوت 7 خارج كوريا الجنوبية، فقد أوضحت الشركة أن توفر مثل هذا البرنامج في أسواق أخرى سوف يعتمد على الوضع في كل بلد، دون الخوض في المزيد من التفاصيل.يُشار إلى أن سامسونج كثفت مساعيها للترويج والتسويق لهواتف جالاكسي إس7 في محاولة لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان مبيعات جالاكسي نوت 7، إذ يُتوقع أن يتسبب سحب الأخير من السوق بخسارة الشركة أكثر من 5.4 مليارات دولار أميركي خلال الربع الرابع من العام الحالي والربع الأول من العام المقبل.