مسؤول AT&T: طرح "آيفون 5" مطلع أكتوبر القادم 

 رجحت تصريحات نقلت عن نائب للرئيس في شركة AT&T حظوظ إطلاق “آيفون 5” مطلع أكتوبر المقبل. ويعد هذا أول تأكيد يصدر عن مسؤول بهذا المستوى يحدد الإطار الزمني المتوقع لطرح الهواتف الجديدة.إذ أكّد المسؤول في حديثه مع بعض العاملين لدى الشركة أن طرح الجيل الجديد من هواتف “آيفون” سيكون في أكتوبر، وهو ما دفعه إلى توقع أن تشهد الأعمال زخما متزايدا في غضون 35 إلى 50 يوما التي تلي الطرح، ودعاهم إلى الاستعداد مع فرق العمل لهذا الطلب المنتظر.وأقرت أطراف في شركة “آبل” أن الشهرين القادمين سيشهدان زخما كبيرا بالفعل، لكن دون الكشف عن أية تفاصيل إضافية. وكان الموعد الرسمي لإطلاق هواتف “آيفون 5” قد شغل المتابعين في الآونة الأخيرة، إذ تضاربت التوقعات للموعد الرسمي لظهوره في الأسواق ما بين سبتمبر وأكتوبر.وبعد الحديث عن إطلاقه في أكتوبر المقبل، عادت تقارير صحفية للحديث عن إمكانية إطلاق الهاتف خلال مؤتمر صحفي منتظر لشركة “آبل” مع وسائل الإعلام، قبل أن تفيد آخر التقارير بأن “آيفون 5” قد يتوفر للطلب المبكر نهاية سبتمبر. 