كيف يمكنك تحديث نظام التشغيل Wear OS على ساعتك الذكية؟ 

 شهد سوق الأجهزة القابلة للارتداء الكثير من التطورات خلال الفترة الأخيرة؛ وخصوصًا الساعات الذكية التي حازت على انتشار واسع، وذلك لما توفره من ميزات من شأنها توفير الوقت، وتيسير أداء المهام اليومية.وقد طورت جوجل نظام Wear OS لتشغيل الأجهزة القابلة للارتداء التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد، وكل تحديث يقدم العديد من الميزات الجديدة التي من شأنها المساعدة في تحسين الأداء، وميزات تتبع الصحة، ومساعد جوجل الصوتي، وغيرها.وللحصول على أقصى استفادة من ساعتك الذكية، يجب عليك تحديث نظام التشغيل باستمرار. وتعتبر عملية التحديث سهلة للغاية، فقط عليك اتباع الخطوات التالية: كيفية التحقق من وجود تحديثات لنظام التشغيل Wear OS على ساعتك:انتقل إلى (الإعدادات) Settings على ساعتك.مرر لأسفل حتى تصل إلى خيار (النظام) System؛ واضغط عليه.ابحث عن خيار (حول) About، ثم اضغط عليه.اضغط على خيار (تحديثات النظام) System Updates.   بمجرد القيام بهذه الخطوات ستقوم ساعتك الذكية بفحص ما إذا كانت هناك تحديثات متوفرة أم لا، وإذا وُجِد تحديث جديد فستُعلمك بذلك وتبدأ تثبيته مباشرة. إذا كان النظام محدثًا بالفعل، سترى علامة زرقاء للإشارة إلى أن كل شيء مُحدَّث.للحصول على أحدث الأخبار وأكثرها دقة حول ما إذا كانت ساعتك ستحصل على إصدار جديد من Wear OS، يمكنك التحقق من منتديات الدعم ذات الصلة على الويب. حيث ستحصل على تحديثات منتظمة للإصدارات الجديدة وتتأكد من توافقها مع ساعتك الذكية.كيفية تحديث التطبيقات على ساعتك الذكية:يمكنك ضبط الإعدادات لتحديث تطبيقات الساعة تلقائيًا، ولكن ضع في اعتبارك أن هذه الخطوة ستؤدي إلى استنزاف طاقة البطارية بسرعة، لذلك يجب إيقاف هذه الميزة، والاعتماد على التحقق من هذه التحديثات يدويًا. تأكد من اتصال ساعتك بشبكة Wi-Fi.على ساعتك؛ انتقل إلى متجر (جوجل بلاي) Google Play.من الجزء العلوي من الشاشة، اسحب لأسفل ثم اضغط على (الإعدادات)، ومن هنا قم بإيقاف تشغيل التحديث التلقائي للتطبيقات.وللحفاظ على تحديث تطبيقاتك، يمكنك كل فترة فحص تطبيقاتك المهمة والتأكد من توافر تحديث جديد وتثبيته يدويًا من خلال الضغط على خيار (تحديث) Update.