بيل غيتس يعود مجددا للقب أغني رجل في العالم  

 بالرغم من أن الأزمة الاقتصادية التي تجتاح العالم ساهمت في تقليل عدد المليارديرات في أرجاء العالم حيث انخفض عددهم إلى 973 شخص فقط وفقا لمجلة Forbes، في انخفاض كبير بنسبة 30% هو الأول من نوعه منذ عام 2003، إلا أن الأزمة الاقتصادية حملت أخبار سعيدة لبيل غيتس الذين تمكن من اعتلاء عرشه مرة أخرى كأغنى رجل في العالم بثروة 40 مليار دولار أمريكي. وحل بعده Warren Buffett بثروة قيمتها 37 مليار دولار، حيث خسر 25 مليار دولار بعد أن فقدت شركته ثلث قيمتها في السوق. وحل عملاق الاتصالات المكسيكي Carlos Slim Helu ثالثاً بعد أن خسر أيضا 25 مليار دولار.يذكر أن قائمة مجلة Forbes لهذا العام شملت مواطنين من 52 دولة و إمارة واحدة، وتمكن الأمريكيين من احتلال عشرة مراكز بين المراكز العشرون الأوائل، وكانوا أربعة فقط في قائمة العام الماضي. يذكر أن إجمالي القيمة النهائية لثروات الأشخاص المذكورين انخفض بنسبة 46% ليبلغ 2.4 تريليون دولار أمريكي.