آبل تصدر تحديثات جديدة لأنظمة iOS و macOS و watchOS 

 أصدرت شركة آبل أمس الإثنين حزمة تحديثات جديدة لأنظمة تشغيل أجهزتها المحمولة، بما في ذلك الهواتف وساعتها الذكية، إضافةً إلى حواسبها الشخصية.ويمكن لكاميرا الهاتف آيفون 7 بلس، ذي الكاميرتين الخلفيتين المزدوجتين، جعل خلفية الصور ضبابية للتركيز على الأشخاص أو الأشياء الظاهرة في المقدمة، مستنسخةً بذلك ميزة لا تتوفر عادةً إلا لدى الكاميرات الاحترافية المعروفة باسم “الكاميرا العاكسة مفردة العدسة” SLR.وكانت آبل قد قدمت ميزة “وضع الصورة” Portrait Mode خلال حدث الإعلان عن الهاتفين آيفون 7 وآيفون 7 بلس في شهر أيلول/سبتمبر الماضي ولكنها لم تتوفر حتى تاريخ أمس الإثنين مع الإصدار 10.1 الجديد لنظام التشغيل آي أو إس. يُشار إلى أن الكاميرات العاكسة مفردة العدسة SLR قادرة على تحقيق تأثير عمق المجال عن طريق التحكم في مقدار اتساع العدسات عندما تفتح، ولكن هواتف آيفون تحصل على هذا التأثير من خلال تعديلات برمجية.ويتطلب “وضع الصورة” استخدام هاتف آيفون 7 بلس لأنه يستخدم عدستيه لتحسس العمق، بينما لا تملك هواتف آيفون الأخرى إلا عدسة واحدة.وفيما عدا ميزة “وضع الصورة”، التي أوضحت آبل أنها ما تزال تجريبية، لا يأتي الإصدار 10.1 الجديد من نظام آي أو إس بمزايا أساسية أخرى، غير أنه يجلب إصلاح للعيوب البرمجية وتحسينات أخرى. وأطلقت شركة آبل الإصدار 10.12.1 من نظام “ماك أو إس سييرا” macOS Sierra المشغل لحواسب ماك الشخصية، والذي يضيف “ألبومًا تلقائيًا ذكيًا” ضمن “الصور” Photos لحفظ الصور المتلقطة باستخدام “وضع الصورة” بواسطة الهاتف آيفون 7 بلس.ويُحسنّ الإصدار الجديد من نظام ماك أو إس سييرا توافقية حزمة تطبيقات مايكروسوفت أوفيس المكتبية حين استخدام برنامج آيكلاود المكتبي والمستندات، ثم إنه يُصلح مشكلة كانت تمنع تطبيق البريد الإلكتروني Mail من التحديث حين استخدام حساب “مايكروسوفت إكسينج” Microsoft Exchange.وتقول آبل إن هذا الإصدار يُحسنّ موثوقية ميزة فتح القفل التلقائي باستخدام الساعة الذكية “آبل ووتش”، كما يُحسنّ أمان واستقرارية متصفح الويب سفاري. أما بالنسبة لنظام التشغيل “ووتش آي أو إس” watchOS، فيجلب الإصدار 3.1 الجديد خيارًا جديدًا لفقاعة الرد وتأثير ملء الشاشة في تطبيق الرسائل، وهو يصلح مشكلة كانت تسبب في إظهار الإشعارات من تطبيق “المؤقت” Timer مرتين.ويُصلح التحديث الجديد أيضًا مشكلة كانت تمنع الجيل الثاني من ساعة آبل من الشحن كاملًا، كما يُصلح مشكلة كانت تتسبب في اختفاء حلقات خاصية النشاط من وجه الساعة، ويُصلح أيضًا مشكلة كانت تمنع خيارات ميزة اللمس ثلاثي الأبعاد Force Touch من الظهور في تطبيقات الطرف الثالث.