Turkmek .. تطبيق جديد لتعليم العرب اللغة التركية بسهولة 

 أطلق المطور السوري نائل بوادقجي تطبيقًا جديدًا قال إنه سوف يساعد العرب عامةً والسوريين خاصةً المهتمين بتعلم اللغة التركية على تطوير مهارات التحدث مع وسائل محفزة.وقال طالب علوم الحاسب إن إطلاق تطبيق Turkmek يأتي “في ظل الصعوبات التي يواجهها السوريون في تعلم اللغة التركية وفي التواصل مع الأتراك في مختلف الأماكن العامة (التسوق، في المشفى، وفي وسائط النقل) وعدم وجود الحافز للاستمرارية في التعلم في بعض الأحيان”.وأضاف البوادقجي أن هذا التطبيق سيساعد الكثير من السوريين المهتمين في تعلم اللغة على تطوير مهارات التحدث في اللغة التركية، لما يحويه التطبيق من وسائل محفزة، كلعبة الكلمات التي تساعد بشكل كبير على حفظ الكلمات مع المتعة والتحدي لإتمام المستويات العشر، أو من خلال المساعدة على تعلم تصريف الأفعال في جميع الأزمنة وفي حالات النفي والسؤال. وأردف البوادقجي، الذي طور أيضًا موقع وتطبيق “الليرة اليوم” الذي يحظى بشعبية كبيرة في أوساط السوريين المهتمين بأسعار صرف الليرة السورية مقابل العملات الأجنبية، أن التطبيق سيكون أيضًا مصدرًا كبيرًا للجمل والعبارات المهمة والمستخدمة بشكل متكرر، مصنفة ومرتبة حسب أماكن وظروف الاستخدام.يُشار إلى أن من يقوم بتنصيب التطبيق، الذي يتوفر لنظامي أندرويد وآي أو إس، سيحصل  أيضًا على إشعار يومي يقوم بتذكيره لتعلم كلمة جديدة باللغة التركية ومرادفها بالعربية، تحت شعار “قليل دائم خير من كثير منقطع”.ويمكن لمستخدمي نظام أندرويد التابع لجوجل تنزيل تطبيق Turkmek من متجر جوجل بلاي، وكذلك يمكن لمستخدمي نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل المحمولة تنزيل التطبيق من متجر آب ستور.      