عرض تليفزيوني لاحتفالية تقديم جوائز لأفضل ألعاب الفيديو 

 أعتدنا أن نشاهد أحتفاليات الأوسكار وغيرها مما يقدم بها الجوائز لأفضل الأعمال السينمائية، والآن الجديد هو الإعداد لإقامة احتفاليات سنوية مشابهة لتقديم الجوائز لأفضل ألعاب الفيديو. وسيتم عرض هذه المناسبات عبر الإرسال التليفزيوني.هذا وقد أعلنت أكاديمية الفنون التفاعلية والعلوم غير الربحية عن إعداد هذا العرض في قمة الألعاب السنوية التي تجريها الأكاديمية.وسيقدم العرض التليفزيوني الفائزين في مجموعات وستذكر التحليلات بالتفاصيل مزايا الألعاب الفائزة والأسباب التي جعلتها تستحق التقدير. ومن المتوقع أن يبدأ العرض الخاص بمنح هذه الجوائز لأول مرة في بداية عام 2007. 