مايكروسوفت تحدث برنامج ويندوز ديفندر لمكافحة برمجية SuperFish 

 أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثا لبرنامجها، “ويندوز ديفندر” Windows Defender، الخاص بمكافحة البرمجيات الخبيثة على نظام ويندوز للحواسب.ويُركز التحديث الجديد لبرنامج “ويندوز ديفندر” على مكافحة الأثار السلبية لبرمجية “سوبر فيش” SuperFish الخبيثة، التي وجدت مثبتة مسبقا على عدد كبير من حواسب شركة لينوفو.ويعمل التحديث على إزالة برمجية “سوبر فيش” الخبيثة، وإيقاف وحذف أي شهادة توثيق سجلتها بالنظام لتسهيل عملها على حواسب المستخدمين. وكان خبراء أمنيين أشاروا سابقا إلى خطورة البرمجية، حيث صنفوها بالخبيثة لأنها تقع ضمن فئة برمجيات Adware، وذلك لقدرتها على تمكين لينوفو أو أي جهة متحكمة بها من توجيه إعلانات للمستخدم على جهازه دون رغبته.وتقوم البرمجية بسرقة واعتراض الاتصالات المفتوحة والمشفرة في الحواسب، مما يمهد الطريق كذلك للقراصنة للتجسس على الأجهزة التي تعمل بها تلك البرمجية.ويستطيع مستخدمو الحواسب العاملة بنظام ويندوز تثبيت التحديث الجديد عبر تنزيله من موقع مايكروسوفت الرسمي، windows.microsoft.com، أو تفعيل ميزة التحديث التلقائي للبرمجية على أجهزتهم. وكانت لينوفو قد سبقت نظيرتها مايكروسوفت في نشر كيفية حذف البرمجية الخبيثة من حواسبها المثبتة عليها، وذلك عبر توفير دليل مصور لذلك يوضح أماكن وجود البرمجية وشهادة التوثيق خاصتها في حواسب المستخدمين.ويمكن للمستخدم التعرف على وجود برمجية “سوبر فيش” الخبيثة في حسابه عبر أداة فحص مجانية متوافرة عبر الرابط، filippo.io/Badfish، ويمكن استخدامها من أي متصفح مثبت على الجهاز المراد فحصه.يذكر أن برمجية “سوبر فيش” وجدت مثبتة مسبقاً على نحو 43 طراز مختلف من حواسب لينوفو المحمولة، والتي تم إطلاقها ضمن سلاسل G وU وY وZ وS وFlex وMIIX وYoga وE، خلال الفترة ما بين سبتمبر وديسمبر 2014. 