إتش تي سي تعلن عن نظارة الواقع الافتراضي LINK للعمل مع هاتفها HTC U11 

 كشفت شركة إتش تي سي عن نظارة جديدة للواقع الافتراضي صُممت خصيصًا للعمل مع هاتفها الذكي الأحدث، “إتش تي سي يو11” HTC U11، وأطلقت عليها اسم “لينك” LINK.وقالت الشركة التايوانية، التي تعد نظارتها “فايف” VIVE إحدى أبرز النظارات في سوق الواقع الافتراضي، إن “لينك” ستقدم مستوى للتتبع سداسي الدرجة، لتكون بذلك أول نظارة واقع افتراضي قائمة على الهواتف الذكية تقدم هذه الميزة.ومع أن “لينك” صُممت للعمل مع “إتش تي سي يو11″، الذي أعلنت عنه الشركة في وقت سابق من الشهر الجاري، إلا أنها تأتي مع شاشة خاصة بها، أي أن الهاتف لن يُوضع داخل النظارة على غرار نظارتي “جير في آر” من سامسونج و “داي دريم فيو” من جوجل، بل توصل مع الهاتف عن طريق كابل “يو إس بي-سي” USB-C. وتأتي النظارة مع ذراعي تحكم مع أطراف مضيئة، وذلك على غرار نظارة الواقع الافتراضي الخاصة بشركة سوني، “بلاي ستيشن في آر”، هذا بالإضافة إلى كاميرا ومتحكمات تأتي معها في الصندوق، بحسب موقع UploadVR.وتقدم نظارة الواقع الافتراضي “لينك” من إتش تي سي شاشتي LCD قياس كل منهما 3.6 بوصات وبدقة 1,200×1,080 بكسلًا مع معدل تحديث بواقع 90 هرتز. وتوفر النظارة مجال رؤية يبلغ 110 درجة. وهي تزن 554 جرامًا.يُذكر أن “لينك” سوف تتوفر اعتبارًا من شهر تموز/يوليو القادم في اليابان فقط، ووفقًا لموقع UploadVR، لا تعتزم إتش تي سي إطلاق النظارة خارج اليابان. وتأتي النظارة الجديدة بعد أيام من إعلان شركة جوجل خلال مؤتمر المطورين Google I/O 2017 إن شركتي إتش تي سي ولينوفو تعتزمان إطلاق نظارات للواقع الافتراضي تمتاز بأنها تدعم نظام تتبع سداسي الدرجة.