كاسبرسكاي: تضاعف عدد المخاطر التي تهدد الأجهزة النقالة 

 أظهرت المعطيات التي توصلت إليها شركة “كاسبرسكي لاب” أن البرمجيات الخبيثة التي تستهدف الأجهزة النقالة ازدادت في العدد في الفترة من أغسطس 2009 ولغاية ديسمبر 2010. في عام 2010 ارتفع عدد المخاطر الجديدة المكتشفة بنسبة  65 بالمائة مقارنة بعام 2009؛ أكثر من 1000 نسخة تنتمي إلى نحو 153 عائلة مختلفة من تهديدات الجوال، أدرجت في قاعدة بيانات “كاسبرسكي لاب” في نهاية عام 2010.وذكر دينيس ماسلينكوف، كبير محللي البرمجيات الخبيثة في “كاسبرسكي لاب”، في مقالته تطور البرمجيات الخبيثة أن “قائمة المنصات المستهدفة من قبل البرمجيات الخبيثة ازدادت بشكل ملحوظ في عام 2010”.وحازت شعبية منصة Android على اهتمام كبير من المجرمين الالكترونيين: في أغسطس 2010 اكتشف أول برنامج يستهدف Android ومنذ ذلك الحين وصل عدد البرمجيات إلى 15، تنتمي إلى نحو 7 عائلات. وفي تلك الفترة أيضا استهدف أول برنامج ضار نظام التشغيل في Appleـ  لكنه أصاب الأجهزة التي تم تحميل الألعاب والبرامج الأخرى التي ليست من إنتاج Apple إليها. وتجدر الإشارة إلى أن استهداف منصة Java 2 Micro Edition والتي تدعمها معظم الأجهزة النقالة يتواصل، وهذا يعني أن الهواتف الذكية ليست وحدها المعرضة لخطر الإصابة، بل ومعظم الهواتف النقالة الأخرى أيضا. المنصة الثانية الأكثر استهدافا هي Symbian تليها Python في المركز الثالث. ويقول ماسلينكوف، موضحا: “إن استخدام أحصنة طروادة الخاصة برسائل SMS لا يزال الأسلوب الأسهل والأكثر فعالية في سرقة الأموال. السبب في ذلك في غاية البساطة: أي جهاز نقال، سواء كان هاتفا ذكيا أو عاديا، له صلة مباشرة برصيد صاحبه. إنها “الصلة المباشرة” التي يستغلها المجرمون الالكترونيون”.ابتداء من عام 2010 وصاعدا، تم وقف إرسال الرسائل النصية المجانية كونها أساس خطة الكسب غير المشروع التي يعمل بها مؤلفو الفيروسات من خلال تطويرهم للتهديدات التي تستهدف منصات مختلفة. واستخدمت كذلك خطط غير قانونية أخرى مثل تحويل مستفيدي خدمة الصيرفة الالكترونية عبر الهاتف النقال إلى مواقع تصيدية وسرقة كلمات السر التي ترسلها البنوك إلى الهواتف النقالة. وأصبحت المخاطر التي تهدد الهاتف النقال أكثر تعقيدا من ذي قبل وتضمنت ظهور روبوتات النقال وبرمجيات خاضعة للتحكم عن بعد”.وتتوقع شركة “كاسبرسكي لاب” زيادة في عدد الثغرات المكتشفة في منصات النقال إضافة إلى ارتفاع في عدد المخاطر التي تستهدف Android واستمرار استخدام المجرمين الالكترونيين للأرقام القصيرة. 