جوجل يعلن عن تغيير لتمييز المحتوى الأصلي من المنسوخ في نتائج البحث 

 أعلن مات كاتس، مدير فريق مكافحة محتوى الإنترنت غير المرغوب لدى جوجل، عبر مدونته أنه تم المصادقة على تغيير واحد على الخوارزمية الخاصة بمحرك جوجل وتفعيله وذلك خلال الاجتماع الأسبوعي للفريق.وكان كاتس قد أعلن في الأسبوع الماضي عبر مدونته عن إحراز فريقه تقدماً في الحد من كمية المحتوى غير المرغوب الذي يظهر في نتائج البحث. وأشار إلى تغييرات من شأنها الحد من مستويات المحتوى غير المرغوب، بما فيها تغييراً سيكون له تأثيراً كبيراً على المواقع التي تنسخ المحتوى من المواقع الأخرى، إضافة إلى المواقع التي لديها مستويات أقل من المحتوى الأصلي.وفي معرض ما نشره، قال كاتس: “سيلاحظ المستخدمون لدى إجرائهم عمليات البحث ظهور نتائج بالمواقع التي تكتب المحتوى الأصلي أكثر من المواقع التي تنسخه”. ولا يزال التأثير على مشغلي المواقع غير معروف، حيث تضاربت آراء القراء من خلال تعليقاتهم على ما نشره كاتس على مدونته، حيث عبّر البعض عن امتنانهم لهذا التغيير، إلا أن البعض الآخر لا يزال لديه العديد من التساؤلات، لاسيما السبب الذي يدفع جوجل للتمييز بين المحتوى الأصلي والمنقول أو المنسوخ. كما يطرحون تساؤلات عديدة حول المدونات الصغيرة التي تقوم بنشر بعض المواد قبل الآخرين ومن ثم يتم نسخها من قبل مواقع أكبر ولديها مصداقية أكبر، وماذا سيحصل للمواقع التي لديها نسخ شرعية متعددة من مواقعها.وعلى ما يبدو أن هذه البداية فقط للتغييرات التي من شأنها أن تجعل نتائج البحث أكثر دقة، إلا أنه من غير الواضح ماذا ستكون عليه رد الفعل حول هذه التغييرات وما مدى تأثيرها.