نوكيا تكشف النقاب عن هاتفها الرائع 7205 Intrigue 

 أعلنت شركة Nokia عن تقديم هاتفها الصدفي الملون، والذي أطلقت عليه اسم 7205 Intrigue. ويتميز الهاتف بلونه الأسود الساحر والذي يضيف إلى سحره تلك الشاشة الخارجية المخفية، فلن يلاحظ أي شخص وجود تلك الشاشة إلا عند ورود رسالة نصية أو مكالمة “من شدة سوادها وتماثلها التام مع لون الهاتف”.أما لوحة المفاتيح الداخلية فتتوافر في اللونين الوردي والفضي الباهتين، وكلا الموديلين يتمتع بلوح تصفح مختلف، والهاتف مزود بكاميرا ذات دقة 2 ميغابيكسل يمكن تشغيلها من خلال زر خاص. كما يمكن تخزين الصور، والفيديو، و الموسيقى عبر بطاقات الذاكرة من طراز MicroSD بسعة تخزين 8 غيغابايت كحد أقصى.ووضع الهاتف في النمط “Habitat” سيساهم في عرض جهات الاتصال وفق ترتيب زمني، وهو النمط الذي تزعم نوكيا أنه يوفر للمستخدم طريقة تفاعلية وجذابة لتعقب واستعراض جهات الاتصال الخاصة به مع إمكانية التواصل معهم من خلال نفس النمط، كما يمكن كذلك إضافة الصور و الأيقونات إلى تفاصيل الاتصال الخاصة بأصدقاء المستخدم، كما يمكن رفع الصور مباشرة على مواقع الشبكات الاجتماعية مثل Facebook. يذكر أن هاتف 7205 Intrigue يتوافر حاليا في الأسواق في قارة أمريكا الشمالية بسعر يبلغ نحو 130 دولار أمريكي تقريبا. ومن المقرر توافر الهاتف في مناطق أخرى من العالم في وقت لاحق.