جوجل تستعد لافتتاح استديو يوتيوب للإخراج في الهند 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن توجهها لإفتتاح استديو يوتيوب لإنتاج الفيديو في مدينة مومباي الهندية ليكون الثاني من نوعه في آسيا بالتعاون مع أكاديمية Whistling Woods International للإنتاج السينمائي.وبدأت شركة جوجل بإطلاق استديوهاتها الخاصة ضمن برنامج Youtube Space في عام 2012 لتوفير أماكن مُجهّزة بأحدث التقنيات تحت إشراف أفضل المُستشارين في مجال الإخراج السينمائي والتلفزيوني لإنتاج مقاطع فيديو ذات جودة عالية ونشرها على يوتيوب.وتعمل جوجل في جميع مشاريعها على توفير مُجتمع مُتكامل للمشروع، لذا ستزوّد استديو مومباي بدورات تدريبية وورشات عمل لزيادة مُستوى الإبداع بين المُشاركين. وقال ديفيد مكدونالدز رئيس برنامج Youtube Spaces في آسيا، إن الهند تشهد بزوغ جيل جديد ومُبدع يُمكن مُلاحظته بكل سهولة من خلال مقاطع يوتيوب التي تعكس صورة الهند وفنها وثقافتها. وأضاف أن الناشرين من الهند تحصل مقاطعهم على نسبة مشاهدات عالية حول العالم.وقالت جوجل إن استديو مومباي سوف يتم افتتاحه رسميًا في وقت قريب جدًا مع نشر مقطع تشويقي في يوتيوب يعرض مشاهد من جلسات التصوير والإخراج التي تتم في بقية استديوهات يوتيوب.وتُعتبر الهند بالنسبة لجوجل من أفضل البلدان التي تنشر الفيديو على يوتيوب، ولهذا السبب قامت بتوفير ميّزة مُشاهدة مقاطع الفيديو في الهند دون اتصال بالإنترنت عبر تطبيق يوتيوب على أندرويد. يُذكر أن جوجل أزاحت جوجل الستار عن نسخة من يوتيوب مخصصة لفيديوهات الألعاب الإلكترونية والتي أطلقت عليها اسم Youtube Gaming.