سوني تطلق المنظار الرقمي DEV-5 لتسجيل الفيديو عالي الدقة 

 أعلنت شركة سوني عن إطلاق منظار DEV-5، المنظار الرقمي الأول القادر على تسجيل كامل للفيديو فائق الدقة بصوت مجسم وبلمسة زر واحدة.ويعد المنظار مثالياً لمشاهدة والتقاط صور الحياة البرية والألعاب الرياضية بفضل خاصية الثبات واللقطة القريبة بضبط بؤري حاد. ولمناظير سوني الجديدة خاصية تسجيل ثلاثي الأبعاد، فهو يلتقط المشهد وكأنه لقطة فيديو مجسمة. كما يتيح التقريب المتغير في النموذج للمستخدم مسح منطقة واسعة مع تضخيم بسيط قبل القيام بالتكبير بسلاسة لتحديد الموضوع البعيد بدقة.ويقوم منظار DEV-5 عند تشغيل التقريب الرقمي في إعدادات التضخيم لأكثر من 10 أضعاف، بتعزيز نطاق التضخيم الإجمالي من 0.9 وحتى 20 ضعف. وعلى عكس المناظير التقليدية، يحافظ الضبط البؤري الإلكتروني على الموضوع ثابتاً تماماً في كل الأوقات، حتى أثناء الحركة. كما يسمح لهذه الوحدة بالتركيز بوضوح على المواضيع وبقرب حتى 1 سم عند التسجيل بخاصية الأبعاد الثنائية، وبحد أدنى حتى 80 سم عند التسجيل بخاصية الأبعاد الثلاثية. كما يمكن دولاب التحكم الذي يتخذ مكاناً مريحاً من ضبط البعد البؤري يدوياً بلمسة واحدة. ويعتبر المنظار مثالياً للتركيز بشكل انتقائي على الموضوع، مما يلغي الإزعاج الذي تسببه الغصون المتدلية أو غيرها من العوائق على مجال رؤية المستخدم.ويتم التقاط صور منفصلة بعين المنظار اليسرى واليمنى بنفس المقدار من الدقة وذلك بواسطة عدسات G المطورة من قبل سوني مع حساس Exmor R CMOS ومعالجات BIONZ القوية. وتقدم المعينات الإلكترونية صوراً واضحة ومفصلة لعين المنظار اليسرى واليمنى، مقدمة بذلك تجربة عرض صور ثلاثية الأبعاد مريحة وطبيعية للغاية.ويحتوي المنظار على خاصية التصوير الثابت (الوضع النشط)، وهو نظام التثبيت البصري الموجود في كاميرات handy cam الرقمية من سوني، وكاميرات cybershot. تحافظ هذه الخاصية على الصور واضحة وثابتة، حتى عند عرضها بتكبير عالٍ. ويمكن للمستخدمين عبر وصلة HD وصل المنظار بأي تلفزيون بتقنية إتش دي/ ثلاثية الأبعاد. كما يمكن بفضل وجود مخرج USB نقل مقاطع الفيديو إلى الكمبيوتر، ومن ثم تخزينها وتعديلها ومشاركة الآخرين بها.ويعد المنظار مريحاً للحمل لفترات طويلة، بفضل المساحة المريحة المخصصة للإمساك به، والمغلفة بمادة المطاط الصناعي، لضمان تعامل ثابت وتشغيل مستقر. وتتيح أزرار التحكم المتموضعة في الأعلى العمل في حال ارتداء قفازات. كما تمت إضافة زرين مزدوجين لبدء التسجيل بشكل فوري باستخدام إحدى اليدين.وتم تصميم منظار DEV-5 بشكل مبسط يتيح التخفي ويلغي الأزرار المشتتة للانتباه والتفاصيل الخارجية مما يسهل إستخدامه في الحقل . وكتحسين إضافي، يضم منظار DEV-5 مستقبل GPS داخلي يحدد الموقع الجغرافي لمقاطع الفيديو بشكل تلقائي أثناء تنقل المستخدم. ويمكن الاطلاع على الصور والمقاطع الموسومة بعد التقاطها، على خرائط على شبكة الإنترنت. ويحتوي الجهاز على بطارية قابلة للشحن وعالية السعة (NP-FV70) تسمح بمدة تسجيل ثنائي الأبعاد تصل إلى نحو ثلاث ساعات بعد شحنها لمرة واحدة.ويتضمن منظار DEV-5 شاحن محول بطارية، كابل توصيل A/V، وكابل USB لتوصيله بالكمبيوتر وتحميل ملفات الفيديو. إضافة لملحقات أخرى كغطاء للعدسة، وغطاء للمعيّن، ومناظير كبيرة، وجراب، وحمالة للعنق.