إل جي تعتزم عرض شاشة بقياس 55 بوصة وبدقة 8K خلال معرض CES 2015 

 تعتزم شركة إل جي خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية المرتقب CES 2015 عرض شاشة بقياس 55 بوصة وبدقة 8K أو ما تُعرف بالاسم الرمزي “مابينوجيون” Mabinogion، وفق ما ذكرت مصادر من داخل الشركة ضالعة في الأمر لموقع “سي نت” Cnet.وتقدم هذه الشاشة دقة تبلغ 7,680×4,320 بكسل أي ما مجموعه 33.2 ميلون بكسل، وذلك مع 20 دارة عرض مدمجة.وكانت الشركة قد صنعت النموذج الأولي للشاشة مطلع شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، ثم قررت في وقت سابق من هذا الشهر عرض الشاشة خلال معرض CES 2015 الذي ينطلق مطلع شهر كانون الثاني/يناير المقبل بمدينة لاس فيجاس الأمريكية. وتمكنت إل جي من رفع سطوع دقة 8K إلى 500 شمعة باستخدام طريقة جديدة في نسبة الفتحة. وبخلاف الشاشات التقليدية التي تستخدم نظام الألوان RGB sub-pixels، أضافت الشركة تقنية W sub-pixels لزيادة السطوع.ولما لم يكن هناك أي مصدر فيديو يدعم دقة 8K في الوقت الراهن، قالت مصادر موقع “سي نت” إن إل جي استخدمت صورا ثلاثية الأبعاد جرى توليدها باستخدام معالج رسوميات عالي الجودة من إنتاج شركة “إنفيديا” خلال عملية التطوير.ويُشاع أن شركة إل جي وذراعها المتخصص في صناعة الشاشات، إل جي ديسبلاي، تعتزم إضافة أجهزة التلفاز التي تدعم دقة 8K إلى سلسلتها من أجهزة التلفاز التي تدعم الدقة الكاملة FHD وأجهزة 4K UHD خلال العام المقبل. وأكد متحدث باسم إل جي ديسبلاي أن الشركة عملت على تطوير شاشات بدقة 8K وغيرها من الشاشات فائقة الدقة التي تلبي احتياجات السوق، لكنه رفض الإفصاح عن تفاصيل أخرى.