شاومي تستعد للكشف عن هاتفها الذكي Redmi 3 يوم الثلاثاء المقبلشاومي تستعد للكشف عن هاتفها الذكي Redmi 3 يوم الثلاثاء المقبل 

 أكدت شركة شاومي أنها تعتزم الكشف عن هاتفها الذكي “ردمي 3” Redmi 3 الأسبوع المقبل، وذلك يوم الثلاثاء الموافق 12 كانون الثاني/يناير الجاري.ونشرت الشركة الصينية صورة تشويقية عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “ويبو” تُظهر أن الهاتف سيقدم شاشة بقياس 5 بوصات، وأنه سيأتي بهكيل معدني بالكامل.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تتحدث التسريبات أن Redmi 3 سيضم معالجًا ثماني النوى بسرعة 1.5 جيجاهرتز، وستكون شاشته بدقة 1280×720 بكسلًا. كما سيقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وسيملك الهاتف، الذي سيعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا ، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.يُشار إلى أن شركة شاومي تستعد لإطلاق هاتفها الرائد “مي5” Mi 5 خلال شهر شباط/فبراير القادم، وذلك بعد بداية السنة الصينية الجديدة، وفقًا لبيان نشره ليوان جيانغ، أحد مؤسسي الشركة على مواقع التواصل الاجتماعي.وكانت شركة شاومي قد أعلنت في 24 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي عن “ردمي نوت 3” Redmi Note 3، وهو الجيل الثالث من هاتفها الذكي اللوحي، والذي يُعد أول جهاز لها بهكيل معدني كامل. 