سامسونج تكشف عن مكبري صوت ومشغل بلو راي جديدة لعرضها في CES 2017 

 كشفت شركة سامسونج اليوم الأربعاء النقاب عن تشكيلة جديدة من المنتجات الصوتية والبصرية المنزلية، بما في ذلك مكبر الصوت اللاسلكي “إتش7” H7، ومكبر صوت شريطي جديد ومشغل أقراص بلو-راي يدعم تقنية الوضوح الفائق “يو إتش دي” UHD.وأوضحت عملاقة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان صحفي أن منتجاتها الجديدة تمتاز بأنها تدعم تقنية الصوت فائق الجودة “يو إتش كيو 32بتًا” UHQ 32bit الخاصة بها، كما تدعم تقنية “إلغاء التشويه” التي تقلل تعديلات الصوت من خلال التنبؤ بحركة وحدات المكبر الداخلية مقدمًا، والسيطرة على الوحدات لتقديم صوت مثالي.ويأتي مكبر الصوت اللاسلكي “إتش7” مع عجلات للتحكم لا تتيح تغيير مستوى الصوت فحسب، بل وانتقاء قائمة التشغيل المفضلة التي يختارها المستخدم من خدمات بث الموسيقى. وإلى جانب “إتش7″، كشفت سامسونج عن “إم إس 750” MS750 الذي قالت إنه أول مكبر صوت شريطي من إنتاجها يوفر نفس أداء مضخمات الصوت، ويلغي الحاجة للمضخمات بفضل تقنية UHQ 32bit.وكشفت الشركة عن مشغل أقراص بلو راي “إم9500 يو إتش دي بلو-راي بلاير” M9500 UHD Blu-ray Player، الذي يدعم تقنية البث اللاسلكي عبر البلوتوث والتحكم الذكي Samsung Smart Remote، وهو محسن لدعم تقنية “المدى الديناميكي العالي” HDR.يُشار إلى أن الكشف عن التشكيلة الصوتية والبصرية الجديدة يأتي بعد يوم واحد فقط من إعلانها عن نيتها تقديم ثلاث خدمات جديدة لأجهزة التلفزيون الذكية في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2017. وتقدم الخدمات الجديدة محتوى مخصصًا للمستهلكين، بما في ذلك الرياضة Sports والموسيقى Music وTV Plus، وذلك بناءً على التوصيات التي يقدمها تلفازهم الذكي من خلال منصة Smart Hub التابعة لسامسونج.  H7 Wireless Speaker  MS750 Soundbar  M9500 UHD Blu-ray Player