كانون تعتزم التوقف عن إنتاج كاميرات الأفلام 

 أعلنت شركة كانون عملاقة الكاميرات الرقمية أن تدرس حاليًا إمكانية إيقاف خط إنتاج كاميرات الأفلام الجديدة وذلك لأنها تصب اهتمام فريق عملها على الكاميرات الرقمية. مما يعيد إلى الأذهان قلة إقبال الشركات على كاميرات الأفلام.فلقد صرحت المتحدثة الرسمية باسم شركة كانون، أكبر شركة مصنعة للكاميرات الرقمية، أن كانون تريد أن تدرس التوقف عن متابعة تطوير كاميرات الأفلام (SLR) بسبب اضمحلال سوق هذا النوع من الكاميرات وقلة الإقبال عليه.ولقد جاء إعلان شركة كانون هذا إثر إعلان منافستها شركة نيكون مؤخرًا عن قرارها إيقاف إنتاج معظم كاميرات الأفلام التابعة لها، باستثناء عدد قليل من الكاميرات المتطورة. وعلى صعيد آخر، أعلنت شركة كونيكا مينولتا أنها قررت اعتزال أسواق الكاميرات وأفلام الصور الفوتوغرافية بعد أن تكبدت بعض الخسائر مع قلة الطلب على هذه المنتجات. يذكر أن مبيعات كاميرات الأفلام والأفلام الفوتوغرافية قد شهدت انخفاضًا ملحوظًا خلال السنوات القليلة الماضية بسبب تصاعد شعبية الكاميرات الرقمية وزيادة الإقبال عليها والتي تتميز بقدرتها على التقاط الصور الفوتوغرافية وتخزينها بدون الحاجة إلى فيلم.