جوجل تدخل تحديثات جديدة على شبكتها الاجتماعية Google plus 

 أضافت جوجل اليوم عدد من المميزات الجديدة والتحسينات على شبكتها الاجتماعية جوجل بلس، والتي ستدخل حيز العمل في غضون يومين.وأبرز هذه التغيرات هي أدوات التحكم الجديدة التي تتيح للمستخدمين تحسين الطريقة التي يحصلون بها على التحديثات من الدوائر والأصدقاء على الشبكات الاجتماعية الأخرى.كما أضافت جوجل منزلق في الجزء العلوي من الصفحة يظهر عند عرض التحديثات الخاصة بأحد الدوائر، ويتيح لك ضبط الكيفية التي تظهر بها التدوينات. أما فيما يتعلق بالصفحات، أتاحت جوجل للشركات إضافة حتى 50 مسئولًا للصفحة الواحدة ، كما أضافت طريقة جديدة لعرض الإخطارات من شأنها أن تعمل على تسهيل إدارة المدراء للصفحة.وقامت جوجل بعرض المستخدمين المتواجدين في أحد الصفحات إما على شكل  مفتاح 1+ أو عن طريق إضافتهم إلى دائرة خاصة بهم.بالإضافة إلى ذلك، قامت الشركة بإدخال بعض التحسينات على الصور، حيث تركز بشكل أكبر على الصورة وإمكانية عرضها بحجم الشاشة فضلًا عن تحسين عملية وسم الأشخاص والإشارة إليهم في الصور بشكل سهل وبسيط وأكثر مرونة. وأخيرًا، أضافت جوجل خاصية sneak previews لشريط الإخطارات والتي تقوم على الفور بعرض كل ما هو جديد بشكل أكثر وضوحًا. وكذلك تم إعادة تصميم نافذة الإخطارات بحيث تقوم بعرض المشاركات التي حصلت عليها في الوقت الحقيقي وكذلك الأشخاص الذين قاموا بإضافتك إلى دوائرهم.