إل جي تحدد 6 سبتمبر المقبل موعدا للكشف عن هاتفها V20 

 بدأت شركة إل جي إرسال الدعوات لحدثها الخاص بالكشف عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “في10” V10، والذي سيُقام مطلع الشهر المقبل بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية.وكان التوقعات سابقًا تشير إلى أن الشركة ستعلن عن الهاتف خلال معرض IFA 2016 في العاصمة الألمانية برلين، ولكن يبدو أن الشركة الكورية الجنوبية اختارت الانتظار حتى انتهاءه للكشف عن “في20” V20.وتضمنت بطاقة الدعوة التي أرسلتها إل جي رسمة لكتاب من الكتب المنبثقة وفوقه عبارة “العب المزيد” Play More، وفي الأسفل عبارة “القصة الثانية تبدأ، في20”. أما فيما يتعلق بمواصفات الهاتف، فقد كشفت إل جي سابقًا أنه سيعمل بالإصدار الأخير “نوجا” الذي يحمل الرقم 7.0 من نظام التشغيل أندرويد، وأنه سيركز على الوسائط المتعددة.ويُعتقد أنه بعد الفشل الذي مُني به هاتفها الذكي “جي5” G5، الذي أطلقته في وقت سابق من العام الحالي، فإن إل جي قد تعتبر V20 هاتفها الرائد للعام 2016 لتنافس به هواتف سامسونج.وتتحدث التسريبات أن الهاتف سيقدم شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080، وهي أقل من الجيل الأول V10، الذي جاء بشاشة مقاسها 5.7 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، إضافة إلى شاشة ثانوية منفصلة تستحوذ على مساحة صغيرة بجوار الكاميرتين الأماميتين. وقد يأتي V20 بمعالج من نوع كوالكوم سنابدراجون 820 مع معالج الرسوميات أدرينو 530، ثم إنه قد يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايتًا.