إبسون تعرض أحدث أجهزتها في جيتكس السعودية 

  أعلنت شركة إيبسون عن نيتها عرض أحدث أجهزتها المتمثلة في الطابعات، وأجهزة العرض الضوئي، وأنظمة نقاط البيع، من خلال مشاركتها في معرض جيتكس السعودية والمقرر إقامته بين 21 – 24 مايو/ أيار الجاري.وستقوم إبسون بعرض أحدث مجموعة من أجهزة العرض الضوئي التي تعمل بتقنية “3 إل سي دي” التي توفر صوراً مشرقة ودقيقة ونابضة بالحياة، وتضم قائمة أجهزة العرض الضوئي طرازات مثل : EB-475Wi, EB-485Wi,EB-Z1000، إضافةً لأنظمة نقاط البيع “POS” والتي تشمل طابعة الملصقات الملونة “TM-C3400LT” والطابعة والماسحة الضوئية للشيكات “TM-S9000MJ” وجهاز إنتاج الأقراص الليزرية “PP-100”. كما وتنوي الشركة أن تعرض مجموعة من الأجهزة متعددة الوظائف وطابعات الأعمال “ورك فورس” والتي توّفر في الإستهلاك بنسبة 50% للصفحة، وتستهلك طاقة أقل بنسبة 80% تقريباً مقارنة بالطابعات الليزرية الملونة الأخرى، أما الماسحات الضوئية والطابعات فسوف تعرض الشركة طراز “GT-S85N” وهي ماسحة ضوئية بنظام التغذية بالورق، إضافة لطابعة ليزرية ذات الحجم الكبير “Stylus Pro 9700”.وقال السيد خليل الدلو مُدير عام شركة إبسون في الشرق الأوسط أن معرض جيتكس المقام في السعودية يُتيح للشركة فرصة مُمتازة لتعزيز العلاقات مع موزعي الشركة والشركاء التجاريين، كما يوفر أرضية ممتازة لعرض قدرات ومزايا مجموعة المنتجات الجديدة. والجدير بالذكر أن شركة إبسون مُتخصصة في مجال حلول التصوير، ويعمل لديها 97,914 موظّف، وبلغت عائداتها 10.6 مليار دولار في الربع الأول من عام 2010.