"اتصالات" توفّر هاتف سامسونج جالاكسي إس 3 

 أعلنت شركة “اتصالات” عن توفير جهاز جالاكسي اس 3 ، للراغبين في الحصول عليه بنظامي الدفع المسبق  “واصل” أو بنظام الفاتورة، لكل مُستخدميها في الإمارات العربية المُتحدة.يتوفر الجهاز بنظام الفاتورة وفق عدة باقات تعتمد على حاجاتهم في استخدام البيانات و المكالمات الصوتية (الدولية أو المحلية)، والرسائل النصية، حيث تتضمن تلك الباقات عدة خيارات تصل إلى 4 جيجابايت من البيانات، 800 دقيقة من المكالمات الصوتية المحلية أو200 دقيقة من المكالمات الصوتية الدولية،  و200 رسالة نصية قصيرة. كما يستطيع العملاء الإختيار بين استلام مكالمات محلية أو دولية مجانية، مع باقتهم الخاصة بجهاز “سامسونج جاليكسي أس3”.ويستطيع العملاء الترقية لأية باقة من باقات “سامسونج جاليكسي أس3” في أي وقت يشاؤون. للمزيد من المعلومات حول الأجهزة والباقات، يمكن للعملاء الاتصال على الرقم 101. أما الراغبون في اقتناء الجهاز، عبر نظام الدفع المسبق “واصل”، فسيمكنهم قريبا الحصول عليه مقابل  2,499 درهم، إلى جانب 500 ميجابايت شهريا ولمدة  ثلاثة أشهر. ومن الشهر الرابع ستوفر “اتصالات” البيانات بسعر مخفض يبدأ من 50 درهماً.  يتوفر الجهاز بسعة 10 جيجابايت في معظم نقاط البيع التابعة للمؤسسة وجميع مراكز الاعمال ومراكز الخدمات المتشرة في دولة الإمارات العربية المتحدة.وتعليقاً على توفير جهاز سامسونج جالكسي إس 3″ أكد ماثيو ويلشير، الرئيس التنفيذي للتسويق في “اتصالات”، على حرص “اتصالات” المستمر على توفير أحدث أجهزة الهواتف الذكية التي تلبي حاجات ومتطلبات عملاءها المتزايدة، مشيراً إلى قيام “اتصالات” وعلى مدى سنوات طويلة بعقد شراكات مع مصنعين رواد من كافة أنحاء العالم لتوفير أحدث الأجهزة التي ترقي لتوقعات عملائها.يحتوي جهاز “سامسونج جالاكسي إس3” الذي يتوافق مع شبكة اتصالات الجيل الثالث HSPA+ ويعمل بنظام التشغيل (Ice Cream Sandwich) من “أندرويد 4.0″، على مزايا مبتكرة تشمل إمكانية التعرف على صوت المستخدم ووجهه، ويتميز كذلك بشاشة عرضuper AMOLED  بـحجم 4.8 بوصة عالية الوضوح، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 1.9 ميجابيكسل. 