آي بي إم تكشف النقاب عن إصدار قليل التكلفة من كمبيوترها الضخم z9 

 كشفت شركة آي بي إم عن إصدار جديد أقل تكلفة من كمبيوترها الضخم z9 وذلك في محاولة منها لزيادة رصيدها من المستخدمين في سوق أجهزة الكمبيوتر.فبينما تبلغ تكلفة كمبيوتر z9 مليون دولار أمريكي وهو المصمم لمعالجة المهام الحاسوبية المعقدة في المؤسسات الكبرى مثل البنوك والشركات الحكومية وغيرها من المؤسسات الكبرى الأخرى. يأتي الإصدار الجديد Business Class من كمبيوتر z9 الأقل تكلفة والذي يبدأ سعره من 100 ألف دولار. ومن شأن هذا الإصدار الأقل تكلفة تنفيذ المهام التقليدية مثل تشفير البيانات ومعالجة المعاملات وبالطبع لن يمكنه أداء نفس الكم الذي يؤديه الجهاز الأصلي.هذا ولقد وقع اختيار شركة آي بي إم على الصين لتعلن عن هذا الجهاز إيمانًا من شركة آي بي إم نظرًا لوجود العديد من الشركات الكبرى التي قد تستخدم مثل هذا الجهاز. تعتزم شركة آي بي إم أيضًا إنشاء مصنع جديد لهذا النوع من أجهزة الكمبيوتر في شانجهاي. يذكر أن شركة آي بي إم كثفت جهودها الدعائية في الآونة لأخيرة لكمبيوتر z9 من خلال ابتكار طرق جديدة لجذب عملاء جدد خاصة بعد أن انتشرت السيرفرات غير المكلفة.