إل جي تعلن رسميا عن هاتفها الذكي LG G6 

 أعلنت شركة إل جي اليوم الأحد خلال حدث خاص أقامته على هامش فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي ينطلق يوم غدٍ الإثنين بمدينة برشلونة الإسبانية، عن هاتفها الرائد الجديد LG G6، الذي يقدم يمتاز بشاشته التي تقدم نسبة بُعديّة غير اعتيادية بواقع 18:9 تسمح بتقسيم الشاشة إلى مربعين متساويين.وأوضحت الشركة أن نسبة الطول إلى العرض الجديدة تسمح بتقسيم الشاشة إلى قسمين مربعين، يمكن استغلالهما في مشاهدة الفيديو في قسم وتصفح الويب في القسم الآخر، إضافة إلى إمكانية عرض محتوى أكثر عند تصفح الويب أو قراءة الكتب الإلكترونية.وتقول إل جي إنها تتوقع أن يؤسس LG G6 لعصر من الهواتف الذكية ذات النسبة البُعديّة: 18:9، وهو ما يُفسر أن تشكيلة واسعة من الأفلام، والتطبيقات، والألعاب التي صُممت خصيصًا لتناسب هذه النسبة، آخذة بالنمو بسرعة. ويقدم LG G6 شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2880×1440 بكسلًا مع طبقة حماية من زجاج جوريلا جلاس 3، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64/32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويضم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، معالجًا رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 821 مع معالج رسوميات من نوع أدرينو 530، كما يضم بطارية غير قابلة للإزالة بسعة 3,300 ميللي أمبير/ساعة.ويمتاز الهاتف، الذي يأتي بسماكة 7.9 ميلليمترات ويزن 163 جرامًا، بأنه يأتي مع المساعد الرقمي Google Assistant، وهو أول هاتف من خارج سلسلة بكسل التابعة لجوجل، يدعم هذه الميزة. ويملك LG G6 كاميرتين خلفيتين دقة كل منهما 13 ميجابكسلًا مع ميزة التركيز التلقائي بالليزر، ومثبت صورة بصري ثلاثي المحاور، وفلاش LED، ويتمتع أيضًا بكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات.وتمتاز كاميرتا الهاتف الخلفيتان بأنهما قادرتان على التصوير بزاوية 125 درجة، بينما يمكن للكاميرا الأمامية التصوير بزاوية 100 درجة، وتأتي هذه الخطوة، وفقًا لإل جي، استجابة لطلبات المستهلكين “الذين يرغبون بالتقاط صور عالية الدقة حتى عند التصوير بالزاوية العريضة مع كاميرا عريضة الزاوية”.وذكرت الشركة أيضًا أن واجهة المستخدم الخاصة بتطبيق الكاميرا سوف تستفيد من النسبة البعدية الجديدة، وذلك من خلال تقسيم الشاشة إلى جزئين، الأول لالتقاط الصور والآخر لمعاينتها لحظيًا، إضافة إلى وضع التصوير الجديد Square Camera Mode، الذي يتيح التقاط صور مربعة الشكل، وهو شكل مفضل في العديد من تطبيقات التواصل الاجتماعي، مثل إنستاجرام. وبالإضافة إلى وضع Square Camera Mode، يأتي الهاتف مع وضع تصوير جديد موجه لعشاق تصوير الطعام، وهو Food Mode الذي يوفر صورًا بجودة لونية عليا ودرجة إشباع مثالية لصور الطعام.      