«تريند مايكرو» توسِّع نطاق خدماتها الأمنية المستضافة 

 كشفت «تريند مايكرو» عن حلول خدمة أمنية مُستضافة تتوافر عبر الاشتراك ومُصمَّمة لتضمن للشركات الصغيرة اتصاليةً دائمةً بالشبكة مقرونةً بحماية فائقة. فبفضل خدمة Worry-Free™ Business Security Services لن تنشغل الشركات الصغيرة بعد اليوم بأعباء إدارة الخوادم أو تحديث الحلول من حين إلى آخر، بينما يمكنها أن تتحكَّم بسهولة مطلقة، عبر منصة مبنية على الويب، بحواسيبها وطرق إدراتها ومراقبتها، بما في ذلك الحواسيب غير الموصولة بالشبكة.وتمثل خدمة Worry-Free™ Business Security Services جانباً من حزمة حلول Trend Micro Worry-Free™ وخدماتها المستضافة، حيث توفر هذه المجموعة لشركاء قنوات المبيعات نطاقاً عريضاً من الحلول لتزويد عملائهم بها. وهي مصمَّمةٌ لتمكينهم من مواجهة تحديات التكلفة وهامش الربحية وغيرها من الأمور ذات الصِّلة، لاسيَّما في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة الحالية.وتمكن هذه الخدمة شركاء قنوات المبيعات من تعزيز هامش الربحية، وتوطيد علاقتهم مع عملائهم. وفي الجهة المقابلة، توفر هذه الخدمة للعملاء حمايةً فائقةً في وجه التهديدات المختلفة والمتباينة”. وتتسم خدمة Worry-Free™ Business Security Services بسهولة تهيئتها وتثبيتها عبر ثلاث خطوات، الأمر الذي يحدّ إلى أبعد حدود من التكلفة المترتبة على الشركاء. وبفضل طبيعتها المُستضافة، وبالاستعانة بحلول إدارتها Worry-Free™ Remote Manager، باستطاعة شركاء «تريند مايكرو» أن يقدِّموا خدمةً متواصلةً لعملاء عدّة عبر واجهة بينية أحادية دون تحمُّل أي تكلفة تشغيلية تُذكر.