تطبيق "تروكولر" يتخطى 100 مليون مستخدم 

 أعلنت شركة “تروكولر” Truecaller المتخصصة في مجال تقنية البحث، عن إطلاق الإصدار الجديد من تطبيق تروكولر لنظام التشغيل أندرويد.وقالت تروكولر إن التحديث الجديد يركز على المزايا التنبؤية التي تقدم للمستخدم مقترحات حول الأشخاص الذين يرغب في الاتصال بهم وفقا لتاريخ الاتصال والوقت واليوم والمكان، مما يجعل الاتصال أكثر سهولة ويغني المستخدم عن الخروج من التطبيق للعثور على معلومات الاتصال المناسبة.وأعلنت تروكولر أيضا عن تجاوز عدد مستخدمي التطبيق حاجز الـ 100 مليون مستخدم على مستوى العالم، وعن مضاعفة عدد المستخدمين الجدد يوميا في أقل من ثلاثة أشهر. وتقول الشركة إن المستخدمين يعتمدون على تطبيق تروكولر لتحديد الأرقام غير المعروفة، وحجب المكالمات غير المرغوب فيها والبحث عن معلومات الاتصال للأفراد والشركات.وأضافت تروكولر أنه وبالإضافة إلى النمو المطرد الذي شهدته قاعدة المستخدمين، يقوم مستخدمو التطبيق بإجراء ما يزيد عن 1.5 مليار طلب بحث في الشهر الواحد.وكانت شركة تروكولر أطلقت في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي بإطلاق تطبيق “ترودايلر” Truedailer، والذي جمع حتى الآن ما يزيد عن مليوني مستخدم، حسب قولها. ويتوفر إصدار تطبيق “تروكولر 5.0” حاليا فقط على الأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد، ويمكن تنزيله مجانا من متجر جوجل بلاي.كما يتوفر تطبيق تروكولر على المنصات، آي أو إس، وويندوز فون، وبلاك بيري، وأجهزة نوكيا التقليدية. أما التطبيق الجديد ترودايلر فيتوفر مجانا على الأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد، كما يتوفر على أجهزة ويندوز فون.