"إيه إم دي" تطلق منصة "دراجون" الخاصة بأجهزة الكمبيوتر المكتبية 

 أطلقت “إيه إم دي”، المسجلة في بورصة نيويورك بالرمز (AMD)، اليوم منصتها الجديدة “Dragon” الخاصة بأجهزة الكمبيوتر المكتبية، والتي تعتمد على المعالج ” AMD Phenom™ II X4 processor “، وذلك في خطوة من شأنها تمكين العملاء من الحصول على أداء حوسبة غير مسبوق لقاء ما لا يتجاوز 900 دولار أمريكي.وتتسم هذه المنصة بأهمية خاصة بالنسبة لشريحة العملاء الأكثر تطلباً وبالأخص عشاق ألعاب الفيديو الذين يتطلعون دائماً إلى أنظمة قادرة على معالجة وتشغيل مختلف الوسائط الترفيهية عالية الدقة، والتعامل مع المحتوى الرقمي لألعاب الفيديو وعرضه بأعلى جودة تسمح بها إمكانيات الشاشة، فضلاً عن إتاحة تبادل ملفات الفيديو ونقلها بسرعة وكفاءة عاليتين. وترتقي منصة “Dragon” إلى تطلعات وآمال العملاء في توفير قدرات معالجة فائقة، عبر مكاملة “Phenom II X4″، الأقوى بين معالجات “AMD”، مع سلسة البطاقات الجرافيكية الحائزة على جوائز عالمية “ATI Radeon™ HD 4800 Series”، إضافة إلى منظومة الدارات المتكاملة “AMD 7-Series”. وبذلك بات بإمكان المستخدمين اقتناء جهاز يعمل على منصة “Dragon” بتكلفة تقل بما يصل إلى 1200 دولار أمريكي، عن تكلفة أي جهاز منافس يوازيه في الأداء. وحظيت هذه المنصة المتكاملة باهتمام كبير من قبل كبار مصنعي أجهزة الكمبيوتر الشخصية مثل “HP”، و”Alienware”، حيث يخططون إلى طرح أجهزة كمبيوتر مكتبية مبنية على منصة “Dragon” خلال الربع الأول من العام الجاري، في حين كانت “Dell” سباقة إلى ذلك، حيث توفر حالياً أجهزة كمبيوتر من سلسلة “XPS” تعتمد على هذه المنصة.وقالت ليسلي سوبون، نائب رئيس تسويق المنتجات في “AMD”: “تعمل ’AMD‘ على إحداث نقلة نوعية في قطاع تصنيع أجهزة الكمبيوتر المكتبية، من خلال إطلاقها منصة ’Dragon‘ التي ترسي معايير لمفهوم الأداء العالي، حيث تتيح إمكانية تشغيل الألعاب الضخمة بقوة وسهولة إضافة إلى تحرير مشاهد الفيديو ومهام الوسائط المتعددة الأُخرى التي تتطلب قوة معالجة عالية، بشكل سلس وفعال، وبتكلفة مناسبة. ومن خلال هذه المنصة التي تعبر امتداداً لاستراتيجيتنا التي تتمثل في دمج ومكاملة تكنولوجيا المعالجات والجرافيكس، تقوم ’AMD‘ بتطوير وتوفير وحدات معالجة مركزية (CPU)، ووحدات معالجة جرافيكية (GPU)، و’منظومات الدارات المتكاملة‘ التي تعمل مع بعضها بتناغم لترتقي بمستوى الأداء وتلبي متطلبات القطاع المتزايدة حالياً ومستقبلاً”.يعتزم عدد من كبار منتجي الأنظمة، ومصنعي المنتجات الأصلية، توفير أجهزة كمبيوتر مكتبية مدعومة بمنصة “Dragon” خلال الربع الأول من العام الحالي. وبالإضافة إلى منصة “Dragon”، سيتم توفير معالجات “AMD Phenom II X4 processors” بشكل منفصل عبر قنوات توزيع “AMD” الإلكترونية. ويتوفر معالج “AMD Phenom II X4 940 Black Edition processor” بسرعة 3.0 جيجاهرتز وبسعر تجزئة مقترح قدره 275 دولاراً أمريكياً، بينما يتوفر معالج “AMD Phenom II X4 920 processor” بسرعة 2.8 جيجاهرتز، وبسعر تجزئة مقترح قدره 235 دولاراً أمريكياً.