مسئول في إتش بي "المستقبل ليس للشاشات اللمسية" 

 على الرغم من التركيز الحالي على وظيفة الشاشة اللمسية لكل الأجهزة، بدءً من الهواتف الذكية إلى أجهزة الكمبيوتر اللوحية، إلا أن شركة إتش بي تعتقد أن التقنية اللمسية سيكون لها استخدامًا محدودًا لأجهزة الكمبيوتر المكتبية والمحمولة.فلقد صرح فيل مكيني، رئيس التكنولوجيا مجموعة الأجهزة الشخصية في إتش بي أن الشاشة اللمسية ليست “الإجابة السحرية لكل شيء” ولن تحل محل لوحة المفاتيح والماوس.وعلى الرغم من هذا الاعتقاد، تستثمر شركة إتش بي في أبحاث الشاشة اللمسية بهدف إنتاج كمبيوتر يمكن التحكم فيه بدون الحاجة إلى اتصال فعلي عبر لوحة المفاتيح أو الماوس. وتعليقًا على دخول شركة مايكروسوفت إلى السوق من خلال كمبيوتر سيرفيس بي سي، مكيني كان سريعًا للإشارة إلى أن شركة إتش بي طورت الإصدار الخاص بها من الكمبيوتر اللوحي عام 1999، على الرغم من أنه لم يتم طرحه للعوام حتى عام 2002 إلى 2004.وأنهى مكيني كلمته بإلقاء نظرة على كمبيوتر إتش بي المحمول Firefly، الذي تمت إزاحة الستار عنه في يناير، والذي يهدف إلى تقديم كمبيوتر مكتبي كامل الأداء في كمبيوتر محمول. وتشبه ميزاته تلك ميزات الكمبيوتر المكتبي، مثل المعالج الرباعي والشاشة 17 إنش، ولكن وزنه الذي يبلغ 5.9 كجم يجعل من الصعب اعتباره كمبيوتر محمول.يذكر أن شركة إتش بي أنتجت 60 من أجهزة الكمبيوتر المحمولة هذه، لكنها لا تعتزم طرحها، وفقًا لتصريحات مكيني، الذي أضاف أن سعرها الحالي يتراوح بين 2200و2400 دولارًا. 