آربور نتوركس تعلن عن منتجات جديدة للحماية من هجمات حجب الخدمة الموزعة DDoS 

 أعلنت ” آربور نتوركس ” Arbor Networks، الشركة المتخصصة في أمن المعلومات، عن باقتها الأشمل من منتجات وخدمات الحماية من هجمات حجب الخدمة الموزعة DDoS، والتي قالت إنها “تتيح قدرة لا تبارى على التطوير، والتنفيذ، مع مرونة التكلفة، لتلبي احتياجات أي من شركات تزويد الخدمات، سواءً كانت عالمية كبيرة الحجم أو من الشركات المتوسطة والصغيرة”.وتعليقًا على هذه الخطوة، يقول ماثيو مويناهان، رئيس مجلس إدارة آربور نتوركس: “هذه أقوى وأكبر وأجرأ محفظة تطبيقات الحماية ضد هجمات حجب الخدمة DDoS في تاريخ آربور، وستكون الأساس الذي يكفل لنا الريادة في هذه السوق خلال العقد المقبل. وتتطور هذه المجموعة الجديدة لتلبي احتياجات كبار مزودي الخدمات، مع توفير سلاسة التنفيذ ومرونة التكلفة التي تتطلبها السوق التجارية على نطاقها الأوسع”.وأوضحت الشركة أن محفظة تطبيقات الحماية ضد هجمات DDoS الجديدة صُممت لتلبي الاحتياجات متعددة الأبعاد لأي شركة مشغلة للشبكات ومزودة للخدمات، سواءً كانت عالمية كبيرة الحجم أو من الشركات المتوسطة والصغيرة. وأضافت آربور نتوركس أن خدمات حماية ضد هجمات حجب الخدمة DDoS هجينة ومدارة بالكامل، سواء داخل الشركة أو في السحابة الإلكترونية، وهي توفرمرونة في التنفيذ، من الـSDN والحلول الافتراضية إلى الأمن الضمني في أجهزة راوتر Cisco ASR 9000 Series Aggregation، والأجهزة عالية الكثافة والسحابة العالمية.وتقول الشركة إن لحلولهاقابلية للتطوير، إذ تبدأ من حلول افتراضية فرعية 100 ميجابايت في الثانية وحتى أجهزة  160 جيجابايت في الثانية إلى 2 تيرابايت في السحابة، وهي توفر الحماية من الهجمات الحجمية إلى الهجمات الطبقية ومتعددة الاتجاهات وحتى التهديدات المتقدمة؛ ومجهزة باستمرار بعناصر ATLAS و ASERT الذكية لمواجهة التهديدات الشاملة.وأعلنت آربور عن خدمات مدارة جديدة، بما في ذلك “إم أي بي إس” mAPS، وهي خدمة مدارة جديدة للشركات التي ترغب في تعهيد الحماية من هجمات DDoS داخل الشركة. حيث يمكن استخدام هذه الخدمة للتنفيذ داخل الشركة فقط، أو ضمن تطبيق Arbor Cloud DDoS Protection للحماية السحابية الكاملة، بما يتيح للشركات الثقة في الحماية ضد هجمات DDoS. كما أعلنت الشركة عن “أربو كلاود” Arbor Cloud، وهي خدمة دفاعية متعددة الطبقات ضد هذه النوعية من الهجمات. وهذا التحييد للهجمات داخل الشركة مدمج مع 1.5 تيرابايت في الثانية (وحتى 2 تيرابايت في الثانية خلال نصف العام المقبل)، وكذلك مراكز سحابية خاصة. وتساعد هذه الخدمة في حماية الشركات ضد مختلف أنواع هجمات DDoS، بما في ذلك الهجمات الحجمية، والطبقية، وهجمات الاستنزاف (مثل التي تستهدف الجدران النارية وIPS)، والممتزجة، ومتعددة الاتجاهات.وتتوافر باقة آربور للحماية من هجمات DDoS في تطبيق افتراضي للدمج السلس لوظيفة اكتشاف وتحييد الهجمات وصولًا إلى شبكات الجيل التالي SDN/NFV.وقالت آربور إنها تعاونت مع سيسكو لتقديم حماية افتراضية مدمجة في الشبكة من هجمات DDoS لمزودي الخدمات والعملاء من الشركات. حيث يدمج التطبيق تطبيق Cisco ASR 9000 vDDoS بتقنية TMS DDoS من آربور في أجهزة راوتر ASR 9000 من سيسكو الموجودة في نقاط الاقتران، ومراكز البيانات، وحافة الشبكة لخلق محيط آمن فعال ضد الهجمات كبيرة الحجم. وأشارت الشركة إلى أنه خلال العامين الماضيين أضحت هجمات حجب الخدمة DDoS الكبيرة معتادة، من خلال القدرات التضخيمية داخل مكونات البنى التحتية للشبكات مثل خوادم أسماء النطاقات DNS وبروتوكول توقيتات الشبكة NTP.وفي الوقت ذاته، أصبحت الهجمات، وفقًا لآربور، محدودة الحجم وتستهدف الطبقات واسعة الانتشار، وهو ما يهدد مجتمع الأعمال. وقد أعلنت آربور عن تحسينات لقابلية تطوير التحييد والتي يمكن أن تتطور بحيث تتعامل مع الهجمات الكبيرة جدًا، وفي ذات الوقت يمكن تهيئتها بحيث تناسب الشركات المتوسطة والصغيرة لتحميها من تهديدات الطبقات.