هواوي تعلن أن هاتف Honor 7x قادم إلى السعودية والإمارات قريبا 

 أعلنت هونر، العلامة التجارية للهواتف الذكية من شركة هواوي الصينية، أن السعودية والإمارات ستكونان وجهتها المقبلة لإطلاق هاتف “هونر 7إكس” Honor 7x.وقالت الشركة إن جهاز هونر إكس7 يعد “هاتفًا حافلًا بالمزايا مع شاشة بقياس 5.93 بوصات وكاميرتين خلفيتين بالإضافة إلى معالج سريع ثمانيّ الأنوية. وسيتوفر الهاتف الجديد بخيارات عديدة من الألوان هي الذهبي والأزرق والأسود – بسعر لا يضاهى”.يُشار إلى أن حضور علامة هونر قد اتسع خلال ثلاث سنوات فقط ليصل إلى 74 دولة ومنطقة حول العالم، فيما بلغت إيرادات مبيعاتها 6 مليارات دولار أمريكي وباعت 40 مليون جهاز في العالم في عام 2015. وفي هذا السياق قال كريس سان بايغونغ، نائب الرئيس لدى هواوي هونر في الشرق الأوسط وإفريقيا: “كان عام 2017 حافلًا بالإنجازات الشيقة بالنسبة لنا، إذ تمكّنا من تصميم وتطوير وإطلاق جهازي هونر 6إكس وهونر 8 مما يمثل شهادة أكيدة على نموذج أعمالنا الفريد ذي الكفاءة العالية”.وكانت هواوي قد كشفت النقاب عن هاتف “هونور 7إكس”، الذي ينتمي إلى فئة الهواتف المتوسطة العليا، ولكنه يقدم مواصفات متقدمة مع شاشة طويلة وكاميرتين خلفيتين بسعر منافس، في وقت سابق من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري.ويمتاز “هونور 7إكس”، الذي يأتي خلفًا لهاتف العام الماضي “هونور 6إكس”، بشاشته التي تأتي مع نسبة بعدية 18:9، وهو الاتجاه الشائع في سوق الهواتف الذكية وبدأته شركتا سامسونج وإل جي مع هواتفها التي أطلقتها خلال عام 2017. وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تأتي شاشة الهاتف بقياس 5.93 بوصات وبدقة 2160×1080 بكسلًا، ويقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويضم “هونور 7إكس” معالجًا ثماني النوى من نوع “كيرين 659” من هواوي نفسها وبتردد 2.36 جيجاهرتز مع وحدة معالجة الروسوميات “مالي-تي830” Mali-T830، كما يضم بطارية بسعة 3,340 ميلي أمبيرًا/ساعة. والهاتف مقاوم للماء والغبار وفق معيار IP67.ويملك الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد مع واجهة المستخدم الخاصة بهواوي EMUI 5.1، كاميرتين خلفيتين الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 2 ميجابكسل، فيما تأتي الكاميرا الأمامية بدقة 8 ميجابكسلات. 