دراسة: أخصائيو تقنية المعلومات يشعرون بضغوط عمل أقل 

 أشارت دراسة جديدة نشرها موقع وظائف تقنية المعلومات TEKsystems إلى ارتفاع شعور الرضى لدى متخصصي تقنية المعلومات خلال العامين الماضيين، مع شعورهم بوجود ضغط عمل أقل.وتضيف الدراسة بأنه على الرغم من وجود أيام عصيبة للغاية تمر على المدراء والتقنيين تتمثل بوجود مشاكل في الأنظمة أو توقفها عن العمل أو إطلاق تحديث ما يزال يحتوي على أخطاء، إلا أنهم يشعرون بشكل عام بالرضى عن وظائفهم بشكل أكبر من شعورهم بالإرهاق.وتشير نتائج المسح إلى مستويات مقبولة من التوتر الوظيفي إلى جانب انخفاض في مستوى الرضى عن الدور الوظيفي والمسؤوليات الحالية. ويعتبر 14 في المئة من محترفي تقنية المعلومات الجدد بأن العمل الذي يقومون به في الوقت الحالي هو الأكثر إرهاقًا في حياتهم المهنية مقارنًة بنسبة 30 في المئة قبل عامين.بينما انخفضت نسبة محترفي تقنية المعلومات القدماء الذين يعتبرون بأن وظائفهم الحالية مرهقة لتصل إلى نسبة 8 في المئة مقارنًة بنسبة 32 في المئة في استطلاع عام 2014.ويشير جيسون هايمان مدير الأبحاث لدى TEKsystems إلى إن تدني مستويات التوتر قد يكون نتيجة لهيمنة المشاريع التقنية على مختلف نواحي الحياة. ويضيف جيسون بأنه قد توجد عوامل أخرى تؤدي لهذه النتيجة مثل اتجاه رجال الأعمال للاهتمام بنهج تقنية المعلومات والعمل على حل مشاكل عملهم عن طريقها.ويعترف الجميع بتوسع وقوة مجال تقنية المعلومات، مما يولد الرغبة لدى الكثيرين ويدفعهم لدخول هذا المجال، الأمر الذي يزيد من عدد الشركات الناشئة المهتمة بهذا المجال التي تحاول دخول السوق، إلى جانب وجود الشركات الكبيرة والتي تعمل بشكل مستمر على تعزيز مشاريعها ومختبراتها ومراكز أبحاثها بالابتكار والتجريب.