"مايكروسوفت" تطلق ميزة Skype for Outlook.com لعموم المستخدمين 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” اليوم الثلاثاء أن خدمة “سكايب لآوتلوك دوت كوم” Skype for Outlook.com أصبحت متاحة لجميع المستخدمين حول العالم، بعد أن كان توفرها محصورًا بأسواق مختارة فقط.وللحصول على هذه الخدمة التي هي عبارة عن دمج لخدمة الدردشة “سكايب” ضمن خدمة البريد الإلكتروني “آوتلوك دوت كوم”، يتوجب على المستخدم تثبت مكون إضافي خاص بمتصفح الإنترنت الذي يعمل عليه، مثل “إنترنت إكسبلورر” و “كروم” و “فايرفوكس”، و “سفاري”.وبعد ذلك، يمكن لمن يملك حسابًا في خدمة “سكايب” ربطه مع خدمة البريد الإلكتروني التابعة لـ “مايكروسوفت”. ولدى تثبت المكون الإضافي الضروري لهذه الميزة، يمكن للمستخدمين إجراء مكالمات الصوتية والمرئية مباشرة من صندوق الوارد الخاص بحساباتهم في خدمة “آوتلوك دوت كوم”، دون الحاجة إلى الخروج من الخدمة والتوجه إلى برنامج “سكايب”.وذكرت “مايكروسوفت” في بيان لها أيضًا أنها قامت بإضافة دعم لمكالمات الفيديو بالدقة العالية “إتش دي” بالنسبة لمستخدمي أجهزة الحاسب الشخصي، كما قامت بإصلاح بعض المشاكل التي واجهها المستخدمون مع النسخة التجريبية من الخدمة.وكانت الشركة قد أطلقت خدمة “سكايب لآوتلوك دوت كوم” العام الماضي كنسخة تجريبية في عدد من الأسواق العالمية، بما في ذلك الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وألمانيا وفرنسا والبرازيل وكندا. وتسعى “مايكروسوفت” من خلال هذه الميزة إلى منافسة “جوجل” التي قامت بربط خدمة الدردشة “هانج آوتس” Hangouts بخدمة البريد الإلكتروني التابعة للأخيرة “جيميل”، والتي تجمع أيضًا بين إمكانية التراسل النصي والمكالمات الصوتية من صندوق الوارد مباشرة.