بت ديفندر تطلق النسخة التجريبية من البرنامج الجديد( BitDefender Total Security 2008) 

 أعلنت شركة بت ديفندر المتخصصة ببرامج الأمن والحماية عن إطلاقها لنسخة تجريبية من البرنامج الجديد (BitDefender Total Security 2008) الذي يعد رأس الحربة في قائمة البرامج الجديدة.والنسخة الجديدة من هذا البرنامج ستقوم بتوفير العديد من الخصائص و المميزات الجديدة مثل نظام خاص بالمستخدمين الذين يستخدمون الحاسوب للألعاب بشكل خاص بموارد اقل أو نظام خاص بدعم و صيانة نظام التشغيل أو دعم أنظمة تشغيل ويندوز ب 64 بت بالإضافة إلى ميزات أخرى.ومن ضمن الجوائز التي يستطيع المستخدمون الحصول عليها : جهاز( Sony Play station 3) أو جهاز (Microsoft Xbox360 ) أو جهاز( Nintendo Wii). ومن ضمن الجوائز الأخرى: أجهزة خلوية نوكيا N90 او 30 لعبة حاسوب (اما لعبة World of Warcraft أو لعبة Command & Conquer 3) بالإضافة إلى برنامج بت ديفندر الجديد Total Security 2008. ووفقا لما ورد على لسان، كارمن ميريان مديرة تطوير برامج الحاسوب الشخصية:” نحن نحرص على القيام بالعديد من الاختبارات لنتأكد من كون برامجنا موافقة لأعلى المواصفات لتقديمها لعملائنا الكرام”وأضافت ميريان:”المستخدمون الذين يستخدمون أجهزتهم للألعاب جزء مهم من حملة الاختبار نتيجة لوجود النظام الخاص بالألعاب في المنتج الجديد، ونحن على ثقة بأن ميزات البرنامج الجديد ستقوم بوضعنا على رأس القائمة الخاصة بمنتجي برامج الأمن والحماية في العالم”.يذكر أنه سيتم إعلان نتائج المسابقة وأسماء الفائزين في 30 أغسطس 2007. الجدير بالذكر أنه يمكنكم تنزيل النسخة التجريبية من البرنامج الجديد مجانا من خلال الرابط التالي: http://www.BitDefender.com