آبل تهدف إلى بيع 2 مليون ساعة ذكية من الجيل الثاني شهريًا 

 تستعد شركة آبل لإطلاق الجيل الثاني من ساعتها الذكية Apple Watch، وذلك وفقًا لتقرير جديد نشره موقع DigiTimes التقني، والذي يُشير إلى قيام الشركة بطلب كميات كبيرة من العتاد من مورديها ومصنعي القطع الذين تتعامل معهم.وتقوم آبل بشراء الرقائق والمكونات العتادية للجيل الثاني من الساعة الذكية القابلة للارتداء، والتي من المتوقع أن يبدأ إنتاجها في الربع الثالث من العام الحالي.وتُشير الكميات التي تطلبها الشركة إلى انها تفكر بشحن ما يصل إلى 2 مليون قطعة ساعة ذكية من الجيل الثاني في الشهر، ولذلك ينبغي أن تكون الدفعة الأولى جاهزة بحلول نهاية الربع الثالث من العام الحالي. وأضاف المصدر إلى إمكانية قيام آبل بطرح الجيل الجديد من ساعة Apple Watch في الأسواق خلال شهر سبتمبر/إيلول القادم، وذلك بعد مرور عام ونصف على إطلاق الجيل الأول من الساعة، جنبًا إلى جنب مع إطلاقها لهاتفها الجديد آيفون 7.ويبدو أن الشركة تفكر باستخدام نفس تصميم الجيل القديم من الساعة مع تحسينات تطال الشاشة وإمكانية الرؤية في ضوء الشمس وعمر البطارية، مع إمكانية امتلاكها لإمكانية اجراء مكالمات هاتفية عن طريق دعم الشبكات الخليوية بدون الحاجة لربطها بهاتف آيفون.وتستعد ساعة آبل ووتش الحالية للحصول على إصلاحات كبيرة من ناحية البرمجيات في خريف هذا العام، وذلك مع إطلاق الشركة للإصدار الجديد من نظام التشغيل watchOS 3، والعمل على إضافة ميزات جديدة مثل إمكانية الوصول بشكل سريع إلى التطبيقات المفضلة والتطبيقات التي تم استعمالها مؤخرًا. كما يعمل التحديث القادم على زيادة سرعة استجابة الساعة وتحسين ادائها والسماح بوضع التطبيقات في وضعية الاستعداد الأمر الذي يسمح بإعادة فتحهم بسرعة أكبر.