تويتر يطور ميزة الموضوعات الساخنة 

 أعلن موقع تويتر اليوم عن طرح ميزة جديدة أطلق عليها إسم tailored trends، وتقوم هذه الميزة بعرض المواضيع الأكثر تداولاً بشكل مفصّل بحسب اهتمامات المستخدم الذي أصبح بإمكانه الاطلاع على المواضيع الأقرب لاهتمامه وذلك من خلال تبويب “إكتشف” Discover.وقالت الشركة في معرض إعلانها عن الميزة، بأنه قد تم تحسين خوارزميات الخدمة بحيث تقوم بتفصيل المواضيع الأكثر تداولاً بحسب موقع المستخدم والأشخاص الذين يقوم بمتابعتهم على تويتر. وستكون قوائم المواضيع المتداولة مُفصلة بحسب المستخدم بشكل افتراضي على كل من الموقع الرئيسي twitter.com وتطبيقات الهواتف المحمولة لكل من أندرويد وiOS.وسيتم تفعيل الميزة الجديدة لجميع المستخدمين بشكل تدريجي، أما المستخدم الذي لا يرغب بمشاهدة المواضيع المخصصة له، ويفضل مشاهدة المواضيع المتداولة العامة عوضاً عنها فيستطيع عمل ذلك بتغيير موقعه وتحديد خيار المواضيع العالمية. ويُذكر بأن الشركة كانت قد أصدرت الشهر الماضي ميزة مشابهة تقترح على المستخدمين الجدد أسماء الأشخاص الذين يمكن متابعتهم على تويتر وذلك بناءاً على سجل تصفح المستخدم لمواقع الانترنت.