سوق.كوم يوسع نطاق خدمات التسوق الالكتروني في الإمارات العربية المتحدة  

 أعلن الموقع الإلكتروني الرائد سوق.كوم WWW.SOUQ.COM والفائز بجائزة التلاقي بين البائعين والمشترين عبر شبكة الأنترنت عن توسيع نطاق خدماته الخاصة بالتداول عبر بوابته الإلكترونية من خلال إفتتاح خدمة “المتاجر الإفتراضية” www.souq.com/stores والذي يتيح للجهات التجارية و الأفراد إنشاء متجر إفتراضي يعنى بعرض وبيع العديد من المنتجات بأسعار ثابتة لجهات محددة مما يمثل ثورة نوعية على ساحة التجارة الإلكترونية في دولة الإمارات العربية المتحدة.ومع إطلاق هذه الخدمة مطلع عام 2008، حظي سوق المتاجر باهتمام بالغ من جانب البائعين والموزعين من كبار الشركات و أشهر الماركات والأفراد من مختلف أرجاء دولة الإمارات العربية المتحدة. ليحظو بفرصة إنشاء “متاجر إفتراضية” على الموقع بهدف الاستفادة من قاعدة العملاء الواسعة التي تستخدم التجارة الإلكترونية عبر موقع سوق.كوم إضافة الى الفائدة التي عادت على الكثير من المشترين ضمن سهولة تدوال وشراء المنتجات المختلفة بسرعة وفاعلية، مما كان له دور بتسريع الدورة المالية لرأس المال المشغل بشكل إفتراضي و بالتالي تحقيق أفضل استثمار من وراء ذلك.وترى الكثير من الجهات التجارية أن “سوق.كوم” يمثل إمتداداً مهماً لعملياتها القائمة بالفعل. فالكثير من الجهات التجارية تملك بالفعل دليل إلكتروني لمنتجاتها على شبكة الإنترنت، وهنا سيكون “سوق.كوم” أداة فعالة للغاية فسيتمكن زوار هذا الدليل من تداول هذه السلع بالفعل ضمن المنظومة المتطورة و طرق الدفع المتعددة المتاحة مما سيساهم بتوسع نطاق التجارة الإلكترونية الخاصة باعمالها. من ناحية أخرى فإن الشركة لا تملك مثل هذا الدليل أصلاً فإن متجرها الإفتراضي على “سوق.كوم” سيستخدم كأول دليل لمنتجاتها و أيضا لبيع هذه المنتجات في آن واحد. كما يوفر سوق.كوم أيضاً عروضاً خاصة وحلولاً مصممة خصيصاً لتتناسب مع مختلف المشاريع التجارية ومستندة إلى متطلباتهم واحتياجتهم الخاصة. هذا وقد أشار السيد سامح لطفي مدير المبيعات والتسويق في سوق.كوم: “منذ إطلاق الموقع قبل ما يقرب من الثلاثة سنوات، قامت العديد من المؤسسات التجارية والبائعين الأفراد و المشترين في الإمارات العربية المتحدة من إستخدام موقع سوق.كوم كواجهة متميزة لمعاملاتهم التجارية المتنوعة بشكل إلكتروني. لقد لاحظنا في الآونة الأخيرة أن عدد المشاريع الصغيرة والمتوسطة الحجم وأيضاً المؤسسات الكبيرة التي تعرض منتجاتها على الموقع يزداد على نحو مضطرد وفعال، وهذا ما دفع بنا في الواقع إلى إطلاق الموقع المتخصص ” سوق المتاجر الإفتراضية “.ولقد عملت مجموعة كبيرة من الشركات ذائعة الصيت مثل “سليوكوم” و”راديو شاك” على التسجيل في الموقع من أجل أن تدير متاجرها الإفتراضية أيضاً عبر موقع سوق.كوم الذي يحتوي حالياً على الكثير من المتاجر التي تتعامل في الفنون والكتب والملابس والألعاب والأدوات والمجوهرات وكماليات الهواتف النقالة والحواسب الآلية والأجهزة الإلكترونية الإستهلاكية وغيرها.من جانبه، قال آرون نجار الرئيس التنفيذي لشركة “سليوكوم”: “يزودنا موقع سوق.كوم بفرصة فريدة من أجل إنشاء نقطة مبيعات عبر شبكة الأنترنت من خلال إطلاق صفحات التصفح الإلكتروني المتخصصة”. وأضاف “الإستفادة الكبيرة من قاعدة العملاء والزبائن المتوفرة أصلاً على الموقع تعني أننا ليس بحاجة إلى إنفاق مبالغ إضافية على عملية التسويق، لأننا نصل إلى عدد كبير من المستهلكين الذين يمتلكون إمكانات عالية في مقابل رسوم أساسية محددة مما يزيد من سرعة الحصول على عائدات مميزة لاستثماراتنا”.وعلق رونالدو مشحور الرئيس التنفيذي لموقع سوق.كوم على هذا الحدث قائلاً: “من خلال توفير هذا الموقع الذي يسمح للشركات بإدارة أعمالها وتسويق منتجاتها إلكترونياً بأنفسها، يكون سوق.كوم قد لعب دوراً مهماً في زيادة إنتشار التجارة الإلكترونية في المنطقة”.وأضاف “لقد تمكن الأفراد والمؤسسات التجارية من تجاوز الصعوبات التي برزت مع إطلاق التجارة الإلكترونية عبر شبكة الأنترنت، وصاروا قادرين على الاستفادة منها وتحقيق هامش ربح أكبر مما يحققونه من خلال القنوات التجارية العادية والتقليدية”. وأختتم لطفي “ردود الفعل الأولية حول سوق المتاجر مشجعة للغاية، ونتطلع إلى إضافة المزيد من الميزات الإضافية إلى الموقع خلال الأشهر المقبلة”.هذا وسيواصل أعضاء موقع سوق.كوم عند تعاملهم مع المتاجر الإفتراضية المتوفرة في سوق المتاجر التمتع بميزة التوصيل المجاني داخل الإمارات العربية المتحدة والبدائل العديدة المتوفرة لتسديد قيمة مشترياتهم وطرق التوصيل التي يفضلونها للحصول عليها.ومن الجدير بالذكر أنه ومع وجود أكثر من 140 ألف مشترك وأكثر من 270 ألف زائر شهري ، يبرز سوق.كوم باحتلاله مركز الريادة في مجال التجارة الإلكترونية في المنطقة. من ناحية أخرى فإن الإهتمام المتزايد من قبل مستخدمي الإنترنت على التجارة الإلكترونية فقد وصلت عدد المشاهدة لصفحات موقع سوق.كوم إلى أكثر من 4ر8 مليون مشاهدة خلال شهر يوليو 2008 مما يعكس النمو الكبير لعدد المتداولين على الموقع و عدد زواره.