جوجل توفّر إمكانية "تحديث الحالة" في "هانج آوتس" 

 أعلنت شركة جوجل عن تحديث جديد لخدمة الدردشة الخاصّة بها “هانج آوتس” Hangouts يُتيح للمُستخدم وضع “رسالة حالة” يستطيع الآخرون مُشاهدتها، وذلك بالنسبة لنسخة “هانج آوتس” المتوفرة عبر الويب ضمن خدمة البريد الإلكتروني “جيميل”.وقالت جوجل بأن رسالة الحالة تتيح للمُستخدم إعلام جهات الاتصال الخاصّة به على جيميل بما يفعله الآن، سواء كان مُسافرًا في رحلة أو مشغولًا في عمل أو أي شيء آخر.ويُمكن للمُستخدم تحديث حالته من خلال الحقل الجديد الذي يظهر بعد قيام المُستخدم بالضغط على صورته الظاهرة أعلى قائمة الدردشة. كما يُمكن مُشاهدة تحديثات الحالة الخاصّة بالأصدقاء من خلال اختيار تبويب “جهات الاتصال” Contacts في الزاوية اليُمنى السُفلى من قائمة الدردشة. يُذكر أن هذه الميزة متوفرة حاليًا ضمن “هانج آوتس” في “جيميل” فقط، وليست متوفرة ضمن تطبيق الخدمة للهواتف والحواسب اللوحية.