تويتر تطرح ميزة "بينما كُنتَ بعيدًا" لتطبيقها على أندرويد 

 أعلنت شركة تويتر عن تحديث تطبيقها الرسمي لأندرويد، وذلك لإضافة ميزة “بينما كُنتَ بعيدًا” While you were away التي أضافتها الشهر الماضي لتطبيقها على iOS.وتتيح الميزة للمستخدم البقاء على اطّلاع على أهم التغريدات التي قد تفوته أثناء فترة انقطاعه عن الشبكة. وقالت تويتر، التي تملك أبرز موقع للتدوين المصغر على الإنترنت، إن الهدف من الميزة هو مساعدة المستخدمين في الاطّلاع على ما يجري في العالم بغض النظر عن المدة التي يقضونها على تويتر.وأوضحت الشركة أن عدد التغريدات التي ستظهر تحت العنوان “بينما كنت بعيدا” While you were away يتناسب مع طول فترة انقطاع المستخدم عن الخدمة، فلو قضى المستخدم زمنا أطول بعيدا عن الخدمة سيظهر له تغريدات أكثر، وبالعكس. وأوضحت تويتر أن التغريدات التي ستظهر ضمن تبويب While you were away تستند إلى خوارزمية مبنية على تفاعل المستخدم، إضافة إلى عوامل أخرى.يُمكن لأصحاب الهواتف العاملة بنظام أندرويد تحديث تطبيق تويتر من متجر جوجل بلاي للحصول على الميزة.