آبل تُعيد افتتاح متجرها في مقر الشركة الأصلي بتصميم جديد كُليًّا 

 أعادت شركة آبل إعادة افتتاح متجرها في مقر الشركة الأصلي الواقع في ولاية كاليفورنيا في الولايات المُتحدة الأمريكية بعد إغلاقه منذ شهر يونيو/حزيران من العام الجاري.وأصبح بإمكان زوّار المتجر شراء جميع مُنتجات آبل بما فيها هواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية، بعدما كان المتجر القديم يوفر فقط بعض المُنتجات مثل حواسب ماك وأجهزة آيبود بالإضافة إلى بعض الأغراض الدعائية مثل الكنزات، الأقلام أو الفناجين التي تحتوي على شعار آبل كنوع من التذكار على زيارة أحد أقدم متاجر الشركة الذي أفتُتح رسميًا قبل 22 عام.ويتميّز المتجر الجديد بواجهات زجاجية على جميع الجوانب، مع رفوق خشبية والكثير من الإضاءة الموجودة في السقف لرؤية مُنتجات آبل بأفضل طريقة مُمكنة. وحافظت الشركة على هويتها المعروفة في متاجرها الرسمية مع إدخال بعض التعديلات التي سوف يتم تبنّيها أيضًا في بقية المتاجر الجديدة حول العالم.وتعاون Jony Ive، رئيس قسم التصميم في آبل والذي صمم العديد من المنتجات كان آخرها هاتفي آيفون 6S و6S بلس بالإضافة إلى حواسب ماك بوك 2015، مع Angela Ahrendts الرئيسة التنفيذية السابقة لشركة Burberry العالمية في تصميم المتجر الجديد.وقال Enrique Atienza وهو مسؤول في قسم المتاجر داخل آبل لموقع Cnet إن المتجر الجديد مُختلف كُليًّا، وأضاف إن الكثير من الزوار الأجانب يأتون لزيارة هذا المتجر بالتحديد لأنه يقع في مقر شركة آبل الرئيسي. يُذكر أن آبل تمتلك حاليًا 456 متجر رسمي، 182 متجر منها خارج الولايات المُتحدة الأمريكية. كما تعمل على التوسع بشكل كبير في الصين، حيث تطمح لافتتاح 40 متجر مع حلول منتصف عام 2016.                             يُعتبر أحد أقدم متاجر الشركة الذي أفتُتح رسميًا قبل 22 عام.