LG تطلق نظام المسرح المنزلي الجديد HB965TZ 

 كشفت شركة LG Electronics، العاملة في مجال الشاشات المسطحة والأجهزة السمعية والبصرية، النقاب عن نظام المسرح المنزلي الجديد HB965TZ. ويتميز هذا النظام أوديو بلوراي الأنيق بنوعية صوت توفرها مكبرات صوت رقيقة تركب على الجدارن وترتبط لاسلكياً مع النظام لتوفير محتوى غير محدود.يعتبر جهاز HB965TZ الجديد نظام مسرح منزلي بلو راي متكامل، فهو يأتي مع مكبري صوت في المقدمة لتوزيع الصوت، ومكبري صوت محيط، فضلاً عن مضخم صوت بطاقة إنتاجية إجمالية تصل إلى 1100 واط. وتتميز مبكرات الصوت الموزعة والمحيطة برقة تصميمها مع نحافة 29 ملم، وهي تناسب ديكور أي غرفة سواء عند إيقافها أو تركيبها على الجدران. وعلى الرغم من ضآلة حجمها، إلا أن هذه المكبرات تستطيع توفير تجربة صوت غنية حتى في الغرف الكبيرة، وذلك بفضل تكنولوجيا الصوت المتطورة من LG.ويوفر نظام المسرح المنزلي HB965TZ عالماً كاملاً من الترفيه والمعلومات في غرفة المستخدم، حيث يمكن توصيله مباشرة مع الإنترنت اللاسلكي واي فاي. كما يمكن للمستخدم التمتع بكم هائل من المحتوى على شبكة الانترنت بما في ذلك محتوى المستخدم الشخصي والألبومات على شبكة الإنترنت ومعلومات الطقس. كما يتيح نظام HB965TZ أيضاً ميزات أفلام إضافية عند مشاهدة أقراص الفيديو بلو راي من خلال ميزةBD-Live 2.0 وميزة بونس فيو. كما يقدم هذا النظام إمكانية الاتصال لاسلكياً بالكمبيوترات أو أجهزة التخزين القياسية الحاصلة على اعتماد اتحاد الشبكات المنزلية الرقمية DNLA أونظام ملفات الانترنت القياسي CIFS، وذلك لتأمين وصول مباشر إلى مكتبات رقمية ضخمة من الموسيقى والأفلام ومقاطع الفيديو المنزلية وغيرها. كما يمكن توصيله مباشرة بمحركات الأقراص الصلبة الخارجية أو ذواكر الفلاش الخارجية وتشغيل أفلام عالية الوضوح بصيغ DivX و MKV.وقد قامت LG بتضمين تقنية معالجة الصوت المتطورة في نظام HB965TZ لضمان توفير نوعية صوت مذهلة. وتساهم مكتبة الصوت من LG في ضبط الصوت مع 7 أنماط مسبقة بما في ذلك (Natural Plus) و(Game Equalizer) و(Night Mode) و(Clear Voice) و(Bass Blast) و(MP3 Up-Scaling) و(VSM Plus). ويمكن توصيل نظام HB965TZ بسهولة مع تلفزيون عالي الوضوح عبر كابل منصة الوسائط المتعددة HDMI. كما يوفر النظام مدخلين HDMI للأجهزة الأخرى مثل منصات الألعاب والأجهزة المحمولة.يضفي المسرح المنزلي HB965TZ على غرفة المعيشة رونقاً مميزاً من خلال محتواه الغني ونظامه الصوتي المبهر. وسيتوفر نظام المسرح المنزلي HB965TZ ذو التصميم الأنيق في أسواق دولة الإمارات العربية المتحدة اعتباراً من شهر مايو 2010. 