"سامسونج" تعتزم إطلاق الجيل الخامس من تقنية الاتصال 5G بحلول 2020 

 تعتزم شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية إطلاق الجيل الخامس من تقنية الاتصالات 5G التي تتميز بسرعات عالية جدًا، وذلك بحلول عام 2020.ونقلت وكالة “يونهاب” الكورية للأنباء اليوم الأحد عن الشركة قولها، إنها أنهت بنجاح عملية تطوير التقنية الأساسية للجيل الخامس 5G، وذلك بهدف تمكين المستخدمين من الحصول على وصول أسرع لخدمات البيانات بحلول عام 2020.وبحسب “سامسونج”، فإن الجيل القادم من تقنية الاتصالات سيوفر سرعات أكبر في تحميل البيانات مقارنة بالجيل الرابع من التقنية أو ما يُعرف بـ “التطور طويل الأمد” LTE، بحيث يمكن للمستخدمين تحميل فيلمًا سينمائيًا كاملًا بأقل من ثانية واحدة، على حد قولها. وأَضافت الشركة، إنه بفضل التقنية القادمة، ستصل سرعة تنزيل ورفع البيانات من وإلى الإنترنت إلى 10 جيجابت في الثانية، وذلك مقارنة بـ 75 ميجابت في الثانية يوفرها الجيل الرابع 4G-LTE. كما قالت إنها أتمت بنجاح اختبار منصة الجيل الخامس من التقنية باستخدام الحزمة ذات التردد 28 جيجاهرتز لنقل البيانات بسرعة 1 جيجابت.ويرى مراقبون أن مساهمة شركة مثل “سامسونج” في تطوير الجيل الخامس من تقنية الاتصالات، سيزيد نشاط الجهود الدولية لتطوير هذه المنصة، بالإضافة إلى أنه سيساعد على اعتماد معيار دولي لها.