"فيسبوك" يطور أسلوب عرض التغذيات الإخبارية 

 أعلنت شبكة “فيسبوك” عن سلسلة من التغييرات المتعلقة بنشر التغذيات الإخبارية على موقع التواصل الاجتماعي. وتهدف الإضافات التي بدأت الشركة في تطبيقها مساء أمس الثلاثاء إلى إبقاء المشتركين على علم بأهم الأحداث المتعلقة بأصدقائهم، حتى في حال تسجيلهم الدخول بعد مرور موعد هذا الحدث.وسيتمكن المشترك من متابعة أخبار أهم الأحداث التي مرّت على الأصدقاء منذ آخر تسجيل سابق للدخول، لتبدو وكأنها صحيفة أخبار شخصية تطلعه على أخبار الأصدقاء.  وتحلّ هذه الإضافة بدلا من روابط “أهم الأخبار” و”آخر الأخبار” اللذان يظهران حاليا في أعلى التغذيات الإخبارية. كما أصبح بإمكان المستخدم تحديد “أهم الأخبار” حسب تقديره الخاص.كما أصبحت الصور تعرض في هذه التغذيات الإخبارية، لتبدو أكبر وأكثر وضوحا.أما الإضافة الأهم التي ستوفرها شبكة التواصل الاجتماعي فهي “عمود الأخبار” ticker والذي يظهر أعلى عمود الدردشة إلى يمين الشاشة. ويعرض هذا العمود الإخباري تغذيات حية ومباشرة حول أهم الأنشطة التي يشهدها مجتمعك الرقمي. ويحل “عمود الأخبار” ticker محلّ قسم “أحدث الإضافات” السابق في التغذيات الإخبارية، ليركز على الأحداث والأنشطة القائمة بدلا من رصد ما حدث سابقا.   