حلول جديدة لحماية البريد الإلكتروني على مستوى المؤسسات 

 أعلنت “سونك وول”، الشركة المتخصصة في مجال تأمين البنية التحتية للشبكة، عن تطوير حلول حماية البريد الإلكتروني على مستوى المؤسسات بإطلاق تقنية حماية البريد الإلكتروني 7.2. ولكون المخاطر التي تهدد الحماية والتي تأتي عن طريق البريد الإلكتروني تشهد تزايداً في التعقيد والتركيب والحجم، فإن الشركات الكبيرة والصغيرة لا تزال تواجه مخاطر الـ”سبام” والفيروسات القادرة على إلحاق الضرر بشبكة المؤسسة والحد من إنتاجية وأداء الشركة.توفر تقنية “سونيك وول” للحماية 7.2 خصائص فريدة لحماية البريد الإلكتروني وتوسع من نطاق الأمن وإمكانية زيادة الكفاءة للحصول على أقصى أنواع الحماية ضد هذه التهديدات الضارة.وتتميز حلول “سونك وول لحماية البريد الإلكتروني” (أس. إي. أس)، المقدمة للشركات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة، بأداء عالي وسهولة ومرونة في الإستخدام بالإضافة إلى أسعارها المناسبة. ويعزز إطلاق مجموعة حلول (أس. إي. أس) مستويات الأداء وفعاليته وسهولة استخدامه وإدارته ضمن كافة فئات المنتجات. ومن الجدير بالذكر، فإنه بإطلاق تقنية حماية البريد الإلكتروني 7.2، توفر تقنية “سونك وول المتطورة لإدارة السمعة” أقصى أنواع الحماية ضد كافة أنواع “سبام وير” و”مال وير” الخاصة بالبريد الإلكتروني بما في ذلك الـ”سبام” الذي الناشئ من “سبامبوتس”. ويشير فريق البحث عن المخاطر “سونك لابز” التابع لـ “سونك وول” إلى أن “سبامبوتز” مسؤول عن 90% من الـ “سبام”. “سبامبوتز” هي برامج كمبيوتر آلية استخدمت من قبل “بوتنيتس” أو جيوش من أنظمة الكمبيوتر المجمعة (“زومبيز”) وذلك بنظام تحكم مشترك. وتشهد “سونك وول” نمواً كبيراً من الـ”بوتنيتز” والـ”زومبيز”، حيث يركز مصنعي السبام بشكل متزايد على تطوير تقنيات لتجنب أنظمة “IP reputation” من خلال دمج سيرفرات البريد في شركات قانونية واختراق عناوين البريد الإلكترونية.وكجزء من نظام حماية الإيميل متعدد الأغراض من “سونك وول”، تقدم تقنية إدارة السمعة المتطورة حماية قصوى ضد “سبامبوتز”، الأمر الذي يعزز مكانة أنظمة “IP reputation” من خلال ربط وتحليل المليارات من البيانات في شبكة “GRID” من “سونك وول” الخاصة بالبريد الإلكتروني والشبكة وحلول حماية الشبكة على الفور. وتتميز تقنية حماية الإيميل 7.2 بفعالية قصوى، حيث بإمكانها التقليل من وصول الـ”سبام” إلى صندوق بريد المستخدم بنسبة 99.9%. كما بإمكان نظام إدارة السمعة المتطور تقليل خطر الـ”سبام” بنسبة 98 % أثناء وقت الإتصال.وقال شاهناواز شيخ، مدير المبيعات الاقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وافريقيا في “سونيك وول”: “تواصل “سونك وول” تطوير تقنيات حماية رائدة، حيث توفر للمستهلكين من الشركات الكبيرة والصغيرة طرق مبتكرة للحماية على مستوى المؤسسات. وقد بدأ مصنعي السبام بابتكار طرق معقدة ذات خصائص متعددة الهجمات مما يطورالـ”سبام” ويحوله من مجرد إزعاج إلى خطر حقيقي. ومن خلال دمج أحدث برامج الكمبيوتر مع تقنيتنا الجديدة (أس. إي. أس)، تتمكن “سونك وول” من توفير المستوى الذي تتطلبه المؤسسات لحماية البريد الإلكتروني وذلك في ظل استمرار تعرض البريد الإلكتروني للتهديدات مع توفير سهولة الإدارة وقابلية رفع إمكانيته. ويساعد ذلك في تقليل المخاطر قبل دخولها إلى شبكة المستخدم بالإضافة إلى تقليل استهلاك عرض الرزمة وتحسين أداء الشبكة العام”. وقال محمد متين الدين، رئيس قسم حماية تكنولوجيا المعلومات في مجموعة بن لادن: “وفرت حلول حماية البريد الإلكتروني من “سونك وول” لمجموعة بن لادن في السابق الحماية المطلوبة من مخاطر الـ”سبام” على مستوى المؤسسة. ومع تقنية حماية البريد الإلكتروني 7.2 نتوقع أن نرى مستوى أداء وإمكانية تحكم لم نكن نتوقع الحصول على مثلها سابقاً. وبهذا التطور نأمل مواصلة الحفاظ على شبتكنا ورفع معدل إنتاجية كل من الموظفين وعرض رزمة الشبكة”.وتتوفر تقنية (أس. إي. أس)، سهلة التنصيب والإستخدام، كتطبيق، برنامج وندوز سوفتوير، كمجموعة حلول من خلال شركاء “سونك وول” أو كحلول مركبة مع خدمة “أنتي-سبام” الشاملة على تي. زد. وأن. أس. أيه وتطبيق حماية الشبكة إي كلاس أن. أس. أيه.