بأمر من المحكمة: "إعجاب فيسبوك محمي وفقًا للدستور الأمريكي" 

 أصدرت محكمة أمريكية حكمًا يقضي بأن عملية “الإعجاب” على فيسبوك هي نوع من أنواع حرية التعبير المحمية وفقًا للتعديل الأول للدستور الأمريكي الذي يكفل حرية التعبير عن الرأي وفقًا لقوانين الولايات المتحدة الأمريكية.وجاء هذا الحكم بعد النظر في قضية تقدم بها نائب عمدة مدينة “هامبتون” في ولاية “نيو هامبشاير” إثر قيام العمدة بفصله من عمله بسبب قيامه بالإعجاب بصفحة فيسبوك الخاصة بأحد منافسه من المرشحين لمنصب عمدة المدينة.وقالت المحكمة العليا بأن الإعجاب بالصفحة الخاصة بالحملة الانتخابية يعادل رفع لافتة سياسية، وهي حرية متاحة للجميع وفق القانون الأمريكي. وجاء هذا الحكم ليلغي حكمًا سابقًا أصدرته المحكمة الفيدرالية في نفس القضية العام الماضي، حيث قالت المحكمة السابقة بأن زر الإعجاب على فيسبوك ليس كافيًا كي يعتبر خطابًا يستحق حماية الدستور. من جهتها رحبت فيسبوك بقرار المحكمة في بيان نشره “بانكاج فينوجوبال” معاون المستشار القانوني للشركة، حيث عبر عن سعادة الشركة للاعتراف بزر الإعجاب واعتباره محميًا وفقًا للدستور الأمريكي.