مايكروسوفت تعدل سياسة الخصوصية وشروط الخدمة  

 أعلنت مايكروسوفت هذا الأسبوع عن تحديث إتفاقية الخدمة “Services Agreement” الخاصة بها على غرار ما قامت به جوجل سابقاً.ويعتبر هذا التحديث هاماً وجوهرياً – بحسب مايكروسوفت – ليشمل سياسة الخصوصية  وتسوية النزاعات. وقد قامت الشركة بإعلام المستخدمين بالتغيرات عن طريق بريد إلكتروني أرسلته إليهم الجمعة، وقالت أن العمل بها سيبدأ في 19 أكتوبر/تشرين الأول القبل.ويتضمن هذا التحديث تعديلاً لسياسة الشركة، يسمح لها بالوصول وإظهار المحتوى الخاص بالمستخدم في جميع خدماتها السحابية. بينما كان الإصدار السابق، من شروط الاستخدام، يعطي مايكروسوفت الحق في استخدام محتوى المستخدم من غير إذن “فقط بالقدر اللازم لتقديم الخدمة”، أما الآن فتنص الشروط على مشروعية استخدام كامل المحتوى السحابي من أجل تقديم وحماية وتحسين منتجات وخدمات الشركة. ووفقاً لهذه الشروط يحق لمايكروسوفت استخراج المحتوى الخاص بالمستخدم من الخدمات السحابية مثل الهوتميل أو السكاي درايف، أو الأوفيس السحابي، واستخدامه بهدف تخصيص نتائج البحث على محرك بحثها Bing بينج بالطريقة التي تناسب اهتمامات المستخدم. وقد ألمحت الشركة إلى أن الهدف من هذه التغيرات هو إعادة تصميم الخدمات السحابية ليتم دمجها في العديد من خدمات مايكروسوفت.ويُشار هنا إلى أن الشركة قد قامت أيضاً بإضافة بند جديد في العقد يخص موضوع الدعاوى الجماعية، والذي يطالب المستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية بحل النزاعات عن طريق التحكيم لا عن طريق التقاضي. والذي يعطيهم الحق في مقاضاة مايكروسوفت في المحاكم أو رفع دعوى جماعية ضدها. والشركة بهذه الخطوة لا تعتبر الأول في تبني هذه السياسة، فقد قامت كل من Sony و Netflix بنفس الأمر سابقاً.