فيزا وماستركارد تحذران من خرق أمني كبير 

 أفادت تقارير صدرت اليوم في الولايات المتحدة، بأن شركتي فيزا وماستركارد أرسلتا تحذيراً للمصارف الأمريكية يتعلق بخرق أمني كبير محتمل حصل على أحد الشركات التي تقدم خدمة معالجة بطاقات الائتمان، دون تحديد إسم الشركة.وقال التقرير، بأن ما يصل إلى عشرة ملايين رقم بطاقة ائتمان يشتبه تعرضها للاختراق، إلا أن هذا الرقم غير مؤكد بعد. ويعتقد بأن الاختراق حدث مابين 21 كانون الثاني/يناير و25 شباط/فبراير، لكن لم يُكشف عنه قبل اليوم. وتعمل المصارف المتأثرة على تحليل بيانات جميع العمليات على أمل تعقب مصدر الاختراق.وتشير التحليلات الأولية إلى أن الهجمة تمت من مناطق متعددة بشكل موزع جغرافياً، مما يشير إلى أن ما حدث قد يكون عملية كبيرة مخطط لها بحرفية وتم تنفيذها بخبرة كبيرة. ومن المتوقع أن تظهر المزيد من التفاصيل خلال الأيام القادمة. 