كروم 23 يدعم الفيديو بميزات جديدة 

 أطلقت جوجل مؤخراً الإصدار الثالث والعشرين التجريبي (بيتا) من متصفح كروم كخطوة أولى في نطاق سعيها لتحسين دعمها للفيديو بشكل أكبر.وقد أعلن جاستن أوبيرتي مهندس البرمجيات في جوجل أنه في الآونة الأخيرة أصبح الفيديو لاعباً رئيسياً بين المحتويات المتنوعة المنتشرة على مواقع الإنترنت، الأمر الذي دفع بالمطورين نحو التوجه لاستخدام أحدث التقنيات لتسهيل إمكانية وصول المستخدمين إلى مقاطع الفيديو ومشاهدتها وإنشاء محتوى جديد. ويتضمن التحديث الأخير لمتصفح كروم أدوات جديدة تساعد المطورين على الارتقاء في دعم الفيديو إلى مستوى أعلى.ويعد الاتصال الصوتي والمرئي من أبرز الميزات الجديدة التي يتضمنها الإصدار الجديد، حيث تحتل التقنية البرمجية المعروفة باسم PeerConnection المرتبة الأولى بين الميزات الجديدة لمتصفح كروم، وتمكن هذه التقنية المطورين من إنشاء برمجيات خاصة بالاتصالات الصوتية والمرئية لا تتطلب إضافة ملحقات جديدة للمتصفح plugins. وأضاف أوبيرتي بأن التقنيات البرمجية لكل من PeerConnection و getUserMedia ستقدم دعماً مهماً في توفير اتصالات صوتية ومرئية عالية الجودة عبر الإنترنت.ومن أجل تحسين الفيديو تمت إضافة عنصر track الداعم للفيديو في لغة HTML5 ضمن النسخة الجديدة لمتصفح كروم، ومهمة هذا العنصر هي تمكين المستخدم من إضافة الترجمة والتعليقات والعناوين الفرعية والمعلومات الأخرى لملفات الفيديو، بالإضافة إلى إمكانية تجزئة ملفات الفيديو إلى مقاطع. وأشار أوبيرتي إلى أن عنصر track يقدم آلية برمجية متكاملة للقيام بجميع تلك العمليات ضمن لغتي جافا سكريبت و HTML DOM.إضافة لما ذُكر سابقاً من ميزات، تم إضافة تقنية MediaSource البرمجية التي تقدم دعماً لتشغيل الفيديو بحيث يُلائم البيئة التي سيعمل فيها بحسب اختلاف مواصفات الحاسب وطبيعة الشبكة، الأمر الذي سوف يعمل على منع الإفراط في التحميل المؤقت للفيديو والتأخر في بدء تشغيل الفيديو مما سيتيح للمستخدم بتشغيل سلس للفيديو. من الجدير بالذكر أن جوجل قد قامت مؤخراً بتحسين تقنية PPAPI البرمجية الداعمة لمحتوى الفلاش على صفحات الويب منذ إصدار النسخة الواحدة والعشرين من متصفح كروم الخاص بويندوز. و تحوي هذه التقنيةالمحسنة العديد من المزايا المفيدة تشمل تعزيز مستوى الأمان في محتوى الفلاش، بالإضافة إلى عرض أسرع وأكثر سلاسة.