ديلي موشن يطلق تطبيقا لتسجيل الفيديو ورفعه مباشرة على الموقع 

 أطلق موقع مشاركة الفيديوهات الفرنسي “ديلي موشن” تطبيقاً خاص به يتيح للمستخدمين تسجيل الفيديوهات ورفعها مباشرة إلى الموقع.ويتيح تطبيق Dailymotion Caméra لمستخدميه تسجيل مقاطع الفيديو بسهولة وإضافة بعض التأثيرات ومن ثم رفع الفيديو مباشرة على موقع مشاركة الفيديوهات.ويستطيع المستخدم تسجيل فيديوهات بدقة HD عبر التطبيق، كما يمكنه استعراض الفيديوهات التي تم تسجيلها والتعديل عليها، كما يضم التطبيق إمكانية مشاركة الفيديو على موقعي التواصل الاجتماعي “تويتر” و”فيسبوك”. ويهدف “ديلي موشن” من وراء تطبيق Dailymotion Caméra تشجيع المستخدمين على تسجيل الفيديوهات ومشاركتها على الموقع، مما يزيد من عدد مستخدمي الموقع الفرنسي.ويصنف “ديلي موشن” في المرتبة الثانية في فئة مواقع مشاركة الفيديوهات، حيث يأتي خلف “يوتيوب” الذي تجاوز عدد مستخدميه حاجز مليار مستخدم شهرياً.يذكر أن التطبيق متوافر حالياً على نظام iOS فقط لمستخدمي “آيفون” و”آيباد” عبر متجر “آب ستور”، فيما لا يزال يعمل الموقع على نسخة التطبيق لنظام “أندرويد” والتي ستتوافر قريباً على متجر “جوجل بلاي”. تجدر الإشارة إلى أن “ديلي موشن” مملوك لشركة الاتصالات “أورانج” التابعة لمجموعة الاتصالات “فرانس تيليكوم”، وكانت شركة “ياهو” تنوي الاستحواذ على جزء من الموقع إلا أن الصفقة توقفت دون توضيح الاسباب.