تلفزيونات برافيا الجديدة تقدم ميزة الاتصال بالانترنت 

 أعلنت سوني الخليج عن استراتيجية جديدة لسلسة أجهزة التلفزيون التي تنتجها في خطوة لمواكبة نمط الحياة المعاصر الذي يعتمد بشكل كبير على الاتصال بالانترنت. وقد جاءت هذه الخطوة في إطار الجهود المتواصلة التي تبذلها عملاقة الالكترونيات العالمية لترسيخ معايير جديدة في صناعة الترفيه المنزلي بغية تلبية احتياجات الناس في عالم اليوم. وتقدم سلسلة تلفزيونات برافيا 2011 إلى المستهلكين تجربة ترفيهية أكثر ذكاء وتطوراً وتواصلاً سيكون من شأنها إعادة تعريف التجربة التلفزيونية.وقال أوسامو ميورا، العضو المنتدب لشركة سوني الخليج: “في البدء كان التلفزيون العادي عبارة عن مجرد شاشة للمشاهدة العادية. ثم جاءت الانترنت التي أصبحت وسيلة شخصية تفاعلية غيرت طريقة تواصل الناس فيما بينهم، ولم يعد بإمكاننا تصور الحياة بدونها. واليوم نقدم تلفزيون الانترنت الجديد من سوني، الذي يجمع بين متعة مشاهدة المحتوى عالي الوضوح وثلاثي الأبعاد، وتصفح الانترنت والدخول إلى الشبكات الاجتماعية، إلى جانب إمكانية الاتصال السلس مع مجموعة متنوعة من الأجهزة مثل الهواتف النقالة، وأجهزة بلاي ستيشن، وأجهزة عرض بلو راي”.وأضاف ميورا: “لقد حدثت موجة من النمو وتزايد الشعبية لمواقع الشبكات الاجتماعية في الشرق الأوسط، حيث تضم المنطقة 30 مليون مستخدم. وبالنسبة لسوني، تعد هذه الأرقام مشجعة للغاية إذ نقوم بتنفيذ استراتيجيتنا في أن نغدو الشركة الرائدة في مجال الترفيه الشبكي. وسيكون بإمكان المستهلكين الآن الاستمتاع بمجموعة واسعة من خدمات الترفيه عبر الانترنت من سوني وغيرها بما يتجاوز عروض الفيديو التقليدية التي يقدمها الكابل والأقمار الصناعية”. الاتصال المتطورتم تجهيز جميع الموديلات التسعة عشر التي ضمتها المجموعة الأخيرة من برافيا بخدمة الاتصال اللاسلكي بشبكة الانترنت عبر تقنية Wi – Fi، وتشكل هذه المجموعة ما نسبته 70% من إنتاج سوني لأجهزة التلفزيون لعام 2011. ويمكن للمستخدمين الاتصال عبر محول اختياري من خلال وصلة USB Wi – Fi، وهو يوفر إمكانية الاتصال لاسلكياً والاستمتاع بالترفيه عبر الانترنت. كما تأتي معظم التلفزيونات الجديدة مزودة بميزتي DLNA وWi – Fi Direct لتبادل ملفات الصور والموسيقى والأفلام بسرعة وسهولة من أي مكان في المنزل.كما يمكن وصله بهاتف سوني إريكسون آرك الذكي الذي يعمل بنظام آندرويد عبر وصلة HDMI، ليتمكن المستخدمون من عرض كافة المحتويات المحفوظة على الهاتف، وإنشاء العروض التقديمية، وتصفح الانترنت باستخدام لوحة المفاتيح في الهاتف. وكبديل عن ذلك، يمكن وصل بعض كمبيوترات فايو الدفترية لطباعة سهلة عن بعد. توسيع نطاق تجربة سوني ثلاثية الأبعادلعبت سوني دوراً قيادياً في عمليات البحوث والتطوير المتعلقة بالتكنولوجيا ثلاثية الأبعاد وذلك لدفع نمو هذا القطاع في جميع المستويات. وتشير التقديرات المستقلة إلى أن سوني والتكنولوجيا ثلاثية الأبعاد تتمتع بحصة تبلغ 55% من السوق في المنطقة منذ عملية الإطلاق العام الماضي. كما تبلغ حصة تلفزيونات برافيا ثلاثية الأبعاد 50% من حصص السوق وسط منافسة قوية في المنطقة.وقد مكنت الخبرة الواسعة التي تتمتع بها سوني في جميع مجالات التكنولوجيا ثلاثية الأبعاد الشركة من تقديم تلفزيونات ثلاثية الأبعاد ترسي بالفعل معايير جديدة في هذا القطاع. وتعد المجموعة الجديدة من تلفزيونات برافيا، المجهزة بأحدث تقنيات سوني للصورة عالية الوضوح وثلاثية الأبعاد، الوسيلة المثلى لتجربة ثلاثية الأبعاد عالية الجودة. كما أصبحت نظارات سوني الحديثة ثلاثية الأبعاد الآن قابلة للشحن، وتأتي في تصميمات جديدة أقل وزناً لاستخدام أكثر راحة، وتقلل هذه النظارات الفريدة من نوعها والمزودة بأحدث التقنيات، مستوى الوميض بما يتيح للمشاهدين الاستمتاع بتجربة مشاهدة عالية الوضوح لشاشة ثلاثية الأبعاد لمدة ساعات.ولتعزيز الالتزام بجعل إثارة التكنولوجيا ثلاثية الأبعاد متاحة لجميع المستهلكين، تتضمن مجموعة تلفزيونات برافيا لهذا العام 11 طرازاً من التلفزيونات فائقة الدقة، بما في ذلك تلفزيون قياس 32 إنش فائق الدقة الأول من نوعه في السوق، الذي يقدم أفضل صورة ثلاثية الأبعاد في فئته بالإضافة إلى تجربة ترفيهية متكاملة. تكنولوجيا X-Reality الفائقة – صورة مطّورة عالية الوضوحتم تصميم محرك الصورة X-Reality PRO و X-Reality لتحسين ومعالجة المحتوى المدخل لتقديم صورة بجودة عالية، سواء كانت ثلاثية الأبعاد، أو فائقة الجودة، أو صورة فيديو، أو محتوى منخفض الدقة من الانترنت. كما تساعد تقنية Motionflow XR من سوني على التقليل من التشويش الناجم عن الحركة السريعة وتحسين حدة الصورة.تصميم لا مثيل لهبصرف النظر عن تغيير مفهوم التلفزيون من كونه مجرد شاشة عرض سلبية إلى أذكى الأجهزة الالكترونية في المنزل – يقوم التصميم الأنيق والمتطور لسلسلة HX وNX من تلفزيونات برافيا بتحويل غرفة المعيشة بتصميمه الذي لا يضاهى. ويقوم مفهوم التصميم المتآلف بتوجيه المشاهد نحو الصورة عند تشغيل التلفزيون ويندمج مع ديكور الغرفة عند إطفائه. كما تتوفر قاعدة اختيارية خاصة للشاشة مع نظام صوتي فعال مع سلسلة شاشات برافيا HX، تم تصميمها خصيصاً لتناسب الغرف الواسعة المعاصرة ذات الأثاث قليل الارتفاع.وتتضمن مجموعة تلفزيونات برافيا لعام 2011: 11 طرازاً من الشاشات عالية الوضوح وثلاثية الأبعاد، و19 طرازاً مزوداً بإمكانية الاتصال بالانترنت. وبالمجمل، تضم المجموعة 24 طرازاً تتوفر في جميع صالات العرض الكبرى وغيرها من متاجر الالكترونيات الرائدة في دولة الإمارات العربية المتحدة.