تويتر تختبر توسعة ميزة "التصويت" لتشمل عدة خيارات وتمتد لعدة أيام 

 أطلق موقع التواصل الاجتماعي تويتر الشهر الماضي ميزة جديدة تتيح للمستخدمين استطلاع آراء متابعيهم، ولكنها كانت محدودة بخيارين فقط، وبمدة زمنية لا تتجاوز 24 ساعة يتم بعدها إغلاقه تلقائيًا وعرض النتائج.واليوم نقل موقع “ذا نكست ويب” TheNextWeb عن مصدر أن الشركة تعمل على اختبار توسعة ميزة “التصويت” Polls ليشمل أكثر من خيارين، وتمديد التصويت لعدة أيام.ويُعتقد أن هذه التحسينات ستلقى استحسان المستخدمين في حال إطلاقها، خاصة أولئك الذين يسألون أسئلة تحتمل أكثر من إجابتين، ثم إن تمديد المدة يتيح للمستخدمين استطلاع آراء أكبر قدر ممكن من المتابعين. وتعد ميزة التصويت طريقة جديدة للتعامل مع الجمهور الهائل لتويتر، ومحاولة فهم ما يعتقده الناس بالضبط من أفكار وتصورات.وقد قام موقع تويتر سابقًا بعرض عدة طرق للمشاركة حول موضوع ما، مثل طرح سؤال وتعقب الردود عليه، أو إطلاق وسم معين ومتابعته، أو الطلب من المتابعين القيام بتفضيل أو إعادة نشر تغريدة معينة.وعلى صعيد آخر، تعمل تويتر على اختبار نظام جديد قائم على الرموز التعبيرية للتفاعل مع التغريدات، قد يحل محل زر “الإعجاب” – قلبي الشكل – الذي أُطلق مطلع شهر تشرين الثاني/نوفمبر الجاري. وتشبه هذه الميزة، التي تسمح للمستخدمين بالتفاعل مع التغريدات عن طريق استخدام مجموعة مختارة من الرموز التعبيرية التي تشمل الاحتفال، والغضب، والخوف، والبكاء، وغيرها العديد من الرموز، خيارات “ردود الفعل” التي أطلقتها فيس بوك تجريبيًا في إسبانيا وايرلندا الشهر الماضي، والتي تُضاف إلى خيار “الإعجاب” Like. 