ملخّص توقّعات مؤتمر آبل ليوم الثلاثاء 

 تبقّى أقل من 24 ساعة على انطلاق مؤتمر آبل المُنتظر يوم غد الثلاثاء 9 أيلول سبتمبر، والذي ستكشف فيه الشركة عن مجموعة من منتجاتها الجديدة، وخاصةً فيما يتعلق بهواتف آيفون الجديدة وساعتها الذكية.سنقوم هنا بتلخيص أبرز التوقّعات المُنتظرة من آبل يوم الثلاثاء:آيفون 6:ينتظر الجميع إطلاق آبل للجيل الجديد من هاتفها المُنتظر، ومن المتوقع هذه المرة أن تُطلق الشركة هواتف بشاشات أكبر حجمًا، وبشكل أكثر تحديدًا ننتظر إطلاق هاتفين بقياسي شاشة مُختلفين بتصميم خارجي جديد وتحسينات داخلية عديدة. وقد أشارت تسريبات عديدة سابقة باتت شبه مؤكدة بأن آبل تعتزم إطلاق أحد الطرازين بشاشة قياس 4.7 بوصة، والآخر بشاشة من قياس 5.5 بوصة، في حين سيتمتع الجهازان بهيكل مصنوع من الألمنيوم أنحف مقارنةً بالجيل السابق، وستدعم آبل للمرة الأولى في الهاتفين شرائح الاتصال قريب المدى NFC التي تتيح تبادل المعلومات بين الأجهزة من مسافة قصيرة.من حيث نظام التشغيل سيتم إطلاق الأجهزة بنظام iOS 8 الجديد الذي سيُقدم وضعية خاصة لاستخدام الهاتف بيد واحدة على الأجهزة ذات الشاشات الكبيرة وسيتم دمج النظام بشكل أكبر مع النسخة الجديدة من نظام “ماك أو إس إكس” والمعروفة باسم “يوسيميتي” بالإضافة إلى دعم منصتي “هيلث كيت” لمتابعة الصحة والنشاط الرياضي و “هوم كيت” للتحكم بتقنيات المنازل الذكية.بعض المعلومات تحدثت كذلك عن تقديم الهاتفين لشاشات مصنوعة من زجاج الياقوت ذو المقاومة الفائقة للكسر والخدش، كما سيتوفران بـ 128 جيجابايت من المساحة التخزينية وسيقدمان كاميرات بدقة 13 ميجابيكسل ومعالجات أحدث وأعلى سرعة. iWatchمن المفترض كذلك أن تُعلن آبل عن ساعة ذكية لم يُعرف اسمها الدقيق بعد حيث تتضارب التسريبات مابين iWatch أو iTime وقد تطرحها آبل باسم آخر. وبحسب المعلومات تخطط آبل لإطلاق طرازين من الساعة بقياسين مختلفين لم يُعرفا بعد.وعلى غرار هواتف آيفون الجديدة ستدعم الساعة شريحة الاتصال قريب المدى NFC مما يُتيح للمُستخدم ربط الساعة بالهاتف بسهولة عبر مُلامستهما، وكذلك إجراء عمليات أخرى مثل الدفع الإلكتروني عبر NFC لدى المتاجر المدعومة. كما تُشير المعلومات بأن واجهة الساعة ستكون من الزجاج المُنحني ومن نوع “أوليد” المحمي بطبقة من زجاج الياقوت.وعلى غرار ساعات “أندرويد وير” من غوغل ستقدم ساعة آبل إمكانية استقبال التنبيهات على معصم اليد وستقدم مجموعة متنوعة من الحساسات لمراقبة الصحة والنشاط البدني وغير ذلك. وكما هو الحال في هواتف آيفون الجديدة ستدعم الساعة منصتي “هوم كيت” و “هيلث كيت”. وأشارت بعض المعلومات بأن آبل قد تدعم الشحن اللاسلكي في ساعتها الذكية، وبأن الشركة درست طرحها بحوالي 400 دولار أمريكي، إلا أن هذا السعر ليس مؤكدًا بعد خاصة أنه أعلى بشكل كبير من سعر الساعات الذكية المُنافسة في السوق.وبعيدًا عن الهواتف والساعات، تتحدث التسريبات غير المؤكدة كذلك عن اعتزام آبل إطلاق أجهزة جديدة للمنزل الذكي ضمن منصتها التي أعلنت عنها سابقًا “هوم كيت”. كما تُخطط لطرح جيل جديد من حواسب آيباد اللوحية مع دعم لقارىء البصمة، بالإضافة إلى شائعة تحدثت عن اعتزام الشركة إطلاق حاسب آيباد بشاشة كبيرة من قياس 12.9 إنش.يُذكر بأن الحدث سيبدأ الثلاثاء الساعة الثامنة مساءً بتوقيت السعودية والتاسعة بتوقيت الإمارات، ويمكن معرفة تفاصيل البث المُباشر من هنا.