iKlips وحدة تخزين لزيادة مساحة أجهزة iOS 

 تقدم وحدة التخزين الفلاشية صغيرة الحجم iKlips إمكانية توسيع مساحة التخزين الداخلية للأجهزة العاملة بنظام iOS، كما تساعد المستخدم على نقل البيانات بين مخلف الأجهزة بكل سهولة.وتقوم الوحدة بحل مشكلة نقل الملفات ومشاركتها والقيام بالنسخ الاحتياطي للأجهزة العاملة بنظام iOS وغيرها من الأنظمة، لا سيما من دون وجود اتصال انترنت.وتأتي iKlips بأحجام مختلفة 32 أو 64 أو 128 جيجابايت، ويمكن وصلها عن طريق منفذ Lightning، بالإضافة لامتلاكها منفذ USB 3.0 لنقل الملفات ومشاركتها عن طريق وصل الوحدة بجهاز الحاسب العامل بنظام ويندوز أو ماك. وتوفر الوحدة نظام تنسيق ملفات من نوع exFAT، مما يسمح لها بالتعامل مع أحجام ملفات فردية كبيرة تصل إلى 4 جيجابايت للملف الواحد، ويسمح للمستخدم القيام بتخزين ونقل الملفات بكل سهولة بين الأجهزة مختلفة الأنظمة.وتأتي iKlips بتصميم رياضي وبشكل أصغر من النماذج السابقة مع غطاء من سبائل الألومنيوم، وتتوفر بألوان مختلفة مثل الأحمر والفضي والذهبي والرمادي.ويقدم منفذ Lightning سرعة قراءة تصل إلى 14 ميجابايت بالثانية وسرعة كتابة تصل إلى 8 ميجابايت بالثانية، بينما يقدم منفذ USB 3.0 سرعة قراءة تصل إلى 140 ميجابايت بالثانية وسرعة كتابة تصل إلى 20 ميجابايت بالثانية. وبالرغم من ان iKlips لا تقدم أقصى سرعة نقل ملفات ممكنة عبر منفذ USB 3.0 إلا انها تعتبر أحد أسرع وحدات التخزين المزدوجة المنافذ.ولا تحتاج iKlips إلى بطارية كما ان استهلاكها للطاقة عن وصلها مع الأجهزة ضئيل، وتتوافق مع نظام ويندوز إكس بي والإصدارات الأحدث كما تتوافق مع نظام OS X ونظام iOS 6.1 أو أحدث.ويبلغ سعر نسخة 32 جيجابايت حوالي 65 دولار، وسعر نسخة 64 جيجابايت حوالي 79 دولار، بينما يبلغ سعر نسخة 128 جيجابايت حوالي 139 دولار.       