فوتوشوب يدعم شاشات "ريتينا" قريباً 

 صرح فريق العمل الخاص بتطبيقي فوتوشوب و Lightroom أنه سيعلن عن دعم الشاشات عالية الدقة في غضون الأشهر القادمة، بما في ذلك شاشات “ريتينا” Retina على جهاز آبل الجديد ماك بوك برو.ويقول الفريق أن دعم هذه التقنية يتطلب عمل جاد وشاق، ولكنه يتعهد بتقديمه مجاناً لجميع مستخدمي الفوتوشوب CS6 خلال الخريف القادم، أما عن الدعم في برنامج Lightroom 4 فسيتم طرحه عندما يكتمل. هذا وقد أشار الفريق إلى أن أعضاء خدمة Creative Cloud سيحصلون على التحديثات قبل غيرهم. و Creative Cloud هي خدمة يقدمها فوتوشوب للمستخدمين مقابل مبلغ مادي، يحصلون من خلالها على كثير من الميزات الخاصة مثل إمكانية المشاركة والنشر على الإنترنت.يضيف الفريق أن عناصر الفوتوشوب لن تكون جميعها قادرة على دعم الشاشات عالية الدقة على نحو كامل وذلك في المستقبل القريب ولكن الفريق يقوم ببذل أقصى جهده لدعم هذه الشاشات الجديدة. 