خدمة التخزين السحابي "بوكس" تدعم البصمة على iOS 8 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي “بوكس” Box عن تحديث رئيسي لتطبيقها على iOS. ويجلب التحديث عددًا من الميزات مثل دعم البصمة في أجهزة آيفون وآيباد الحديثة وتطبيق مُصغّر جديد Widget لنظام iOS 8.الميزة الأبرز هي إمكانية تأمين تطبيق “بوكس” من خلال قارىء البصمة أو ما يُعرف بميزة “تتش آي دي” Touch ID. حيث يُمكن للمستخدم تسجيل الدخول في التطبيق اعتمادًا على البصمة، وذلك إلى جانب خيار تأمين التطبيق عبر كلمة المرور.وقالت الشركة بأن مُستخدمي تطبيقها يدخلون التطبيق حوالي 50 مرة يوميًا، وبالتالي فإن ميزة الدخول عبر البصمة هي أكثر سرعة وسهولة من استخدام الحماية عبر كلمة المرور. ويأتي التحديث الجديد بتطبيق مُصغّر Widget يُظهر للمُستخدمين آخر النشاطات على الخدمة، مثل آخر الملفات التي تم إنشاءها أو تحديثها، مع إمكانية الوصول إلى الملفات والمجلدات بشكل سريع من خلال درج التنبيهات. كما يوفّر التطبيق الجديد ميزة الملفّات المُفضّلة Favorites التي تتيح الوصول السريع إلى الملفات والمجلدات ضمن التطبيق.وبالإضافة إلى تحديث التطبيق، قالت الشركة بأن نسخة الويب من الخدمة ستحصل كذلك على مجموعة من التحديثات خلال الأسابيع القليلة القادمة تتضمن ميزة الملفات المفضلة وأدوات جديدة للتحكم بالتحرير التشاركي وميزات أخرى تُسهل إدارة الملفّات ومُشاركتها.يُمكن الحصول على التحديث الجديد لتطبيق “بوكس” من متجر آبل للتطبيقات. 