جوجل تُحدّث تطبيق Hangouts على iOS 

 أعلنت شركة جوجل عن تحديث تطبيق المُراسلة الخاص بها “هانج آوتس” Hangouts لأجهزة آيفون وآيباد بعدد من الميزات الجديدة.وتجلب النسخة الجديدة التي تحمل رقم الإصدار 2.5 ميزة تتيح للمُستخدم مُشاركة موقعه الجغرافي بضغطة زر واحدة، حيث يستطيع التطبيق فهم بعض الرسائل على غرار “أين أنت؟” “Where are you?” كي يقوم التطبيق بتقديم اقتراح للمُستخدم بإرسال موقعه الجغرافي مباشرةً.بالإضافة إلى ذلك يقدم التطبيق ميزة صور المُلصقات Stickers حيث يتيح مجموعة من الحزم المجانية التي يُمكن استخدامها لإرسال صور المُلصقات، إلى جانب الابتسامات التعبيرية الموجودة مسبقًا. ومن الميّزات الجديدة إتاحة الإمكانية للمُستخدم بكتابة “رسالة حالة” لإعلام الآخرين بحالته الحالية مثل كونه مشغولًا أو كتابة أي عبارة أخرى يُمكن للآخرين مٌشاهدتها مُباشرةً تحت اسمه ضمن قائمة الدردشة.وأخيرًا، يتيح التطبيق بتحديثه الجديد إضافة جهات الاتصال من خلال رقم الهاتف، بعد أن كان إضافة جهات الاتصال يقتصر على عناوين البريد الإلكتروني ضمن خدمة “جيميل”.يُمكن للمستخدمين الحصول على التحديث عبر متجر آبل للتطبيقات. 