آبل تتخلى عن شرائح سامسونج في آيفون 5 

 أشارت تقارير أخيرة إلى أن آبل تعتزم التخلي عن شرائح الذاكرة من سامسونج في الجيل الجديد من هاتف آيفون في محاولة منها  للحد من اعتمادها على خصمها ومنافسها سامسونج.يُشار إلى أن سامسونج تقوم بتزويد آبل بكل من الذواكر العشوائية DRAM والذواكر التخزينية NAND لأجهزة الآيفون والآيباد.وتسعى آبل الآن في جهازها الجديد آيفون 5 إلى الاعتماد على بدائل أخرى، في تزويدها بالشرائح الضرورية لصناعته، منها توشيبا وشركة Elpida والشركة الكورية SK Hynix. مع الحفاظ على بعض الاعتماد على سامسونج في سبيل التخلي عنه نهائياً لاحقاً. وفي خطوة لتحقيق ذلك قامت آبل مؤخراً بالتقدم بطلب لإنتاج شرائح خاصة بها عن طريق استثمار مبلغ مليار دولار في الشركة التايوانية لصناعة الشرائح TSMC، التي قابلت الطلب بالرفض.الجدير بالذكر أن هذا السعي الحثيث من آبل إلى تقليل الاعتماد على سامسونج، يأتي على ضوء المعركة المحتدمة بين الشركتين، حيث قضت محكمة أمريكية مؤخراً بتغريم سامسونج بدفع غرامة تزيد عن مليار وخمسمائة مليون دولار أمريكي لصالح شركة آبل، وذلك بعد أن وجدت بأن سامسونج تنتهك في هواتفها خمس براءات اختراع تابعة لآبل.