امرأة تبتلع هاتف زوجها المتحرك لتتخلص منه 

 في أطرف أخبار الحوادث يطالعنا موقع زاريجستر بأن أحد السيدات كانت ضحية لهاتف متحرك أبتلعته غضبًا من صديقها.استشاطت إحدى السيدات غضبًا من صديقها عقب نقاش حاد بينهما وكانت ترفض أن يحتفظ هذا الرجل بهاتفه المتحرك. وفجأة صبت جام غضبها على الهاتف وأبتلعته.يال المأساة توقف الهاتف في حلقها ونقلتها قوات الطوارئ فورًا إلى المستشفى. وصرحت قوات الشرطة بأن الشابة البالغة من العمر 24 عامًا على وشك الاختناق نتيجة لتوقف الهاتف المتحرك في حلقها. ليتك أيتها المسكينة حطمتي الهاتف أو تخلصتي منه بأي وسيلة بدلاً من أن تنهي به حياتك.