مايكروسوفت تطلق النسخة التجريبية من إنترنت إكسبلورر 10 على ويندوز 7  

 أطلقت “مايكروسوفت”، الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال البرمجيات، اليوم النسخة التجريبية من متصفحها “إنترنت إكسبلورر 10” على نظام التشغيل “ويندوز 7”.يُذكر أن الشركة كانت قد أعلنت في 17 أكتوبر/تشرين الأول الماضي عن عزمها طرح الإصدار العاشر من متصفحها إنترنت إكسبلورر لمستخدمين نظام التشغيل ويندوز 7 في منتصف شهر نوفمبر/تشرين الثاني، على أن تكون النسخة تجريبية.وقال مدير الفريق المطور لمتصفح إنترنت إكسبلورر، روب ماوسيري، وقتئذ، أنه ومع اقتراب موعد إطلاق ويندوز 8 رسمياً، تعمل مايكروسوفت على إتاحة الإصدار العاشر من متصفح إنترنت إكسبلورر لمستخدمي نظام ويندوز 7 في منتصف شهر نوفمبر/تشرين الثاني، على أنه يكون هذا الإصدار تجريبياً، أما النسخة النهائية منه فسوف تصدر بعد جمع النتائج والآراء التي تصل من المطورين والمستخدمين. وقال أيضاً، أن الشركة وبناء على طلب مطوري الويب، تعمل على جلب “إنترنت إكسبلورر 10” إلى نظام ويندوز 7 مع الكثير من التحسينات على الأداء بالإضافة إلى دعم المعايير الخاصة بويندوز 7. وأشار ماوسيري، إلى أن الإصدار التجريبي العاشر المخصص لويندوز 7 يمتلك نفس معايير المطورين الموجودة في إنترنت إكسبلورر 10 على ويندوز 8. يُذكر أن “إنترنت إكسبلورر 10” هو المتصفح الافتراضي في نظام ويندوز 8، وقد تم تطوير المتصفح للعمل خصيصاً مع نظام التشغيل الجديد.تجدر الإشارة إلى أن جوجل قامت اليوم أيضاً بإطلاق متصفحها “كروم”، النسخة المخصصة للعمل تحت بيئة واجهة مترو الجديدة في نظام التشغيل “ويندوز 8 أر تي” على الحواسيب اللوحية العاملة بمعالجات ARM، سعياً منها للحفاظ على مستخدمي خدماتها على جميع نسخ “ويندوز 8″ الجديد من مايكروسوفت والتي تأتي افتراضياً مزودة بمتصفح “إنترنت إكسبلورر 10″ ومحرك البحث “بينج” من الشركة نفسها.ويستطيع مستخدمو ويندوز 7 تحميل الإصدار التاسع والعاشر التجريبي من إنترنت إكسبلورر من هنا، بالإضافة إلى النسخة النهائية من إنترنت إكسبلورر 10 لمستخدمي ويندوز 8. 