سامسونج تعتزم جلب مزايا متقدمة لهواتفها منخفضة المواصفات 

 تعتزم شركة سامسونج جلب بعض من مزايا هواتفها عالية المواصفات، بما في ذلك خدمة الدفع الإلكتروني “سامسونج باي” Samsung Pay وقارئ بصمات الأصابع، إلى الهواتف منخفضة ومتوسطة المواصفات، وفق ما أفادت صحيفة كورية أمس الأربعاء.ونقلت صحيفة “كوريا هيرالد” The Korea Herlad عن مصدر في الصناعة قوله “تخطط سامسونج لتوظيف حساسات بصمات الأصابع في هواتفها الذكية منخفضة المواصفات”.وقالت الصحيفة إن المصدر لم يكشف عن الإطار الزمني لإطلاق هذه الهواتف، كما لم يذكر أي معلومات إضافية. يُشار إلى أنه ليس جميع هواتف سامسونج عالية المواصفات تدعم ميزة قارئ البصمة، إلا أحدث أجهزتها من السلسلات “جالاكسي إس”، و”جالاكسي نوت”، و”جالاكسي أي”. وهي ميزة تُستخدم لفتح قفل الجهاز وتوثيق الدخول إلى التطبيقات والخدمات.وأشارت صحيفة “كوريا هيرالد” نقلًا عن مصدرها إلى أن العائق الأكبر لتبني حساسات قراءة بصمات الأصابع في الهواتف منخفضة المواصفات هو السعر.وتعد هذه الخطة جزءًا من جهود سامسونج، التي تهيمن على سوق الهواتف الذكية في 14 من 15 من الأسواق الناشئة، بما في ذلك، أندونيسيا، وتركيا، ومصر، بحسب شركة أبحاث السوق “استراتيجي أناليتيكس” Strategic Analytics، لجلب الميزات الفضلى في فئتها إلى الهواتف الذكية منخفضة المواصفات. وتشكل حصة سامسونج، التي يعزو محللون أداءها العالي في سوق الهواتف الذكية لأجهزتها منخفضة المواصفات، من هذا السوق في كل من تركيا، ورومانيا، وهولندا، البرتغال أكثر من 40%، في حين تبلغ حصتها من السوق في مصر نحو 53%.وذكرت الصحيفة أن خدمة “سامسونج باي” للدفع الإلكتروني هي الوظيفة الثانية التي يُتوقع أن توجد في الهواتف منخفضة ومتوسطة المواصفات التي ستُطلق مطلع النصف الأول من العام المقبل.ويتحدث مسؤولو سامسونج مرارًا أن الشركة تعتزم جلب خدمة الدفع الإلكتروني خاصتها، التي تمتاز عن غيرها بأنها تدعم كلًا من تقنيتي “الاتصال قريب المدى” NFC، و “النقل المغناطيسي الآمن” MST، إلى مجموعة أوسع من منتجاتها.   