موقع فلو ويكي يضم معلومات حول أنفلونزا الطيور لم تكشف عنها المواقع 

 خوفا من تفشى وباء أنفلونزا الطيور في كل أنحاء العالم، قررت ميلانى ماتسون تصميم موقع فلو ويكي خصيصًا ليضم أكبر قدر ممكن من المعلومات حول هذا المرض حتى يصبح الموسوعة الإلكترونية التي تحمل إجابة أي استفسار حول هذا المرض الذي عاود الظهور في الآونة الأخيرة.يذكر أن الموقع مشابه إلى حد كبير لموقع ويكي بيديا حيث يعتمد بشكل أساسي على مساهمات ومشاركات أفراد مجهولين الهوية. الأمر الذي أثار تساؤل وكالة AP الإخبارية حول مدى مصداقية هذا الموقع. إلا أن مالكة الموقع ميلاني ماتسون أكدت أن موقعها يضم باقة من أفضل العلماء المعنيين بالمرض. لكنها رفضت الإفصاح عن هويتهم خوفًا عليهم من بطش الإدارة الأمريكية لإفشائهم معلومات تخالف آراء الحكومة الأمريكية المعلن عنها رسميًا.وإمعانًا في التأكد من مدى مصداقية الموقع، عرضت وكالة AP الإخبارية المعلومات الواردة في الموقع على عدد من أساتذة الجامعات الأمريكية. وإثر تصفح الموقع والتحقق من المعلومات الوارد فيه، علق أحد الأساتذة من جامعة ميتشجن أن الموقع يُعتمد عليه ويعتبر مصدرًا شاملاً لكل من يبحث عن معلومات عن أنفلونزا الطيور يصعب الوصول إليها عبر المواقع الرسمية الأخرى. وأضاف أستاذ آخر بجامعة نورث كارولينا أن الموقع يضم المعلومات الأساسية حول المرض إلا أنه يحتوي على روابط لموقع أخرى تنشر معلومات مشكوك في صحتها. يذكر أن موقع fluwikie.com والذي تم تدشينه في يونيو/حزيران الماضي يضم 1200 صفحة من المعلومات ويزوره 5 آلاف زائر يوميًا. كما يشمل العديد من المعلومات حول المرض وأعراضه وكيفية الوقاية منه علاوة على أحدث الأخبار حول انتشاره في دول العالم. هذا ولا تقتصر المعلومات بالموقع على اللغة الإنجليزية فقء فلقد تطوع بعض المشاركين بترجمة المعلومات الهامة إلى الفرنسية والأسبانية والتركية وقريبًا بالنرويجية.