شركة واكوم تطرح حاسوب الرسم اللوحي Cintiq Companion 2 

 كشفت شركة “واكوم” Wacom أمس الثلاثاء وفي إطار مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2015 المقام حاليا بمدينة لاس فيغاس الأميركية عن الحاسوب اللوحي “سينتيك كومبانيون 2” Cintiq Companion 2.وقالت واكوم إن “سينتيك كومبانيون 2” Cintiq Companion 2 حاسوب لوحي بمواصفات قوية وشاشة تعمل باللمس مخصص لمبدعي المحتوى الرقمي الشغوفين للحصول على أفضل تجربة للرسم والتصميم على الشاشة باستخدام القلم الرقمي.ويعمل “سينتيك كومبانيون 2” كجهاز لوحي بنظام التشغيل “ويندوز 8” وهو مزود بكامل البرمجيات الإبداعية التي توفرها أجهزة “سينتيك” أو عند الحاجة، ويمكن وصله عن طريق تقنية “سينتيك كنكت” Cintiq Connect بأجهزة الحاسوب المنزلي أو المكتبية العاملة بأنظمة “ويندوز” أو “ماك” Mac ليكون بمثابة شاشة عرض رئيسية أو ثانوية مع مزايا القلم الرقمي. ويتميز الجهاز الجديد بمستويات حساسية الضغط وتحديد الميلان تصل إلى 2048 مستوى، حيث يتحول القلم الرقمي “برو بن” Pro Pen الخاص بجهاز “سينتيك كومبانيون 2” إلى فرشاة رسم تقليدية أو قلم عادي أو قلم ألوان عريض عند استخدامه مع تطبيقات برامج التصميم الإبداعي مثل “أدوبي” Adobe و”أوتوديسك” Autodesk و”كوريل” Corel و”سميث مايكرو” Smith Micro و”بيكسولوجيك” Pixologic والعديد من البرامج الأخرى.كما يتفاعل القلم الرقمي مع الشاشة عالية الدقة 2,560×1,440 بكسل ليمنح إحساس الرسم الحقيقي على الورق، مع توهج محدود يتيح للفنانين والمصممين إنتاج مخرجات رسومية دقيقة التفاصيل ومتقنة بسرعة ودون داعي للقلق بشأن مواد ومستلزمات الرسم التي يحتاجونها في عملهم.ولأن الراحة والكفاءة عناصر هامة لأي محترف في المجال الإبداعي، قالت الشركة إنها قد صممت جهاز “سينتيك كومبانيون 2” خصيصا ليتيح للمستخدمين إمكانية العمل بصورة أسرع وأكثر سلاسة وأقرب إلى الطريقة التقليدية. وأضافت أن التصميم المدمج لهذا الجهاز بالإضافة إلى منصته القابلة للتعديل للمستخدمين يتيح العمل براحة في بيئات مختلفة بما في ذلك الإستديوهات ومواقع العملاء والطائرات والقطارات وفي أي مكان آخر يمكن الإبداع فيه.ومن خلال دمج القلم الرقمي “برو بن” مع ميزة اللمس المتعدد وستة من مفاتيح الوصول السريع ExpressKeys وكذلك خاصية Rocker Ring وقائمة الأوامر دائرية الشكل، بالإضافة إلى “خدمات كلاود” Cloud Services في جهاز “كومبانيون 2″، فإن ذلك يتيح للمصممين والمبدعين العمل بحرية، وفقا لواكوم.كما يمكن تخصيص مفاتيح الوصول السريع ExpressKey من خلال تحديد اختصار لكل مفتاح أو استخدام خاصية اللمس المتعدد للتعامل مع الصور التي تحدد الكفاءة الإبداعية للجهاز اللوحي وحساسيته وسهولة استخدامه. وسيتوفر جهاز “سينتيك كومبانيون 2” في متجر “واكوم” الإلكتروني وبأشكال متعددة اعتبارا من شهر فبراير/شباط القادم بدءا من الطراز Value بسعة تخزين 64 جيجابايت وبقيمة 1399.90  يوروا؛ والطراز Standard بسعة تخزين 128 جيجابايت وبقيمة 1599.90 يوروا؛ والطراز Premium بسعة تخزين 256 جيجابايت وبقيمة 1999.90 يوروا؛ والطراز The Enhanced بسعة 512 جيجابايت وبقيمة 2499.90 يوروا؛ والطراز تخصيص السعة Enterprise. ومن المتوقع أن يبدأ شحن الجهاز الجديد ابتداء من الربيع القادم.