فيس بوك تطور خوارزمية جديدة للتعرف على اهتمامات المستخدمين 

 أعلنت فيس بوك عن تطوير خوارزمية جديدة تتيح لها التعرف بشكل أكبر على اهتمامات مستخدمي شبكتها الاجتماعية، مما يساعدها في تحسين عرض المشاركات التي تتناسب مع اهتماماتهم في صفحة خلاصات الأخبار، News Feed، الخاصة بحساب كل منهم.وأوضحت فيس بوك أن الخوارزمية الجديدة ستستهدف سلوك المستخدم أثناء تصفح المشاركات ضمن صفحة خلاصات الأخبار، وستتعرف على أكثر المشاركات التي تهمه عبر قياس الفترة التي استغرقها في قراءة كل مشاركة.وترى الشبكة الاجتماعية أن الخوارزمية الجديدة ستساعدها على معرفة ما يفضله المستخدمين دون الحاجة لأن يقوموا بأي عمليات تفاعلية مع المشاركات، سواء بالضغط على زر الإعجاب أو بالتعليق. وقالت فيس بوك، عبر بيان على موقعها الرسمي، تعليقا على الخوارزمية الجديدة “من أبحاثنا تعلمنا أن في حالات كثيرة لا يعني أن المستخدم إذا لم يسجل إعجاب أو تعليق على مشاركة أو حتى لم يقم بإعادة نشرها أنه لا يقرأ ما يصب في محل اهتماماته ويريد رؤية المزيد من المحتوى المماثل”. وأكدت فيس بوك أن المدة الزمنية لن تكون المقياس الوحيد التي ستعتمد عليه الخوارزمية الجديدة، موضحة أن فترات قراءة المشاركات قد تطول بسبب عدة عوامل منها بطء الاتصال بشبكة الإنترنت.وصرح ثنائي من مهندسي تطوير الشبكة الاجتماعية، عبر نفس البيان، قائلين “مستخدم واحد قد يستغرق 10 ثوان لقراءة مشاركة تثير اهتمامه، وقد يستغرق نفس عدد الثوان لقراءة مشاركة أخرى بسبب أي عوامل أخرى، لذا فإن الخوارزمية ستقيس مدة قراءة المشاركة وتقارنها بمدد قراءة المشاركات الأخرى في نفس عملية التصفح”. هذا، وأشارت فيس بوك إلى أن الاستنتاجات التي ستقوم بها الخوارزمية ستتسبب مستقبلا في ظهور مزيد من المشاركات الشبيهة بالمشاركات التي يقضي المستخدم أمامها وقتا أطول في صفحة خلاصات الأخبار، إلا أنها لن تؤثر بشكل كبير على نسب ظهور المشاركات الخاصة بالصفحات المُعجب بها المستخدم في نفس الصفحة.يذكر أن فيس بوك بدأت في تفعيل الخوارزمية الجديدة عند مجموعة من المستخدمين، وذلك تمهيدا لتفعيلها لدى جميع مستخدمي الشبكة الاجتماعية خلال الأسابيع القليلة المقبلة.