نوكيا تخطط لشراء سيمبيان وجعل نظام التشغيل مفتوح المصدر 

 أعلنت شركة نوكيا أنها تعتزم شراء 52% الباقية من أسهم شركة سيمبيان التي لا تمتلكها بالفعل.هذا وستدفع عملاق الهواتف المحمولة 264 مليون يورو تقريبًا نقدًا لشراء الأسهم من سوني إريكسون وباناسونيك وسيمنز وTelefonaktiebolaget. يذكر أن شركة سامسونج لم توافق بعد على بيع أسهمها، لكن من المتوقع أن يحدث ذلك سريعًا.ومن شأن هذا الشراء أن يُمكن شركة نوكيا وسوني إريكسون وموتورولا وNTT DoCoMo من دمج أنظمة التشغيل سيمبيان وS60 وUIQ وMOAP(S) لإنشاء نظام تشغيل مفتوح واحد للهواتف المحمولة. وسيقوم الشركاء بتشكيل مؤسسة سيمبيان لإدارة نظام التشغيل الجديد، جنبًا إلى شركة إل جي وسامسونج وفودافون وAT&T وSTMicroelectronics وTexas Instruments. ويعتبر جعل نظام سيمبيان نظام تشغيل مفتوح المصدر بمثابة رد فعل سريع من نوكيا على نظام تشغيل جوجل Android الذي تم الإعلان عنهه مؤخرًا.جدير بالذكر أن 60% من الأجهزة المحمولة تعمل بنظام تشغيل سيمبيان. وتم طرح أكثر من 200 مليون هاتف يعمل بنظام التشغيل سيمبيان على أكثر من 235 طرازًا من ثماني شركات.وتتوقع نوكيا أن يتم الشراء قبل حلول نهاية العام، وعندها سينضم كل موظفي سيمبيان إلى نوكيا. 