تطبيق OnLive يدعم هاتف سوني إريكسون الذكي Xperia PLAY 

 أعلنت شركة  OnLive الرائدة في مجال ألعاب الحوسبة السحابية عن تحديث تطبيقها OnLive المجاني لأنظمة أندرويد ليدعم مفاتيح التحكم المنزلقة الموجودة في جهاز سوني إريكسون Xperia PLAY. مما يعني أن مستخدمي الهاتف يمكنهم التمتع بجميع ألعاب OnLive بما في ذلك أحدث الألعاب التي تحتاج إلى أدوات تحكم AAA.وعلى عكس الهواتف الذكية الأخرى التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد، فإن هاتف Xperia PLAY يجمع بين التحكم من خلال الشاشة التي تعمل باللمس ولوحة مفاتيح منزلقة مخصصة للتحكم في الألعاب وعصا تحكم تناظرية تعمل باللمس وأزرار خلفية، مما يجعله الهاتف الذكي الأنسب والأمثل لمحبي الألعاب الالكترونية.ومن خلال تحديث التطبيق، سيتمكن مشتركي OnLive  من الاستمتاع بالمزيد من المميزات الإضافية التي تتوافق بشكل كبير مع تصميم الهاتف. يعتبر تطبيق OnLive  الأصلي المجاني لأنظمة أندرويد الذي تم إطلاقه في 8 ديسمبر أول تطبيق للعبة يعمل من خلال الحوسبة السحابية، الأمر الذي يتيح للمستخدمين تشغيل ألعاب عالية الجودة والأداء على أجهزتهم اللوحية وهواتفهم الذكية. وفيما سبق كان يتم لعب هذه الألعاب فقط على أجهزة الكومبيوتر أو أجهزة التحكم الراقية أو المميزة. ولكن OnLive أتاحت ذلك، بفضل تدفق الألعاب  عبر الانترنت كالموسيقى ومقاطع الفيديو فضلًا عن أنها لا تحتاج إلى مساحة للتخزين أو تتطلب قوة معالجة إضافية من الأجهزة المحمولة.وتتميز ألعاب OnLive بقدرتها على الانتقال عبر المنصات المختلفة، فيمكن بدء لعبة على جهاز الكومبيوتر مع إمكانية استكمال اللعبة على الهاتف الذكي من خلال نظام OnLive Game System مع حفظ جميع البيانات بشكل سليم. وفي الوقت الحالي فإن تطبيقات OnLive المجانية متاحة فقط لأنظمة أندرويد، في ظل توقعات بإطلاق إصدار خاص لأنظمة iOS قريبًا.بالإضافة إلى التحديث، فقد أعلنت OnLive  عن مسابقةWinter Three-for-All sweepstakes التي تمنح المستخدمين فرصة للفوز برحلة إلى لاس فيجاس والحصول على Universal OnLive Wireless Controller وهي يد التحكم التي يمكنها العمل على كافة الأجهزة اللوحية. 