تقرير: سامسونج تعمل على ساعة ذكية جديدة بالاسم الرمزي Pulse 

 أفاد تقرير جديد بأن شركة سامسونج تعمل على ساعة ذكية جديدة تحمل الاسم الرمزي Pulse، ويُعتقد أنها ستكون خلفًا لساعتها الرياضية “جير سبورت” Gear Sport.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد أعلنت عن ساعتها الذكية الأحدث “جالاكسي ووتش” Galaxy Watch في شهر آب/أغسطس الماضي، إلى جانب هاتفها الذكي جالاكسي نوت9، وبذلك أعادت الشركة ساعتها الذكية إلى علامتها التجارية “جالاكسي” بعد سنوات من إطلاقها تحت علامة “جير”.وفيما يتعلق بساعات “جير”، فقد كانت “جير سبورت” الرياضية آخر تلك الساعات، والآن حصل موقع “سام موبايل” SamMobile، المتخصص بأخبار سامسونج، على معلومات تفيد بأن الشركة بدأت خلال الشهر الجاري العمل على ساعة ذكية جديدة يعتقد أنها ستكون خلفًا لـ “جير سبورت”. وذكر الموقع أن الساعة الذكية الجديدة، التي تحمل حاليًا الاسم الرمزي Pulse، تحمل رقم الطراز SM-R500. ويتوقع الموقع أن تطلق سامسونج الساعة الذكية تحت اسم “جالاكسي سبورت” Galaxy Sport.وفيما يتعلق بالمواصفات، أفاد موقع “سام موبايل” بأن الساعة سوف تقدم ذاكرة تخزين داخلية بسعة 4 جيجابايت، وستعمل بنظام “تايزن” التابع لسامسونج، ولأنها ستكون خلفًا لـ “جير سبورت”، فإنها سوف تقدم مواصفات تتعلق باللياقة معدة خصيصًا للمستخدمين الرياضيين.وذكر الموقع أيضًا أن الساعة سوف تضم، بخلاف “جالاكسي ووتش”، مساعد سامسونج الذكي، بيكسبي، كما ستدعم ميزة Bixby Reminder، وهي الميزة التي تسمح بإظهار الإشعارات على كل من الهاتف والساعة معًا. أما عن موعد الإعلان عن “جالاكسي سبورت”، فقد قال موقع “سام موبايل” إنه لا معلومات لديه في هذا الخصوص، ولكن قد تعلن سامسونج عنها خلال حدث الإعلان عن هاتف جالاكسي إس10 المنتظر أواخر شهر شباط/فبراير القادم.