مبرمجو الفيروسات شتتوا الانتباه لدودة نيكسم ليصرفوا النظر عن الفيروسات الأخرى 

 على عكس توقعات العديدين أمس بتلقي بريد إلكتروني يحمل الدودة نيكسم، شن مبرمجو الفيروسات حملة فيروسات أخرى مستغلين فيها التغطية الإعلامية الكبرى التي ركزت على دودة نيكسم أمس. ويبدو أنهم انتهجوا هذا المخطط عن عمد. فلقد نجحوا في خداع الجميع حتى شركات الحماية وشتتوا انتباههم إلى دودة نيكسم ليصرفوا نظرهم عن الفيروسات الأخرى التي أرسلوها.فلقد أعلنت العديد من شركات الحماية عن اكتشاف فيروسات أخرى استهدفت مئات الشركات والمؤسسات العالمية. على سبيل المثال لا الحصر، أعلنت الشركة الدانماركية سوفت سكان عن اكتشافها آلاف الرسائل الإلكترونية التي تحمل فيروس Bagle التي انتشرت أول أمس مساءً.كما كشفت شركة الحماية البريطانية سوفوس عن فيروس جديد أجبر سوق الأسهم الروسي على التوقف عن العمل أول أمس في الثاني من فبراير 2006. ولقد بدأت الهجمة بإصابة جهاز كمبيوتر واحد والذي فاجئ العاملين بالبورصة بإرسال عدد هائل من رسائل البريد مما شكل ضغطًا على شبكة البريد الإلكتروني بالبورصة ووقف عائقًا في وجه الرسائل المرسلة من الأجهزة الأخرى. 