سامسونج تطلق حاسبًا دفتريًا بنظام ويندوز 8 في الإمارات  

 أعلنت “سامسونج” الشركة الكورية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، عن توافر مجموعة حاسباتها الدفترية الجديدة، Series 5 ULTRA Touch ، المتوافقة مع نظام ويندوز 8 والعاملة بتقنية اللمس في دولة الإمارات العربية المتحدة.وقالت الشركة أن حاسبات Series 5 ULTRA Touch الدفترية الجديدة تأتي مزودةً بشاشة عرض HD SuperBright عالية الوضوح بقياس 13.3 بوصة وقابلية اللمس المتعدد بعشرة أصابع، بالإضافة إلى الجيل الثالث من معالج Intel Core ذو الأداء العالي وواجهة تطبيقات ويندوز 8 المرتكزة على تقنية اللمس التي توفرها شاشة الجهاز.وبهذه المناسبة، قال دينزل ديسوزا، رئيس مجموعة أعمال الحاسبات الدفترية في سامسونج الخليج للإلكترونيات، بأن حاسبات Series 5 ULTRA Touch الدفترية الجديدة توفر كافة متطلبات واحتياجات عملاء الشركة من خلال توفير مستويات أفضل من سهولة الاستخدام والأداء العالي ومساحة التخزين. ومع انطلاق ويندوز 8، فإن  السوق سيشهد تحولًا في طريقة استخدام المستهلكين لأجهزة الحاسب الدفترية، من حيث التركيز بشكل أكبر على الوظائف التي تعمل باللمس مع الحفاظ على الطرق التقليدية لإدخال البيانات مثل لوحة المفاتيح والفأرة، بحسب ديسوزا وتتوفر حاسبات Series 5 ULTRA Touch الدفترية بشاشة عرض بقياس 13.3 بوصة، بالإضافة إلى الجيل الثالث من معالج Intel Core i3_3217U وذاكرة عشوائية 4 جيجابايت ومساحة تخزين تبلغ 500 جيجابايت ونظام Express Cache للتخزين المؤقت السريع بسعة 24 جيجابايت. وقالت الشركة أن حاسبات Series 5 ULTRA Touch الدفترية العاملة باللمس تقدم كفاءة أكبر بنسبة 10-15% في وحدة المعالجة المركزية، بالإضافة إلى ضعفي السرعة في تجهيز وتقديم الوسائط الإعلامية والمحتوى ثلاثي الأبعاد. وتشتمل بعض المميزات الكثيرة الأخرى التي تتمتع بها حاسبات Series 5 ULTRA Touch الدفترية على التشغيل السريع في أقل من 20 ثانية، والانطلاق من وضع السكون خلال ثانيتين وتصفح أسرع للإنترنت. كما إن الجهاز يتضمن أيضًا منفذ HDMI كامل الحجم ومنفذ USB 3.0 ومنفذان USB 2.0 ومدخل متعدد لقراءة بطاقة SD ومنفذ Ethernet LAN وكاميرا ويب بقوة 1.3 ميجا. هذا وتقدم هذه الحاسبات الجديدة ما يصل إلى 6,7 ساعة من الطاقة بعد كل عملية شحن بفضل تقنية BatteryLife Plus من سامسونج على تمديد العمر الإجمالي للبطارية ليصل إلى 1,500 دورة أو ثلاث سنوات.تجمع حاسبات Series 5 ULTRA Touch الدفترية الجديدة بين الأناقة الحرفية والمتانة، على حد وصف سامسونج، ويتمتع الهيكل الخارجي، المصنوع من معدن الألومنيوم المصقول، ببساطة التصميم المتطور، في حين يتكون الجزء السفلي من الألياف الزجاجية، لتوفير المتانة وخفة الوزن التي يتطلبها العملاء ولحماية الجهاز من الضربات والصدمات. بحسب الشركة.