سامسونج تطلق D980 الهاتف اللمسي ببطاقتَي SIM الأول في العالم 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في الاتصالات وتزويد المعدّات، عن D980 الجديد، الهاتف الجوّال اللمسي الكامل ببطاقتَي SIM من نوع EDGE-EDGE الأول في العالم. يجمع سامسونج D980 التطوّر وحلول الأعمال المتقدّمة، ويُعتبر الجهاز الأروع لمحترفي الأعمال اليوم.وقال سانديب سايغال، المدير العام لقسم الهواتف الجوّالة في سامسونج الخليج: “نحن فرحون للغاية لتقديم D980 لزبائننا في الشرق الأوسط. يحتلّ الهاتف مركزاً مهماً في رؤية سامسونج بتقديم منتجات وحلول تناسب كلّ أسلوب من أساليب الحياة، ونظراً إلى النمو الهائل للسوق العالمية للهواتف اللمسية الكاملة، نحن فخورون جداً بأن تبلغ حصتنا السوقية من الهواتف اللمسية حول العالم 25%، وأن نكون أيضاً أول شركة هواتف تقدّم الهاتف الجوّال اللمسي ببطاقتَي SIM في العالم”.يمنح سامسونج D980 المستخدم سهولة استخدام بطاقتَي SIM في هاتف واحد. فلا داعي لحمل أكثر من هاتف واحد، لأنّ D980 يعطيك عملانية هاتفين جوّالين في جهاز واحد، سواء أمن أجل فصل العمل عن الحياة الشخصية أم لاستعماله عند السفر. ويتحلّى الهاتف بشكل عصري أنيق يلفت نظر مدراء الأعمال. وأضاف سايغال: “بعد نجاح سامسونج D880 وD780، رأينا إمكانية كبيرة لهاتف D980 الجديد في الشرق الأوسط. وحتى نهاية شهر مارس عام 2008، استأثرت هذه السوق بنسبة 32 بالمئة من مبيعات D880. وقد بيّنت البحوث أيضاً أنّ المنطقة تمثّل الإمكانية الأعلى للنمو في سوق بطاقات SIM المزدوجة. ويميل المستهلكون في هذه المنطقة إلى امتلاك أكثر من بطاقة SIM واحدة، سواء أأرادوا بطاقات SIM منفصلة للاستعمال العملي و/أو الشخصي”.يضمّ سامسونج D980 شاشة QVGA LCD كبيرة قياس 2.6 بوصة تمنح تجربة لمسية كاملة مع سطح بيني بتقنية السحب والإسقاط (drag and drop). والشاشة كبيرة كفاية لكي لا تُشعِر المستخدم بالانزعاج عند استخدامها، ولكنّ حجمها محمول أيضاً.يجهّز D980 بالسطح البيني TouchWiz الذي يقدّم تجربة تناظرية ورقمية في آن، ما يضع معايير جديدة في سهولة الاستعمال للمستهلك التي يتنقّل عبر قوائم الهاتف، من إعادة ترتيب القوائم إلى تغيير شكل الرموز. فضلاً عن ذلك، يتمتّع الهاتف بقدرات موسيقية ومتعدّدة الوسائط المتقدّمة. ويجهّز أيضاً بكاميرا 5 ميغابيكسل، وزوم رقمي 3×، وتثبيت للصورة، وتسجيل بنسق MPEG وH.263، فضلاً عن تشغيل ملفّات فيديوية بسرعة 30 لقطة في الثانية بدرجة وضوح VGA. ويضمّ D980 أيضاً مشغلاّ موسيقياً يدعم أنساق موسيقية متعدّدة، مثل MP3، وAAC، وAAC+، وE-AAC+، وAMR، وMIDI، وSP-MIDI، وi-melody، إلخ.زد على ذلك أنه يحتوي على USB 2.0 وبلوتوث 2.0 لنيل سرعة نقل بيانات أسرع ووصلات لاسلكية أقوى من أجل التواصل مع عدد من الأجهزة الطرفية التي تشمل السمّاعات اللاسلكية والطباعة الجوّالة.ويضمّ D980 بطّارية كبيرة (1200 ميلليأمبير) للسماح للهاتف بالعمل بنظام التجوال الثنائي. وتعوّض البطّارية الكبيرة عن مزايا التجوال المستهلكة للطاقة، فيتمكّن المستخدم بذلك من استخدام مزايا الهاتف كلّها بدون استهلاك البطّارية. سامسونج D980 متوفّر في المنطقة في المتاجر الإلكترونية المعروفة كافّة لقاء 1699 درهماً إماراتياً.