إطلاق النسخة التجريبية من تطبيق البريد الإلكتروني "ميل بوكس" لماك 

 أعلنت خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” عن طرح النسخة التجريبية الخاصة بنظام “ماك أو إس إكس” من تطبيق البريد الإلكتروني التابع لها “ميل بوكس” Mailbox، وهو التطبيق الذي يتوفر لنظامي أندرويد و iOS منذ فترة. وقالت الشركة في مدوّنتها بأن النسخة الجديدة الخاصة بأجهزة “ماك” ما زالت في طور المرحلة التجريبية، وحاليًا ينبغي التسجيل لتجربتها من خلال موقع الشركة، على أن يصل للمُسجلين عبر البريد الإلكتروني ملف خاص يتيح لهم تجربة التطبيق خلال الأسابيع القادمة.ويتميز تطبيق Mailbox بمساعدة المُستخدم في تحويل رسائل البريد الإلكتروني إلى مهام يسهل العودة إليها وتنفيذها لاحقًا، من خلال ميزات مثل تأجيل الرد على رسالة وتذكير المُستخدم بالرد عليها في ساعة معينة، أو في صباح اليوم التالي، أو في الأسبوع القادم، وغير ذلك من الخيارات. كما يُمكن للتطبيق أن يتعلّم من أسلوب تعامل المُستخدم مع بريده الإلكتروني لتقديم ميزات مثل الأرشفة التلقائية للرسائل. يُذكر بأن خدمة “ميل بوكس” تقوم بالمزامنة مع “دروب بوكس” لتخزين وتنسيق تفضيلات البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم وتوحيدها عبر الأجهزة المتعددة.