توقف موقع أمازون عن العمل لمدّة 45 دقيقة 

 أشار بعض مستخدمي موقع “أمازون” Amazon.com قبل قليل بأنهم يواجهون بعض المشاكل أثناء دخولهم للصفحة الرئيسية من الموقع، حيث تظهر لهم معظم الأحيان صفحة بيضاء تحتوي سطر واحد يشير إلى أن الخدمة غير متوفرة “Http/1.1 Service Unavailable”.وأشار موقع “تيك كرانش” التقني بأن الخطأ الناتج هو 503 Error والذي يشير إلى أن المحرك الخادم للموقع متوقف إما بسبب الصيانة أو بسبب ضغط زائد. كما تبدو الروابط الداخلية سليمة وتعمل بشكلٍ أبطئ بعض الشيء.ومن جهةٍ أخرى أشار “تيك كرانش” إلى أن بقية المواقع الموجودة على AWS ،مزود الخدمة الذي يعتمد عليه موقع أمازون، تعمل بشكلٍ جيد ولا تواجه أي مشاكل. وفي أغلب الأحيان يكون السبب الرئيسي لخطأ 503 Error هو هجوم “الحرمان من الخدمة” DDoS، ولكن لا يمكن تأكيد وجود أي هجوم على الموقع حتى الآن.يُشار إلى أن الموقع عاد للعمل لدى معظم المستخدمين أثناء كتابة الخبر، بعد توقف دام قرابة الـ 45 دقيقة، ولم تصدر حتى الآن أي تصريحات رسمية من أمازون تفسّر سبب هذا التوقف. هذا وقد أشار Nathan Bashaw قبل قليل، وهو أحد قراصنة الإنترنت، بأن انقطاع كهذا ولمدة تجاوزت الـ 20 دقيقة غير عادي بسبب ضخامة موقع أمازون.