تقرير: 88 بالمائة من مستخدمي الانترنت في المنطقة يفضلون شبكات التواصل الاجتماعي 

 كشف التقرير السنوي لشركة ديجيتال ميديا ساينس المتخصصة في بحوث الإعلام الرقمي والذكاء الصناعي بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، عن اتجاهات وعادات مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي على الانترنت في عام 2014.وتضمن التقرير النتائج الجديدة للدراسات التي تم إجراؤها على 42 % من سكان منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ممن لديهم اتصال بالانترنت، حيث أظهرت الدراسات إلى أن 88% من مستخدمي الانترنت يستخدمون شبكات الواصل الاجتماعي بمعدل 10 مليون تغريدة على موقع تويتر، و94% منهم يستخدمون موقع فيس بوك، وخلصت الشركة في تقريرها من خلال تحليل أشمل  لبيانات عن ديموغرافية السكان في المنطقة إلى أن 65% من مستخدمي الشبكات الاجتماعية من الذكور، و36% منهم تتراوح أعمارهم  ما بين 18 إلى 25 سنة.وأشارت النتائج الجديدة في اتجاهات وعادات مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي من بين مستخدمي الانترنت بمصر، إلى أن غالبية المستخدمين يقضون ما يتراوح بين 3 إلى7 ساعات يوميا على الشبكة، مما يسهم في زيادة معدل التجارة الإلكترونية بشكل مهم وأشار تقرير الشركة أن 53% ممن يشترون احتياجاتهم عبر الإنترنت تزيد أعمارهم عن 35 سنة منهم 47% يمتلكون بطاقات للسحب الآلي بينما 43% من المتسوقين بشكل عام لديهم بطاقات ائتمان في حين يستخدم حوالي 28% التعامل النقدي في الحصول على متطلباتهم. وركز التقرير على أكثر الموضوعات التي تم البحث عنها على الشبكة وفي هذا الصدد تتتبعت اتجاهات المستخدمين التي أظهرت أن أعلى فئات البحث بالترتيب تمثلت في الوظائف والرياضة والسفر والغذاء والأخبار. وفي استكمال الشركة لتلك الدراسة أجرت بحثا على موقع يوتويب، وكشف أن هناك حوالي 258 مليون مشاهدة يومية على يوتيوب في منطقة الشرق الأوسط، وأن فئات المشاهدات بمصر شملت 17% للسياسة والأخبار، و19% للتسلية والترفيه، و29% للموسيقى. بالإضافة إلى أن 64 % من مستخدمي الشبكات الاجتماعية في مصر تأثروا بأصدقائهم في مشاهدة محتوى المواد الترفيهية.ورصد تقرير الشركة زيادة ملحوظة في تعامل مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي عبر الهاتف المحمول ، وكشفت أنه من بين  99.6 مليون مشترك نشط على الإنترنت في مصر، يتعامل حوالي 12.6 مليون مستخدم مع شبكات التواصل الاجتماعي عبر الهاتف المحمول ، منهم 23% اتصال من خلال  نظام ثري جي. في حين يفضل حوال 95 % من مستخدمي الأجهزة الذكية بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، أن يكون هذا الاستخدام من خلال منازلهم.وصرح كريم السداوي المدير التنفيذي لشركة ديجيتال ميديا ساينس بأن إيجاد مصدر موثوق به للمعلومات حول وسائط الإعلام على شبكة الإنترنت كان دائما أمرًا يبعث على التحدي في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، لكن في شركة ديجيتال ميديا ساينس، تمكنت من معرفة اتجاهات العملاء على الإنترنت وسلوكهم وداوفعهم عن قرب من خلال زيارة مواقع معينة على الشبكة دون غيرها، وأن ذلك ينعكس بصورة واضخة البحث وبشكل خاص على تحليل وتفسيرات واضحة لتأثير شبكات التواصل الاجتماعي في المنطقة على اتجاهات السوق والأخبار الحالية إضافة إلى تأثيرها الواضح على المجالات السياسية. وتطرقت  هذه الدراسات لإجراء بحث لكل دولة على حدة، حيث أجري بحث خاص على النشاط الإلكتروني في مصر، وتبين وجود 40 مليون مستخدم للإنترنت بنسبة انتشار تساوي 46% من مجموع السكان، منهم 22 مليون مستخدم لموقع فيس بوك، بينما لا يزيد المستخدمون النشطون لشبكة تويتر عن 520 ألف مستخدم نشط. وأثبتت الدراسة أنه ومن بين هؤلاء المستخدمين 69% من الذكور ، و45% تترواح أعمارهم ما بين 18 إلى 25 عاما.وتتوقع شركة “دي إم إس” أن تزداد هذه الأرقام خلال العام الجاري بزيادة اهتمام المستخدمين بالتعامل مع مختلف الخدمات على الإنترنت. حيث وجد أن  43% من مستخدمي فيس بوك في مصر  يعتمدون على أجهزة الهاتف الذكية أو أجهزة التابلت أو الحواسب المحمولة كشاشة ثانية أثناء مشاهدة التلفزيون. ويتضمن ذلك قيام المستخدمين بمشاركة أفكارهم وأرائهم اثناء مشاهدتهم للتلفزيون مع اخرين مما يعطي فرصة للشركات لمراقبة ورصد وتحديد رغبات وسلوكيات المستخدمين على الإنترنت.