جوجل تعيد "المكالمات الصوتية" إلى منصة Hangouts على "جيميل" 

 أعلنت جوجل عن إعادة ميزة المكالمات الصوتية إلى منصة Hangouts سواء العاملة على خدمة البريد الإلكتروني “جيميل” أو العاملة عبر تطبيق متصفح “كروم”.وكانت ميزة المكالمات الصوتية قد اختفت مع ضم برنامج “Google Talk” إلى منصة Hangouts للمحادثات الفورية، والتي كشفت عنها “جوجل” قبل شهور.وأوضحت “جوجل” عبر مدونة “جيميل”، أنها أعادت ميزة المكالمات الصوتية إلى منصة Hangouts بناء على رغبة المستخدمين اللذين افتقدوا تلك الميزة في منصة المحادثات الفورية الجديدة. وأصبح بإمكان المستخدمين في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا الإتصال مجاناً بأرقام الهواتف المحمولة مباشرة، أما بقية المستخدمين فيمكنهم القيام بمحادثات فيديو مع أصدقائهم.وقامت الشركة الأمريكية بإضافة خاصية جديدة إلى ميزة المكالمات الصوتية تتيح للمستخدمين إجراء مكالمة جماعية تضم أرقام هواتف محمولة جنباً إلى جنب مكالمة فيديو مع أصدقائهم من مستخدمي “جوجل”، كما تتيح الميزة الجديدة تشغيل مؤثرات صوتية في خلفية المكالمة الجماعية.وستوفر “جوجل” الخدمة تدريجياً إلى كل مستخدمي منصتها للمحادثات الفورية خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث ستظهر أيقونة “سماعة” بصندوق البحث عن الأصدقاء عبر Hangouts ، وهي الأيقونة التي تستخدم لإجراء مكالمة هاتفية أو البدء في مكالمة صوتية أو محادثات جماعية. يذكر أن “جوجل” وعدت بالمزيد من التحديثات في الخدمة مستقبلاً، مشيرة إلى أن منصة طورت لتكون مستقبل خدمة Google Voice.