مبيعات PSP تتفوق على 3DS في الأسواق اليابانية 

 للأسبوع التاني على التوالي، تفوقت مبيعات PSP على مبيعات جهاز نينتيندو 3DS في الأسواق اليابانية. فوفقًا لتصنيف MediaCreate فإنه خلال الأسبوع المنتهي في 10 أبريل/نيسان 2011 تم بيع 35,478 وحدة من جهاز PSP بينما لم يتم بيع سوى 32,910 وحدة فقط من جهاز 3DS .ولكن في حالة إضافة كافة أنواع أجهزة DS، سنجد أنه من الممكن أن تتفوق نينتيندو بسهولة، حيث باع جهاز DSi LL ما يقرب من 8386 وحدة بينما باع جهاز DSi  8035 وحدة.ويعزي البعض تفوق مبيعات أجهزة PSP على مدار أسبوعين إلى إطلاق المجموعة الكاملة لسلسة الخيال العلمي Final Fantasy IV التي لا تزال تشكل قوة وحافزًا لزيادة مبيعات أجهزة PSP. ومن المتوقع أن تقوم سوني بإطلاق الجيل الجديد من منصتها المحمولة للألعاب NGP (الجيل الثاني من الجهاز المحمول للألعاب PSP2) في وقت لاحق خلال هذا العام. وسيتضمن الجهاز العديد من المواصفات المذهلة مثل العصى التناظرية المزدوجة صغيرة الحجم وشاشة OLED خمسة بوصة تعمل بتقنية اللمس بقوة وضوح 960× 544 ميجا بيكسل، فضلًا عن ذلك يتضمن الجهاز لوحة تحكم خلفية متعددة اللمس ومعالج ARM cortex  رباعي النواة. تجدر الإشارة إلى أن الشركة قد أضافت للجهاز مقابض التحكم SIXAXIS وكاميرات أمامية وجانبية فضلًا عن تعزيز الجهاز بتقنية جي بي أس (نظام تحديد المواقع) والبوصلة الكهربائية ودعمه لكل من الواي فاي والجيل الثالث بالإضافة إلى ذلك يتيح لك الجهاز التمتع بألعاب أندرويد.