يوتيوب تطلق أداة جديدة لطمس أي جزء في الفيديوهات 

 أطلقت خدمة مشاركة الفيديو يوتيوب أمس الخميس أداة جديدة تتيح للمستخدمين طمس أجزاء متحركة لا يرغبون بظهورها فيما يصورنه وينشرونه عليها.وكانت يوتيوب، التابعة لشركة جوجل، قد أطلقت أداة لطمس الوجوه في العام 2012 لمساعدة المستخدمين إخفاء هوية الأشخاص الذين لا يريدون أن تُعرف هويتهم.وأوضحت الشركة أنه يمكن للمستخدمين مع الأداة الجديدة طمس أي جزء في الفيديو، مثل لوحة سيارة، أو أرقام هواتف ظاهرة، أو غرف الملابس، أو صور مزعجة، أو ما شابه. وتتيح أداة الطمس الجديدة على يوتيوب رسم مربع على الجزء المراد طمسه من شريط الفيديو، ويمكنها تعقب ومتابعة الكائن بينما هو يتحرك في جميع أنحاء الفيديو. كما يمكن أيضًا اختيار متى يبدأ الطمس ومتى ينتهي، أو تغيير حجم مربع الطمس مع تقدم الفيديو.والأداة الجديدة متوفرة اعتبارًا من يوم أمس على نسخة سطح المكتب من يوتيوب. ويُتوقع أن يتم طرحها لتطبيقات الخدمة على الأجهزة الذكية قريبًا.