بريسكوب تطلق ميزة حفظ مقاطع البث المباشر بشكل دائم لجميع المستخدمين 

 أعلنت خدمة البث المباشر بريسكوب Periscope المملوكة لشركة تويتر اليوم عبر حسابها على موقع تويتر Twitter عن إتاحة ميزة الاحتفاظ بمقاطع البث المباشر بشكل دائم لجميع المستخدمين وبشكل افتراضي.وكانت خدمة البث قد بدأت في وقت مبكر من هذا الشهر باختبار إمكانية الاحتفاظ بالبث لأكثر من 24 ساعة، وذلك عن طريق إضافة الوسم #save إلى البث المباشر، ليقوم التطبيق بالاحتفاظ بالمقاطع بشكل دائم.وتقوم الخدمة حاليًا بالاحتفاظ بالإعجابات والتعليقات جنبًا إلى جنب مع لقطات الفيديو المصورة، مما يسمح للمستخدمين بقياس ردود الأفعال والشعبية. كما يُمكن للمستخدم عدم الاحتفاظ بالمقاطع المصورة لأكثر من 24 ساعة، وذلك عن طريق الولوج إلى خيارات الضبط الخاصة بحفظ المقاطع داخل اعدادات التطبيق واختيار خيار الحفظ مؤقتًا.وكانت خدمة بريسكوب تتيح سابقًا إمكانية الاحتفاظ بمقاطع البث المباشر لمدة 24 ساعة فقط كحد أقصى، وفي حال أراد المستخدم الاحتفاظ بها لفترة أطول، فقد كان يتوجب عليه تحميل المقطع إلى هاتفه الجوال، وإن أراد مشاركتها فهو بحاجة إلى إعادة رفع المقطع إلى مواقع مشاركة الفيديو مثل يوتيوب Youtube أو فيميو Vimeo.وتجدر الإشارة إلى أن إطلاق ميزة الحفظ الجديدة تأتي بعد قيام الخدمة في وقت سابق بتحسين خاصية البحث لتشمل إمكانية البحث عن البرامج الإذاعية المرتبطة بوسوم معينة إلى جانب دعم ميزة البث المباشر عبر هواتف آيفون من الطائرات بدون طيار الخاصة بشركة DJI الصينية. It's here! Update your Periscope app to permanently save your broadcasts by default (no #save needed). pic.twitter.com/Tv8O48jImQ— Periscope (@PeriscopeCo) May 25, 2016