سامسونج توسع من توافقية نظام آي أو إس من آبل مع ساعاتها الذكية 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم عن توسيعها توافقية نظام التشغيل آي أو إس لتشمل أحدث أجهزة مجموعة “جير” Gear بما في ذلك “جير إس3” Gear S3، و “جير إس2” Gear S2، و “جير فيت2” Gear Fit2.وقالت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية في بيان إنه بات بإمكان عملائها الآن تنزيل تطبيق “جير إس” Gear S لساعات Gear S3، و Gear S2، أو تطبيق سامسونج “جير فيت” Gear Fit لساعة Gear Fit2، وذلك على الأجهزة المتوافقة مع نظام التشغيل آي أو إس عبر متجر آبل للتطبيقات.وأضاف سامسونج أنه بعد قيام العملاء بتنزيل التطبيقات المناسبة للأجهزة التي سيستخدمونها سيتم توجيههم بالخطوات لإتمام عملية التلاؤم بين التطبيق وبين أجهزتهم المتوافقة القابلة للارتداء من سامسونج. ورغم أن المزايا والاستعمالات تختلف من جهاز إلى آخر، إلا أن مستخدمي نظام التشغيل آي أو إس يمكنهم الآن، وفق سامسونج، الاستمتاع بتجربة التصميم “الأنيق والأمثل” لساعة Gear S3 بمعيار IP68 المقاومة للماء والغبار، والمزودة بنظام توجيه وتحديد المواقع وتطبيقات لقياس السرعة والضغط الجوي.يُذكر أن هذه الساعة تتوفر في طرازين اثنين: الأول ساعة “جير إس3 فرونتير”Gear S3 frontier مع تصميمه المتين والمستوحة من نظام أكسبلورار الفعال، والثاني ساعة “جيير إس3 كلاسيك” Gear S3 Classic “المميز بتصميمه الأنيق واستخدامه نظام التوازن المستعمل في الساعات الفخمة”.وأشارت سامسونج إلى أنه يمكن للعملاء من خلال هذين الطرازين الاهتمام بلياقتهم البدنية من خلال رصد المسافات المقطوعة، وتسارع الجري، ومعدل استهلاك السعرات الحرارية ومعدل ضربات القلب. يُذكر أن الأجهزة المتوافقة، هي: آيفون 5، وآيفون 5 إس، وآيفون 5 سي، وآيفون 6، آيفون 6 بلس، وآيفون 6 إس، وآيفون 6 إس بلس، وآيفون 7، وآيفون 7 بلس، وآيفون إس إي، والتي تعمل بنظام التشغيل آي أو إس 9.0 وما فوق.