سوني تشكل شركة جديدة لجلب ألعاب بلاي ستيشن إلى الأجهزة الذكية 

 أعلنت شركة “سوني كمبيوتر إنترتينمنت” Sony Computer Entertainment اليوم الخميس عن تشكيل “فورورد وركس” ForwardWorks، وهي شركة جديدة تهدف إلى تطوير ألعاب مخصصة لسوق الأجهزة الذكية الآخذ في التوسع.وأوضحت الشركة اليابانية، التي ستغير اسمها إلى “سوني إنتراكتيف إنترتينمنت” Sony Interactive Intertainment يوم الأول من نيسان/أبريل المقبل، في بيان أن الشركة الجديدة ستبدأ عملها في ذات اليوم.وقالت الشركة إن ForwardWorks ستستفيد من الملكية الفكرية للعديد من عناوين الألعاب المخصصة لمنصة “بلاي ستيشن” وشخصيات الألعاب وكذلك خبرات تطوير الألعاب التي اكتسبتها الشركة على مر السنين لتوفير تطبيقات مُحسنة للأجهزة الذكية بما في ذلك الهواتف الذكية. وأضافت سوني أن الشركة الجديد، التي ستتخذ من العاصمة اليابانية طوكيو مقرًا لها، ستوفر للمستخدمين فرصة التمتع بألعاب “ذات مكانة عالية” في سوق الأجهزة الذكية الواعد والآخذ بالنمو.يُشار إلى أنه ليس هناك أي إشارة إلى موعد إطلاق أولى ألعاب شركة “فورورد وركس” ForwardWorks الجديدة، ولكن سوني تقول إنها ستركز على المستخدمين في اليابان ودول آسيا.ويُعتقد أن خطوة سوني الجديدة تأتي لتدارك الأمر بعد أن أعلنت مواطنتها ومنافستها نينتندو دخول سوق الأجهزة الذكية، إذ أطلقت قبل أيام “مييتومو” Miitomo، وهي لعبة اجتماعية، وأول تطبيق محمول للشركة التي تعتزم إطلاق المزيد خلال العام القادم. وتمثل شركة “فورورد وركس” ForwardWorks أيضًا تحولًا في الإستراتيجية بعد فشل مبادرة “بلاي ستيشن موبايل” التي تم إغلاقها العام الماضي، والتي جاءت لسد الفجوة بين الألعاب المحمولة ومنصة “بلاي ستيشن فيتا”.