أسماء لامعة وعروض كبيرة في "جيتكس شوبر 2014" 

 تمثل الدورة المرتقبة من معرض “جيتكس شوبر” فرصة ذهبية للباحثين عن أحدث الهواتف الذكية وأجهزة الحاسوب المحمولة واللوحية والتلفزيونات والأجهزة المنزلية وكل ما يتعلق بعالم الإلكترونيات.ومن المنتظر أن يصبح هذا الحدث، عند إنطلاقه في 27 أيلول/سبتمبر إلى 4 تشرين الأول/أكتوبر المقبلين بمركز دبي التجاري العالمي، مثار اهتمامٍ لمحبي التقنيات الاستهلاكية والمتسوقين على السواء، نظرًا للأسعار التي لا نظير لها وما سيشهده من طرح لمنتجات حديثة وتقنيات متطورة، علاوة على الهدايا والعروض الحصرية الخاصة بالمعرض على ما يزيد عن 30 ألف منتج تعرض خلاله.ومن المنتظر أن يشهد “جيتكس شوبر 2014″، أكبر مهرجان للإلكترونيات الاستهلاكية في المنطقة، مشاركة متجددة من أسماء لامعة في عالم الإلكترونيات الاستهلاكية بينها “بوز” و “توشيبا” و “ديل” و “جاكيس للإلكترونيات” و “جمبو للإلكترونيات” و “سامسونج” و “شرف دي جي” و “لينوفو” و “ماكس للإلكترونيات” و “إتش بي”، وغيرها، علاوة على شركات وعلامات تجارية تشارك للمرة الأولى في الحدث، مثل “بيتر لايف” و”أو بي بي أو” و”سيمنز” و”ويكو” و”زد تي إي”. ومن المتوقع، في ضوء المشاركة الواسعة من ألمع الأسماء وأشهرها في عالم الإلكترونيات الاستهلاكية بالمعرض، أن تلبي تظاهرة التسوق الضخمة هذه توقعات زوارها ممن يترقبون انطلاقها بعد أقلّ من شهر.وسيكون الزوار والمتسوقون، مرة أخرى هذا العام، على موعد مع هدايا وجوائز بملايين الدراهم، بينها سيارة هوندا أكورد من الإصدار الخاص يوميًا على مدى أيام المعرض الثمانية، والتي يدخل زوار المعرض في سحب يومي عليها عند شراء تذكرة الدخول لقاء 30 درهمًا.وعزَت تريكسي لوه ميرماند، النائب الأول للرئيس في مركز دبي التجاري العالمي، الجهة المنظمة لمعرض “جيتكس شوبر”، النمو السريع لسوق الإلكترونيات الاستهلاكية في منطقة الشرق الأوسط إلى “المجتمعات التي نعيش فيها و التي يتسم أفرادها بحبهم للتقنية واهتمامهم الشديد بها”. وشدّدت لوه ميرماند على أن التقنية أصبحت جزءًا لا يتجزأ من الحياة اليومية؛ من التعليم إلى الصحة، ومن الترفيه إلى الأعمال التجارية، مشيرة إلى أن معرض “جيتكس شوبر بات منصة لا مثيل لها لتقديم تشكيلة واسعة من الخيارات التي تناسب كل ميزانية”. تشارك “نيكون” في “جيتكس شوبر” وتمنح عشرة زوار محظوظين يوميًا عشر كاميرات قيمة كل منها 1,500 درهم، من خلال سحب “زُر واربح” اليومي، إلى جانب عشر كاميرات من نوع كاميرات العدسة الأحادية المنعكسة الرقمية (DSLR) يوميًا عبر سحب “امسح واربح” اليومي. كما ستتيح “نيكون” لزبائنها من زوار المعرض فرصة فريدة لتعلّم مبادئ التصوير الفوتوغرافي.وأكّد ناريندرا منون، الرئيس الإقليمي للمبيعات والتسويق لدى نيكون الشرق الأوسط وإفريقيا، أن الشركة ستطلق خلال مشاركتها في الحدث، عروضًا خاصة على تشكيلة متنوعة من الكاميرات وملحقاتها عبر باعة التجزئة المتعاقدين معها، معربًا عن اطمئنانه إلى أن التشكيلة الواسعة من الكاميرات العادية وكاميرات DSLR “ستحقق حضورًا لافتًا في أوساط المستخدمين على اختلاف فئاتهم”.ومن المقرر أن يشهد “جيتكس شوبر” هذا العام طرح عدد من المنتجات الجديدة للمرة الأولى للجمهور، بينها نظام الإعلام المنزلي “إتش دي شَتل برو” من شركة “إتش دي وِزارد”، وجهاز “ديجيتايزر ديسكتوب” للمسح الضوئي ثلاثي الأبعاد من شركة “ميكر بوت”، وحواسيب لوحية من “دِل” تعمل بنظام التشغيل “أندرويد”. جدير بالذكر أن المعرض سيفتح أبوابه يوميًا بين الساعة الحادية عشرة صباحًا والحادية عشرة ليلًا، وسوف تباع التذاكر بسعر 30 درهمًا في عدد من محطات “إمارات” وفي موقع إقامة الحدث، علمًا بأن الدخول مجاني للأطفال دون الخامسة.