سوني تعلن عن 5 أجهزة تلفاز فائقة الوضوح 4K TV 

 أعلنت شركة سوني عن إطلاق ثلاثة نماذج جديدة وأرخص ثمنًا من أجهزة التلفاز فائقة الوضوح 4K TV من سلسلة XBR، وهي X700D، و X750D، و X800D.وأوضحت الشركة اليابانية في منشور على مدونتها إنها تعتزم إطلاق 5 طرازات من هذه التلفزيونات الثلاثة الجديدة.وقالت سوني إن الطراز XBR-49X700D سيأتي بقياس 49 بوصة وسيُطرح بسعر 1000 دولار أميركي، أما الطراز الثاني فهو XBR-55X700D فسيأتي بقياس 55 بوصة وبسعر 1,500 دولار. وأضافت الشركة أن الطراز XBR-65X750D فسيأتي بقياس 65 بوصة وبسعر 2,300 دولار، أما الطراز الرابع XBR-43800D فسيأتي بقياس 43 بوصة وبسعر 1,300 دولار، وأخيرًا الطراز XBR-49X800D، فسيأتي بقياس 49 بوصة وبسعر 1,500 دولار أميركي.وأوضحت سوني أن جميع الطراز تعمل بمنصة “أندرويد تي في” Android TV، وهي نسخة مخصصة لأجهزة التلفاز الذكية من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.يُذكر أن طُرُز النموذج X800D هي الوحيدة في الطرز الخمسة التي تدعم تقنية المجال الديناميكي العالي HDR، ولكن سوني وعدت بدعم هذه التقنية في النموذجين الآخرين في تحديث قادم في وقت لاحق من العام الحالي. وتعتزم سوني بدء بيع أجهزة التلفاز الجديدة في وقت لاحق من الشهر الجاري على متجري أمازون و Best Buy الإلكترونيين، إضافة إلى متاجر تجزئة أخرى، ويمكن طلبها مسبقًا الآن على موقع سوني الإلكتروني.      