برنامج (iPTT) للدردشة الصوتية عبر الموجات اللاسلكية 

 طرح موقع أبل في موقعه على شبكة الإنترنت برنامج (iPTT)، وهو برنامج خاص للدردشة الصوتية، ومتاح على متجر أبل مجانا، ويمكن للمستخدم أن يقوم بالدخول إلى البرنامج في البداية بدون التسجيل، لأخذ فكرة عن البرنامج قبل التسجيل، ويتيح للمستخدم التحدث مجانا عن طريق الواي فاي أو عن طريق 3G وبوضوح عالي، ويتكون البرنامج من موجات لا سلكية عالية الدقة، حيث انه يمكن للمشترك التحدث مع 100 شخص في نفس الوقت، ويتكون الموقع من عدة موجات كموجات خاصة لمواضيع الرياضة بشكل عام وموجة خاصة بالموسيقى، وموجة الثقافات، وموجات خاصة للغات عدة كالعربية والإنجليزية الإيطالية والكورية واليابانية.. و غيرها.كما ويشمل وضع التحدث على وضعان، الوضع الأول وهو الوضع العام والوضع الثاني و هو الخاص، ويتيح الوضع الخاص للمستخدم بالتحدث مع أي مستخدم آخر في موجه خاصة لا يستطيع أحد ما بالاستماع لهم.ونقلت صحيفة الرياض السعودية آراء بعض المستخدمين حول هذا البرنامج حيث ذكر أحدهم أنه استفاد من هذا البرنامج للمساعدة في شرح لبرامج الأي فون، حيث يكون التحدث في أغلب الوقت في الموجة العربية عن كيفية العمل مع البرامج الجديدة ومساعدة المستخدمين الجدد في التعرف و استخدام البرنامج بشكل أكبر. كما وذكر مستخدم آخر من اليابان أن البرنامج يتيح الفرصة للتعرف على المستخدمين من شتى أطراف العالم، حيث انه مستخدم جديد للبرنامج. وقد تعرف على الكثير من المستخدمين في هذا الرنامج وأصبح يتحدث معهم بشكل يومي، ويتعرف على ثقافات البلدان الأخرى عن طريق هذا البرنامج.للمزيد عن البرنامج:http://appshopper.com/social-networking/iptt  [nggallery id=12094]