شارب تطرح أحدث طابعاتها متعددة الوظائف في الشرق الأوسط 

 كشفت “شارب الشرق الأوسط”، خلال اجتماع أقامته مؤخراً مع الشركاء الموزعين في دبي، عن حلول الطابعات الرقمية الملونة متعددة الوظائف MX-7040N و MX-6240N، والمصممة لتلبية مختلف متطلبات الشركات المتخصصة بالإنتاج، ويمكن استخدامها في بيئات العمل المكتبية ذات الإنتاجية العالية في الطباعة الملونة، أو على نطاق أصغر. وتتميز هذه الطابعات بكونها مؤتمتة بالكامل ومصممة بشكل رئيسي لتلبية متطلبات أقسام الطباعة والنسخ، وشركات الطباعة التي تحتاج إلى أجهزة سريعة تضمن تنفيذ العمليات المستعجلة بكفاءة عالية.ولتكون هذه الطابعات سهلة الاستخدام، حرصت “شارب” على تزويدها بشاشة ملونة كبيرة تعمل باللمس ويمكن تشغيلها بتقنية تمرير الأصبع، المستخدمة على نطاق واسع في أجهزة الهواتف الذكية والكمبيوترات اللوحية. وتساهم هذه التقنية في تسهيل أداء مهام النسخ والطباعة والمسح الضوئي واللمسات النهائية بأساليب متنوعة تسمح للعملاء إنتاج مجموعة واسعة من أنواع الملفات داخل شركاتهم، وتحقق توفيراً في التكاليف المالية، وسرعة في تنفيذ المهام، وأمناً أكبر عند التعامل مع الملفات الخاصة التي يُطلب إنجازها وفقاً لجداول زمنية محددة وسريعة.وتقدم طابعات MX-7040N و MX-6240N المتعددة الوظائف دقة عالية تصل إلى 1200×1200 نقطة في البوصة، وشاشة الكريستال السائل LCD بقياس 10.1 بوصة التي تعمل باللمس، والخيار الذي يتيح تصفح وطباعة الصفحات من مواقع الإنترنت، تضمن أنظمة الطباعة ذات الوظائف المتعددة صوراً فائقة الجودة ومزايا تشغيلية متطورة وعملية لأي من الشركات التي تستخدمها. وعلى مستوى الإنتاجية، تضم طابعات MX-7040N و MX-6240N نظام تلقيم سريع بطاقة 150 ورقة، مع محرك بسرعة 70 نسخة في الدقيقة و62 نسخة في الدقيقة (بالألوان والأبيض والأسود على التوالي). ويمكن تزويد الطابعات بـ3100 ورقة (مع إمكانية زيادة هذا العدد إلى 8500)، لطباعة سلسلة ومستمرة وتعديل فوري للحبر حتى أثناء عملية تبديل الخراطيش.