مايكروسوفت تدخل تحديثين على Windows Phone 7 العام القادم 

 في ظل المنافسة القوية في سوق الهواتف المحمولة ربما  تجد مايكروسوفت نفسها غريبة في ظل هذه المنافسة والمواجهة الشرسة خاصة بعد أن بذلت قصارى جهدها لتتمكن من إطلاق نظام ويندوز فون7.ولكن في ظل حركة سوق المحمول سريعة الخطى، لا يمكن أن يكون الإصدار الجديد بنفس جودة الإصدار السابق، ولا بد أن يكون هناك نوعا من التحديث والإضافة، خاصة في ظل وجود شركات مثل آبل و RIM اللواتي تقومان بإطلاق أجيال  جديدة من هواتفها بإيقاع بطيء نسبيا، بالإضافة إلى ظهور أجهزة هواتف أندرويد الذكية بشكل سريع . وبالتالي فعلى مايكروسوفت أن تبدأ في إعادة النظر في  هواتفها المحمولة.ومع تكتم مايكروسوفت الشديد حول الاجراءات والتحديثات التي ستقوم بها إلا أن بعض الشائعات المسربة  ذكرت أن شركة مايكروسوفت بصدد القيام بتحدثين جديدين على ويندوز فون 7 في بداية العام المقبل وليس تحديثا واحدا فقط وعلى الرغم من إن هذا الأمر لا يزال في نطاق الشائعات إلا أنه قد يكون به شيئا من الصحة. فقد ذكر موقع Winrumors أن أحد المصادر قد صرح للموقع بأن مايكروسوفت ستقوم بإدخال تحديث بسيط علىنظام تشغيل Windows Phone 7 في يناير المقبل خلال مؤتمر الكترونيات المستهلك في لاس فيجاس و ستقوم بعملية تحديث شاملة في منتصف فبراير القادم خلال المؤتمر العالمي للهواتف المحمولة في برشلونة.أما التحديث الثاني فيتمثل في تعزيز ضوابط التطوير الخاصة بالتطبيقات. حيث من المتوقع أن تقوم شركة مايكروسوفت بفتح العديد من التطبيقات التي من شأنها أن تسمح بالقيام بالعديد من المهام المتعددة في تحميل التطبيقات وتحسين الإعدادات الخاصة بالمستخدم النهائي.و، أشار تقريرسابق  أن مايكروسوفت تخطط للقيام بتحديث واحد كبير . حيث ذكر المتحدث الرسمي لشركة مايكروسوفت أن التحديث الأول سيكون عبارة عن إتاحة عملية النسخ واللصق في أوائل عام 2011، بالإضافة إلى هذا التحديث فعلى مستخدمي أجهزة ويندوز 7 أن يتوقعوا المزيد من التحديثات الإضافية مستقبلا كجزء من عملية التحديث الجارية بشركة مايكروسوفت. 