"مايكروسوفت" تٌغري مطوري تطبيقات WebOS 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” عن توفير حزمة تتضمن هواتف مجانية وأدوات وتدريب لمطوري تطبيقات WebOS الراغبين في التحول إلى اعتماد منصة “ويندوز فون 7”. وجاءت هذه الخطوة في أعقاب إعلان “إتش بي” عن توقف أعمال نظام WebOS الذي نالت حقوقه لدى استحواذها على شركة Palm في وقت سابق، لتكون إعلانا رسميا بخروج “إتش بي” من ميدان المنافسة لأسواق الهواتف الجوالة والأجهزة اللوحية.وتم الإعلان عن هذه الحزمة على لسان براندون واتسون، مدير أول أعمال تطوير “ويندوز فون 7″، وذلك من خلال حسابه على موقع “تويتر”. ولم يلبث الإعلان يجد طريقه حتى انهالت الاستفسارات بخصوص هذا العرض على شركة “مايكروسوفت”.وأوضح واتسون أن مايكروسوفت مستعدة لتوفير كل ما يحتاجه مطورو التطبيقات على منصة WeobOS سابقا للنجاح عبر منصة “ويندوز فون 7″، بما في ذلك أجهزة هاتف مجانية، وأدوات للتطوير، إضافة إلى التدريب الذي يحتاجونه. وتلقى واتسون خلال يوم واحد فقط، ما يزيد عن 500 رسالة بريد إلكترونية من مطورين أبدوا اهتماما بهذا العرض.غير أن إعلان “إتش بي” عزمها مواصلة تطوير منصة WebOS وربما منح ترخصها لشركة تصنيع أخرى لم يشفع لنظام التشغيل لدى المطورين الذين لم يترددوا في البحث عن بديل آمن لمستقبل إعمالهم.  