فيس بوك يقدم خدمة "التعليمات المخصصة" للمطورين 

 أعلنت إدارة موقع فيس بوك أنها قد جعلت لغة الترميز للموقع “Facebook Markup Language (FBML)” موسعة وأكثر مرونة مما يتيح للمطورين من خارج الموقع إمكانية إنشاء تعليمات برمجية مخصصة (custom tags) خاصة بهم.على سبيل المثال، قام مطورو تطبيق iLike بتوفير علامة تظهر الأغنيات المفضلة وقوائم تشغيل الأغاني.وقامت إدارة الموقع مبدئيًا بضم التعليمات فقط التي أعدها الموقع. والآن تعلن إدارة الموقع عن سعادتها بتقديم خاصية جديدة اسمها التعليمات المخصصة. ومع خاصية التعليمات المخصصة يمكن لأي مطور إنشاء علامات FBML جديدة. ويمكن للمطورين استخدام هذه التعليمات في تطبيقاتهم الخاصة، أو يمكنهم مشاركة تعليماتهم المخصصة مع مجتمع مطوري Facebook بالكامل كمكونات FBML التي تم إنشاؤها مسبقًا. ويشير بعض المتخصصين إلى أن هذه الخطوة تُعد خطوة هامة إلى الأمام إلا أنها محدودة النطاق. ويجب على إدارة الفيس بوك الكشف عن أكوادها البرمجية الخاصة بالموقع للمطورين حتى يتسع نطاق الاستفادة من الخاصية الجديدة، ويمكن تحويلها بسهولة ليتم إعادة استخدامها بطرق مختلفة من خلال التطبيقات المختلفة.”يُعد هذا المطلب هو أحد ميزات المصدر المفتوح وهو “إمكانية إعادة الاستخدام للرموز البرمجية”. ومن خلال السماح بتطوير التعليمات البرمجية، اتخذ موقع فيس بوك خطوة نحو المزيد من الانفتاح، إلا أن هذه الخطوة أقل مما تمناه المطورون ليستطيعوا الاستفادة بشكل كافي من رموزهم البرمجية.