مايكروسوفت تستعد لجلب خدمة "إكس بوكس لايف" إلى أندرويد وآي أو إس وسويتش 

 تستعد شركة مايكروسوفت لإطلاق “حزمة تطوير برامج” SDK مهمة تسمح لمطوري الألعاب بدمج خدمة “إكس بوكس لايف” Xbox Live في أي لعبة يتم تشغيلها عبر أجهزة الحاسب الشخصية وأجهزة إكس بوكس وآي أو إس، وأندرويد وسويتش من نينتندو.ورُصدت جلسة تعتزم الشركة الأمريكية عقده في “مؤتمر مطوري الألعاب” GDC المقرر خلال المدة بين 18 و 23 آذار/مارس المقبل، وخلال الجلسة ستعلن مايكروسوفت عن هذه الخطوة التي تجعل تطبيق “إكس بوكس لايف” متعدد المنصات.يُشار إلى أن بعض الألعاب على الأجهزة المحمولة العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس تدعم في الوقت الحالي “إكس بوكس لايف”، ولكن الأمر يقتصر حاليًا على الألعاب التي من تطوير استديوهات شركة مايكروسوفت فقط، وهي ليست بالكثيرة. وتصف شركة مايكروسوفت هذه الخطوة الجديدة بأنها أكبر من ذلك بكثير. “إن إكس بوكس لايف يتوسع من 400 مليون جهاز للألعاب ووصولًا إلى أكثر من 68 مليون لاعب نشط إلى أكثر من 2 مليار جهاز مع الإصدار الجديد متعدد المنصات من حزمة تطوير البرامج XDK”.ستتيح ميزة اللعب متعددة المنصات “إكس بوكس لايف” للمطورين إمكانية الدمج في قوائم الأصدقاء ووظائف اللاعبين المتعددين وإنجازاتهم في ألعاب الجوال الحالية. وهي جزء مهم من مهمة مايكروسوفت الجديدة في مجال الألعاب للوصول إلى خارج أسواق الحاسب الشخصي ومنصات الألعاب التابعة لها، إكس بوكس، وذلك عن طريق تقديم البرامج والخدمات والألعاب للاعبين على المنصات المنافسة.وتعمل شركة مايكروسوفت أيضًا على خدمة جديدة لبث الألعاب باسم “إكس كلاود” xCloud، ستسمح ببث ألعاب إكس بوكس إلى أجهزة الحاسب الشخصية ومنصات الألعاب وأجهزة الجوال، وذلك في وقت لاحق من هذا العام. وفي الوقت الراهن أيضًا، تسعى مايكروسوفت إلى تحويل منصة “إكس بوكس جيم باس” Xbox Game Pass إلى ما يشبه خدمة البث نتفليكس ولكن لألعاب الفيديو، وذلك مع اشتراك يمنح المستخدمين إمكانية الوصول إلى الألعاب بغض النظر عن الجهاز الذي تنوي تشغيلها عليه.ويُعتقد أنه إن تمكنت مايكروسوفت من إقناع المطورين بالسماح لها بالتعامل مع الجوانب الاجتماعية والمتعددة للألعاب، فستبدو خدمة الاشتراك في الألعاب الخاصة بها واعدة للاعبين على أجهزة الألعاب المنافسة والأجهزة المحمولة.