إندياغيمز تخطط لإطلاق تطبيقات ألعاب جديدة لأجهزة iPhone 

 أطلقت إندياغيمز Indiagames إحدى أشهر منصات الألعاب في الهند، تطبيقاً جديداً لهواتف iPhone أطلقت عليه تسمية Cricket T20 Fever .وقد حظيت تطبيقات كريكيت بشعبية كبيرة في الهند، ويتميز التطبيق الجديد بألعاب وافرة تساعد على محاكاة لعب الرياضة والمنافسة ضد لاعبين آخرين.وسيتم إطلاق اللعبة بداية لأجهزة الأيفون iPhone وكنسخة لمتصفحات الأجهزة الشخصية، وسيكون متاحاً خلال الأشهر التالية على منصات عمل إضافية مثل Symbian – Maemo – PSP-Xbox Live – Nintendo DSi ، كما سيتضمن التطبيق مشاركة مع شبكة فيسبوك الاجتماعية. وكانت إندياغيمز قد أطلقت عدداً من تطبيقات كريكيت للأجهزة المحمولة، بما في ذلك تطبيق Cricket T20 World Championship، وقد خططت الشركة بداية لإطلاق نسخة مجانية على متاجر تطبيقاتها، إضافة إلى نسخة متطورة مدفوعة الثمن. ولا تتمتع تطبيقات كريكيت حتى الآن بقاعدة جماهيرية كبيرة في الولايات المتحدة، لكنها حققت شهرة كبيرة في أنحاء أخرى من العالم، كما هو الحال في الهند.