مايكروسوفت تخفض سعر نظام التشغيل (Windows Vista) بنسبة 67% في الصين 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن قيامها بتخفيض كبير في الصين على أسعار الإصدارات المختلفة لنظام التشغيل الجديد (Windows Vista) وقد بلغت النسبة القصوى للخصم نحو 67% وذلك لتشجيع المستخدمين على شراء نسخ أصلية من نظام التشغيل. وتأتي تلك الخطوة كأحد أهم الخطوات في حرب مايكروسوفت على قرصنة البرمجيات.وقد انخفض سعر الإصدار (Home Basic) من 201 دولار أمريكي إلى 66 دولار أمريكي. كما انخفض سعر إصدار (Home Premium) من 238 إلى 118 دولار أمريكي. وتأمل مايكروسوفت من تلك الخطوة أن تساهم في تقليل معدلات القرصنة في الصين.وكانت الأرقام الأخيرة لمؤسسة (IDC) قد كشفت أن معدلات القرصنة في الصين 2006 ظلت مرتفعة حيث أن 82% من البرمجيات المستخدمة في الصين هي برمجيات مسروقة ومع ذلك فأن هذا الرقم يشير إلى انخفاض واضح في نسبة القرصنة بالمقارنة مع عام 2005 حيث بلغت النسبة 86%. ويمكن أن يكون هذا الانخفاض في نسبة البرمجيات المسروقة ناتج عن السياسة الجديدة للصين والتي تٌلزم الشركات المصنعة بالتأكد من تنصيب نظام تشغيل في المصانع تم الحصول عليه بشكل قانوني. 