فيس بوك تطور مؤشرا لقياس نجاح الإعلانات قبل إطلاقها 

 كشفت شركة فيس بوك عن ميزة جديدة في نظام الإعلانات على شبكتها الاجتماعية، تقدم للمعلنين مؤشرا يتوقع بالأرقام مدى نجاح حملاتهم قبل إطلاقها.وأطلقت فيس بوك اسم Relevance Score، أي “مجموع النقاط ذات الصلة”، على المؤشر الجديد، والذي سيظهر للمعلنين ضمن أدوات إنشاء التقارير الخاصة بحملاتهم الإعلانية.وأوضحت الشركة أن المؤشر الجديد يتوقع حجم ردود الأفعال الإيجابية والسلبية على أي إعلان جديد يقوم المستخدم بانشاؤه، ومن ثم يقدم مجموعا للنقاط يقيس مدى نجاح الإعلان أو فشله. ميزة “مجموع النقاط ذات الصلة” الجديدة في فيس بوكويدل مجموع النقاط العالي على توقع فيس بوك لردود أفعال إيجابية على الإعلان، ويتراوح المجموع بين رقمي 1 و10، على أن يمثل الرقم 10 أعلى مجموع للنقاط يمكن الحصول عليه.وأكدت فيس بوك أن كلما زاد مجموع النقاط الخاص بإعلان المستخدم، كلما كانت تكلفة هذا الإعلان قليلة للوصول إلى الجمهور المستهدف، حيث صممت الميزة الجديدة لتساعد على زيادة فعالية توصيل الإعلانات عبر شبكتها الاجتماعية.وأضافت الشركة أن الميزة الجديدة ستساعد المعلنين كذلك على اختبار إعلاناتهم الجديدة قبل إطلاقها لمستخدمي شبكتها الاجتماعية، كما ستساعدهم على تعديل حملاتهم الإعلانية القائمة بالفعل. يذكر أن فيس بوك أكدت إطلاق ميزة Relevance Score لجميع المستخدمين خلال الأسبوع الجاري، والتي يمكن استخدامها عبر مدير الإعلانات Ads Manager المتاح عبر شبكتها الاجتماعية.