"آبل" تستعين بصناع الساعات الفاخرة مع اقتراب إطلاق ساعتها "آيووتش" 

 وقعت شركة “آبل” عقد توظيف مع أحد كبار موظفي العلامة التجارية السويسرية “تاج هوير” Tag Heuerللساعات الفاخرة، وذلك في محاولة منها للترويج لساعاتها الذكية “آيووتش” iWatch المتوقع إطلاقها خلال الخريف القادم.وقالت العلامة التجارية “تاج هوير” التي تملكها شركة “إل في إم إتش” LVMH المتخصصة في مجال الإكسسوارات الفاخرة، اليوم الجمعة إن نائب رئيس المبيعات، باتريك برونياوكس، قد ترك الشركة يوم الإثنين لينتقل للعمل لدى “آبل”.ويرى المراقبون أن هذه الخطوة تشير إلى أن شركة “آبل” تخطط للترويج لـ “آيووتش” كساعة ذكية فاخرة، وذلك بغية منافسة الساعات الذكية التي تنتجها نظيرتها “سامسونج”، وغيرها من الشركات التي دخلت هذه السوق الآخذة بالنمو. وكانت “آبل” قد سعت خلال الأشهر الماضية إلى جذب العديد من الموظفين العاملين في قطاع الساعات الفاخرة، مثل المديرة السابقة للعلامة التجارية “بوربيري” Burberry، أنجيليا أهريندتس، وغيرها.وفي سياق متصل، قال جين-كلاود بيفر، رئيس العلامات التجارية للساعات لدى “إل في إم إتس” ورئيس مجلس الإدارة لدى العلامة التجارية لساعات “هبلوت” Hublot، إنه يعتقد أن الساعات الذكية تهدد فعلًا سوق صناعة الساعات السويسرية، خاصة ساعة “آيووتش” المرتقبة.ومع أن شركة “آبل” لم تتطرق رسميًا إلى ساعتها الذكية، إلا أنها تقدمت قبل مدة في اليابان للحصول على حقوق العلامة التجارية “آيووتش”، ما يشير إلى أنها تعتزم فعلًا إطلاق ساعة ذكية قريبًا. وخلال المدة الماضية، تناولت الكثير من التقارير ساعة “آيووتش” التي تعتزم شركة “آبل” إطلاقها في شهر تشرين الأول/أكتوبر القادم والتي ستأتي بعدة تصاميم مع مجموعة من المستشعرات للصحة واللياقة.