مايكروسوفت تُطلق مُحوّل لاستخدام مقابض تحكم إكس بوكس على حواسب ويندوز 10 

 أطلقت شركة مايكروسوفت مُحوّل Adapter يسمح لأصحاب منصّة إكس بوكس ون Xbox One باستخدام مقابض التحكم على جميع الحواسب والأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 10.ويتوفر المحوّل الجديد بسعر 25$ فقط ويتم وصله بالحواسب المحمولة أو اللوحية من خلال منفذ USB، وسيتم شحنه لجميع المُستخدمين بدءًا من 25 أكتوبر/تشرين الأول الجاري.ووفّرت مايكروسوفت مُسبقًا تطبيق إكس بوكس Xbox App لنظام ويندوز 10، والذي يسمح ببث الألعاب من منصّة إكس بوكس ون إلى الحواسب التي تعمل بويندوز 10، وبالتالي يُمكن استخدام المحوّل للتحكم بهذه الألعاب باستخدام المقابض. وعملت مايكروسوفت على تطوير نظام ويندوز 10 لمنصّة إكس بوكس ون أيضًا مع دعم لمفهوم التطبيقات الشاملة Universal Apps الذي يسمح لمطوري الألعاب ببرمجة ألعابهم لتعمل على جميع أجهزة ويندوز 10دون الحاجة إلى إعادة كتابتها لكل جهاز.وتطمح مايكروسوفت من هذه الخطوة إلى جذب مُحبي الألعاب إلى تثبيت النظام الجديد الذي وصل إلى أكثر من 110 مليون مُستخدم حول العالم.وأطلقت مايكروسوفت سابقًا بعض الألعاب التي تدعم جميع أجهزة ويندوز 10 مثل Minecraft، وGigantic بالإضافة إلى Gears of War. وإضافة إلى دعم بث الألعاب إلى حواسب ويندوز 10، أكد مُستخدمو النسخة الاستعراضية من نظام ويندوز 10 على منصّة ألعاب مايكروسوفت إكس بوكس Xbox وجود المُساعد الشخصي كورتانا Cortana بشكل خفي داخل النظام.يُذكر أن مايكروسوفت كشفت رسميًا عن أول حاسب محمول من إنتاجها يحمل اسم Surface Book الذي يعمل بنظام ويندوز 10، وذلك خلال مؤتمرها الذي أقامته يوم 6 أكتوبر/تشرين الأول، في مدينة نيويورك في الولايات المُتحدة الأمريكية.