"سامسونج" تنشر صورة تشويقية جديدة لحدثها المرتقب Unpacked 5 

 نشرت شركة “سامسونج” اليوم صورة تشويقية جديدة للنسخة الخامسة من مؤتمرها الصحفي السنوي “سامسونج آنبيكت” Samsung UNPACKED، الذي تعتزم قعده ضمن مشاركتها في المؤتمر العالمي للجوال “إم دبليو سي 2014″ MWC 2014.وركزت الشركة في الصورة التي نشرتها على مدونتها الخاصة، وعلى حساباتها ضمن شبكات التواصل الاجتماعي، على إظهار مجموعة من الأيقونات المُسبطة، والتي تم إضافتها إلى الدعوة الرسمية لحدث Unpacked 5.وتبرز في الصورة مجموعات من الأيقونات، مثل أيقونات “الفضول” Curiosity، و “السرعة” Speed، و “الخصوصية” Privacy، وهذه تظهر باللون الأزرق، أما أيقونات، “في الخارج” Outdoor، و “النمط” Style، و “اللياقة” Fitness، فتظهر باللون الأخضر، في حين تأتي أيقونة “اجتماعي” Social بالأصفر، و “الترفيه” Fun بالبنفسجي، و “الحياة” Life بالأحمر. وتؤكد الصورة الجديدة والأيقونات التي تبدو بشكل مختلف عما هو الحال ضمن أجهزة شركة “سامسونج” الذكية، وفقًا للمراقبين، التسريبات السابقة عن عزم الشركة الكشف عن نسخة جديدة من واجهة المستخدم “تاتش ويز” Touchwiz الخاصة بها، وذلك مع هاتفها الذكي المرتقب “جالاكسي إس 5” المتوقع الكشف عنه خلال نفس الحدث.وقالت “سامسونج” على مدونتها، “نفهم أن هناك الكثير من التكهنات بشأن ما سيتم الكشف عنه في برشلونة”، حيث من المقرر أن تكون هي مكان الحدث بتاريخ 24 شباط/فبراير الجاري، وأضافت أنها تتفق مع ما قاله الفائز بجائزة نوبل للفيزياء في عام 1922، نيلز بوهر، القائل: “التنبأ صعب جدًا، خاصة عندما يتعلق الأمر بالمستقبل”.وشددت “سامسونج” على أن الجميع قد لاحظ وجود الكثير من الرقم 5، بالنسبة للحدث، وبالنسبة لجميع الأيقونات التي تحمل نفس الرقم، ما يشير إلى أن الشركة تؤكد عزمها إطلاق هاتف “جالاكسي إس 5”. تجدر الإشارة إلى أن الشركة كانت قد أرسلت أول دعوة رسمية لحدثها Samsung UNPACKED 5، الأسبوع الماضي، حيث قامت فيها كما فعلت اليوم، بالإشارة إلى الحديث بعبارة “الحلقة الأولى” Episode 1، ما يُشير بحسب المراقبين، إلى إمكانية الإعلان عن “جالاكسي إس 5” في حدث آخر يُعقد في وقت لاحق.