"AMD" توفر منصة فريدة للكمبيوتر المحمول فائق النحافة 

 أعلنت شركة “AMD”، المسجلة في بورصة نيويورك بالرمز(AMD)، عن توفر منصتها الجديدة لأجهزة الكمبيوتر المحمول فائقة النحافة، مما يتيح لشركات تصنيع المعدات الأصلية تقديم منتجات ذات تصميمات خفيفة ونحيفة وعالية الكفاءة بأسعار مناسبة. وتقوم المنصة الملقبة سابقاً بـ “Yukon”، على معالج “أثلون نيو” Athlon™ Neo الجديد والبطاقة الجرافيكية المدمجة “إيه تي آي راديون إكس 1250” (ATI Radeon™ X1250)، ويمكن استخدامها مع البطاقات الجرافيكية المتطورة “إيه تي آي موبيلتي راديون إتش دي 3410 بريميوم” (ATI Mobility Radeon™ HD 3410 Premium)2، لتمنح بذلك فئة جديدة من أجهزة الكمبيوتر المحمول الأنيقة، العديد من المزايا الترفيهية عالية الدقة.وقد بدأت المنصة الجديدة مسيرتها مع جهاز الكمبيوتر المحمول فائق النحافة “إتش بي بافيليون دي في 2” (HP Pavilion dv2) الذي تقل سماكته عن 1 أنش ووزنه عن 4 باوندات. ويأتي هذا الجهاز الذي سيتوفر في الأسواق بحلول شهر أبريل، مزوداً بشاشة عرض “برايت فيو” (BrightView) قياس 12.1 إنش، ولوحة مفاتيح بالحجم الكامل تقريباً، مع سواقة خارجية بصرية اختيارية تدعم تشغيل أقراص “بلو-راي” (Blu-ray).بهذه المناسبة، قال كريس كلوران، نائب رئيس الشركة لشؤون العملاء في “إيه إم دي”: “كان المستخدمون سابقاً أمام شروط وقيود عديدة أجبرتهم على الاختيار بين جهاز كمبيوتر محمول ذي إمكانات فائقة بسعر عالٍ، وجهاز محمول يتيح تجربة ترفيهية محدودة بسعر منخفض. ومن هنا تتجلى أهمية منصة AMD الجديدة، فهي تتيح للمستخدمين الحصول على كمبيوتر محمول يضمن لهم تجربة الكمبيوتر الشخصي الفائقة، ويتسم بخفة وزنه وتصميمه المتميز وأدائه العالي، وسعره المناسب، الأمر الذي يعزز حرية تنقل وحركة المستخدم دون أن يكون ذلك على حساب الأداء والجودة”. لقد ساهم الانتشار الواسع والسريع لأجهزة الكمبيوتر المحمول، في تعزيز إنتاجية المستخدمين أثناء التنقل، ولذلك بدأ هؤلاء يبحثون عن تصميمات أخف وزناً وأكثر أناقة، وتلبي في الوقت ذاته متطلبات أعمالهم واحتياجاتهم الترفيهية، مثل مشاهدة مقاطع الفيديو والاستماع إلى الموسيقى وغيرها. وحيث أن هذه الجوانب قد أخذت في الاعتبار لدى تصميمها، تتيح منصة AMD الجديدة، خياراً جديداً للعملاء يتمثل في جهاز محمول يزخر بمزايا الوسائط المتعددة المتطورة.من جانبه، قال بوب أودونيل نائب الرئيس لشؤون العملاء وأجهزة العرض، في مؤسسة “آي دي سي” للأبحاث: “هناك فرصة كبيرة تتوسط المسافة بين أجهزة الكمبيوتر الدفترية الصغيرة الأقل كفاءة وأجهزة الكمبيوتر المحمولة الأعلى سعراً. وبالتالي، فإن مكاملة التقنيات الصحيحة ستتيح للشركات فرصة إطلاق جيل جديد من أجهزة الكمبيوتر المحمول الفائقة النحافة تجمع كافة المواصفات التي يطمح إليها المستخدم، وتلبي مختلف متطلباتهم في ظل التحديات الاقتصادية التي يشهدها العالم اليوم”.وتتيح منصة AMD الجديدة للمستخدمين فرصة التمتع بتجربة ترفيهية عالية الدقة وعرض المحتوى الرقمي بكثافة نقطية 1080 بيكسل ووضوح عالٍ وألوان مفعمة بالحيوية3. وتوفر المنصة أيضاً تجربة ألعاب متميزة من خلال قدرتها على عرض الرسوم الجرافيكية ثلاثية الأبعاد واضحة ودقيقة وواقعية بكل تفاصيلها بفضل وحدة المعالجة الجرافيكية الاختيارية “إيه تي آي موبيلتي راديون إتش دي 3410 بريميوم” (ATI Mobility Radeon™ HD 3410 Premium)2. وباستخدام وصلات الوسائط المتعددة عالية الدقة (HDMI) و وصلات الفيديو الرقمي (DVI)، يمكن للمستخدمين ربط أجهزة الكمبيوتر المحمول مع أجهزتهم المنزلية المفضلة مثل التلفزيون عالي الدقة، للحصول على تجربة مسرح منزلي فائقة الجودة4. وبفضل التطورات التي شهدتها الساحة التقنية خلال الفترة الماضية، لم تعد العائلة تشترك بجهاز كمبيوتر واحد، بل بات لدى كل فرد منها جهاز خاص به، ولذلك يرغب المستخدم في اقتناء جهاز يعكس شخصيته المتفردة وأسلوب حياته المتميز.وقال كيفين فروست، نائب الرئيس، وحدة الأعمال الدولية للأجهزة الدفترية، مجموعة الأنظمة الشخصية في “إتش بي”: “تمكنت ’إتش بي‘ و’إيه إم دي‘ من رصد فرصة جديدة في عالم الكمبيوتر المحمول، وتصميم منصة مبتكرة توفر للمستخدمين جهازاً بسعر معقول، ويحقق معادلة متوازنة بين الأداء الفائق والمظهر المتميز. وبفضل التجربة البصرية الفريدة التي يتيحها ومزاياه العديدة وكفاءة المعالجة الجرافيكية، يعتبر جهاز ’إتش بي بافيليون دي في 2‘ القائم على منصة ’إيه إم دي‘ الجديدة، ضالة عشاق الكمبيوتر الباحثين عن الأداء العالي والمظهر الأنيق والسعر المناسب”.ولمزيد من المعلومات حول جهاز (HP Pavilion dv2 Entertainment Notebook PC)، الذي سيتوفر في الأسواق بحلول شهر إبريل، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني www.hpdirect.com/go/dv2 