Paypal يمنع التبرع لويكيليكس 

 ما زالت قائمة المنظمات التي بدأت تحظر موقع ويكيليكس تزداد بسرعة كبيرة، وآخرها موقع الباي بال الذي أعلن صراحة أن موقع الويكليكس لم يعد مرغوبا فيه بعد الآن.حيث قام موقع تحويل الأموال الشهير بوقف إمكانية التبرع من خلاله لموقع ويكيليكس المتخصص في نشر الوثائق السرية والذى أثار جدلا كبيرا في الآونة الأخيرة بسبب نشره لمجموعة من الوثائق السرية التي جعلت الموقع يواجه العديد من الضغوط من قبل العديد من الحكومات.وقد ذكر موقع الباي بال على المدونة الخاصة به ” أنه قام بإيقاف الحساب الخاص بموقع ويكيليكس لأنه قد خالف قوانين القبول بالموقع والتي تنص على عدم استخدام خدمات موقع الباي بال في أي أنشطة تروج أو تشجع أو تسهل أو تساعد الآخرين على الانخراط في أنشطة غير قانونية. وذكرت الشركة أنها قد نبهت موقع الويكيليكس إلى ذلك. والآن أصبح من الصعب على الويكيليكس الحصول على أي تبرعات، خاصة بعد حظر خدمة Moneybookers للتبرعات الخاصة بويكيليكس بعد أن تم وضع الموقع على قائمة المراقبة من قبل الولايات المتحدة الأمريكية وأستراليا وها هو موقع الباي بال أيضا يتخذ نفس الإجراء ليصبح موقع الويكيليكس في موقف شديد الحرج.ومن الجدير بالذكر أن موقع الويكيليكس قد شهد اهتماما كبيرا بسبب نشره ل250 وثيقة سرية من المراسلات الدبلوماسية الأمريكية مما وضع أمريكا وحلفائها فى إحراج كبير وقد تعرض الموقع للعديد من الهجمات جراء نشره لهذه الوثائق. ويذكر أن باي بال ليست المنظمة الوحيدة التي تقوم بإيقاف موقع ويكيليكس حيث قام أمازون أيضا بإخراج ويكيليكس من خوادمه نهائيا.رابط باي بال www.paypal.com 