"إكس بوكس 360" تسجل أعلى نسبة مبيعات على الإطلاق 

 سجلت منصة مايكروسوفت للترفيه والألعاب “إكس بوكس 360” أعلى نسبة مبيعات سنوية في تاريخها خلال عام 2008، ليصل إجمالي عدد الوحدات التي بيعت حتى الآن عالمياً إلى 28 مليوناً، متجاوزة بذلك منصة “سوني بلاي ستيشن 3” بأكثر من 8 ملايين وحدة.وتشهد “إكس بوكس 360” معدلات قياسية في المبيعات حول العالم، لاسيما في اليابان وأوروبا، حيث تضاعفت تقريباً حصتها في هاتين السوقين الحيويتين. وفي منطقة “أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا” (EMEA)، تجاوزت مبيعات “إكس بوكس 360” حتى الآن، 8 ملايين منصة، متفوقة على “سوني بلاي ستيشن 3” بأكثر من مليون وحدة.وقال دون ماتريك، النائب الأول لرئيس وحدة أعمال الترفيه التفاعلي في مايكروسوفت: “تعد 2008 بالنسبة لـ ’إكس بوكس‘ عام نمو قياسي في مبيعات محلات التجزئة، رغم الظروف الاقتصادية الصعبة التي تجتاح العالم. ويعود الفضل في هذا النجاح المتميز، ونسبة المبيعات غير المسبوقة إلى محبي الألعاب الإلكترونية الذين ترقبوا واستمتعوا بأوسع تشكيلة ترفيهية من ألعاب الفيديو التي توفرها المنصة. واستمتع الملايين من عشاق ألعاب الفيديو بالمزايا التفاعلية الجديدة التي تقدمها منصة ’إكس بوكس‘ والتي أضفت على مفهوم التشويق بعداً جديداً. وما قدمناه حتى الآن ليس سوى جزء صغير من عالم الترفيه التفاعلي الذي نتخيله؛ وعليه، فإن ’إكس بوكس‘ تؤكد لعشاق الألعاب أنه لا يزال في جعبتها الكثير لتقدمه لهم في المستقبل القريب”. 