آي بي إم تقدم أقوى سرفر في العالم 

 طرحت شركة آي بي إم طرازين جديدين من سرفرات يونكس وتزعم الشركة أن أحد هذين السرفرين هو أقوى سرفر في العالم.وتصف شركة بيج بلو النظام p5 595 بأن سرعته “64-core” (وهي سرعة قادرة على إجراء 4 مليون عملية في الدقيقة). هذا ويحتوي السرفران الجديدان على وحدتين بسرعة 16 (16-Core) تسمى books وتحتوي كل منهما على وحدتين متعددتين الشرائح (8- Core) وتحتويان على أربعة شرائح معالجات Power5+ مزدوجة .وتبلغ سرعات الساعة المتاحة للمعالج 64-core p5-595 3.2 غيغاهرتز أو 2.1 غيغاهرتز، بينما يقدم المعالج 32-core p5-590 تردد 2.1 غيغاهرتز. وتحتوي كل شريحة معالج على ذاكرة مؤقتة 1.9 ميغابايت ومتحكم في الذاكرة المدمجة. ويقوم أكبر هذين السرفرين -64-core p5-595- بتشغيل سرفر بيانات IBM DB2 9 بنظام تشغيل AIX 5L ويستخدم وحدة التخزين بالنظام DS4800 والتي تعالج ما يزيد عم أربع ملايين عملية في الدقيقة.هذا وقد صرحت شركة IBM بأن أرباحها من أداء أجهزة P5 ترجع لاستخدام تقنية معالج Dual Stress الذي طورته الشركة مؤخرًا والتي تعتبر رائدة في مجال تشغيل ألعاب الفيديو شديدة السرعة. ويقوم هذا المعالج بحل بعض المشكلات التي عانى منها مصممي المعالجات منذ بداية صناعة أشباه الموصلات. وأكتشف العلماء بشركة آي بي إم طريقة لزيادة حجم شرائح السليكون وضغطها للحصول على زيادة في سرعة الترانزيستور قدرها 24% مع استخدام نفس مستويات الطاقة. ويعتبر هذا المعالج أيضًا أكثر توفيرًا للطاقة.وتتيح هذه الأنظمة الجديدة تشغيل حتى 10 سرفرات داخلية أو أجزاء لكل معالج. هذا وقد أعلنت الشركة أيضًا عن نظام IBM Tivoli Usage and Accounting Manager والذي يتيح للهيئات العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات مراقبة الاستخدام الشخصي للسرفرات والمحاسبة لتحصيل الرسوم بنفس الطريقة التي تقوم بها شركات المرافق بتحصيل فواتير الكهرباء والمياة.