طيران الإمارات توفر شبكات (واي فاي) على طائرة A380  

 قالت شركة طيران الإمارات أمس الإثنين أنها ستسمح لركابها باستعمال هواتفهم النقالة على متن الطائرة A380، حيث ستوفر الشركة خدمة الاتصال اللاسلكي (واي فاي) عليها.ولكن هذه الخدمة ستتوقف في الرحلات ضمن الولايات المتحدة الأمريكية وفقاً لقوانين إدارة الطيران الفيدرالية، والتي تنص على عدم السماح باستخدام الهواتف النقالة خلال الرحلات فوق الأجواء الأمريكية.يُذكر أن طيران الإمارات تشتهر بتجهيز أسطول طائراتها من طراز إيرباص بالهواتف والفاكسات منذ مايقارب عشرين عاماً، وبخدمة البريد الإلكتروني والرسائل النصية لجميع ركابها منذ العام 2006. بالإضافة إلى خدمة الشبكات اللاسلكية (واي فاي) الجديدة على متن طائرة A380. وقالت الشركة أن أول مكالمة أجريت في إطار النظام الجديد في الثاني من أكتوبر/تشرين الأول الجاري كانت إلى الصين.وقال نائب رئيس الشركة باتريك برانلي Patrick Brannelly، أنه ومنذ العام 1993 عندما قام أول راكب على متن الخطوط الجوية الإماراتية بإجراء أول مكالمة، إلى خدمة الشبكات اللاسلكية التي توفرها الشركة على متن الطائرة A380، تأخذ الشركة بعين الاعتبار تزويد عملاءها بأحدث تقنيات الاتصالات على متن طائراتها. وأن الشركة تواصل الاستثمار في التقنيات الأكثر ابتكاراً وتعد بتقديم المزيد من الخدمات التي ترضي بها ركابها.