شركة ECS تكشف عن أصغر حاسب شخصي في العالم 

 كشفت شركة “إي سي إس” ECS في إطار مشاركتها ضمن معرض “كومبيوتكس تايبيه” Computex Taipei المقام حاليًا بالعاصمة التايوانية، تايبيه، عما وصفته بأنه “أصغر حاسب شخصي مصغر يعمل بنظام ويندوز في العالم”.ويَزِن “ليفا كيت بي سي” Liva Kit PC، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على جهازها الجديد، 190 جرامًا فقط، ويأتي بأبعاد 118 و 70 و 56 ميليمتر، ما يجعله قابلًا للحمل بيد واحدة.ويقدم “ليفا كيت بي سي” معالجًا من نوع “باي ترايل” Bay Trail من شركة إنتل، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، كما أنه يملك عددًا من المنافذ، وهي منفذ لشبكات “إيثرنت”، ومنفذ “يو إس بي 2.0” USB 2.0 وآخر “يو إس بي 3.0” USB 3.0، إلى جانب منفذ “إتش دي إم آي” HDMI ومنفذ “في جي أيه” VGA. ويدعم الجهاز، الذي لا يدعم العمل حاليًا إلا مع نظام التشغيل “ويندوز 8.1″، شبكات “واي فاي” اللاسلكية وتقنية “بلوتوث 4.0”.وتقول شركة “إي سي إس” إن الجهاز لا يستهلك من الطاقة إلا بقدر ما يستهلكه المصباح الكهربائي، وذلك بفضل معمارية “سيلفرمونت” Silvermont الخاصة بالمعالج.وتستهدف الشركة بحاسبها المصغر الجديد الأسواق الناشئة، فضلًا عن سوق عشاق الحاسبات الشخصية، حيث لا يتجاوز سعر الجهاز 200 دولار. هذا ولم تكشف الشركة عن موعد أو كان طرح “ليفا كيت بي سي”.   