مايكروسوفت تمدد دعمها لأنظمة ويندوز 7 و8.1 العاملة على معالجات Skylake 

 أعلنت شركة مايكروسوفت اليوم عن تأخيرها لمرة أخرى الموعد النهائي لنهاية دعمها لأنظمة ويندوز 7 و8.1 العاملة على الأجهزة التي تحتوي على معالجات الجيل السادس من شركة إنتل المعروفة باسم “Skylake”، وتوضح الشركة من خلال القائمة التالية الأجهزة العاملة بمعالحات Skylake.وكانت مايكروسوفت قد أشارت في شهر يناير/كانون الثاني إلى نيتها إنهاء دعم تلك النسخ من نظام التشغيل ويندوز بتاريخ 17 يوليو/تموز عام 2017، لتقوم الشركة لاحقاً في شهر مارس/آذار بتمديد تاريخ الإنتهاء إلى 17 يوليو/تموز عام 2018.وعادت الشركة اليوم لزيادة المدة الزمنية عام ونصف إضافي لنظام ويندوز 7، بحيث ينتهي دعمها له بتاريخ 14 يناير/كانون الثاني عام 2020، بينما أضافت الشركة أربع سنوات ونصف لنظام ويندوز 8.1 والذي ينتهي دعمها له بتاريخ 14 يناير/كانون الثاني عام 2023. وأشار شاد لارسن مدير تخطيط منتجات ويندوز في شركة مايكروسوفت في تدوينة نشرها إلى ان عملاء المؤسسات اتجهوا إلى نظام ويندوز 10 بشكل أسرع من أي إصدار ويندوز آخر.وأضاف بأن الشركة تدرك وجود بعض الحالات التي يمتلك فيها عملائها عدد قليل من الأنظمة التي تتطلب زمن اعتماد أطول، وقد أخذت الشركة هذه الملاحظات بعين الإعتبار وعملت على تحديث سياسة الدعم للأجهزة العاملة بالجيل السادس من معالجات إنتل Skylake.ويأتي هذا الإعلان بعد أسابيع قليلة من قيام شركة مايكروسوفت بالإعتراف بانها لن تحقق هدفها المتمثل في الحصول على مليار جهاز يعمل بواسطة نظامها الأحدث ويندوز 10 في غضون سنتين إلى ثلاث سنوات منذ إطلاقه في الصيف الماضي. وتشير أحدث الاحصائيات التي نشرتها الشركة إلى انه قد تم تثبيت نظام تشغيلها الأحدث ويندوز 10 على أكثر من 350 مليون جهاز حاسب مختلف الفئات حتى الآن.