تيم كوك: ساعة ابل واتش ستكون بديلة لمفاتيح السيارات التقليدية 

 كشف تيم كوك، الرئيس التنفيذي لشركة ابل، عن مجموعة جديدة من المميزات المنتظر أن تتضمنها ساعة شركته الذكية الجديدة “ابل واتش” Apple Watch.وأوضح كوك، في حوار صحفي، أن الساعة ستأتي بمزايا لحث مستخدميها على ممارسة الرياضة أو بعض التمرينات البسيطة، ومنها ميزة تقوم بالنقر على معصم المستخدم لتذكيره بممارسة التمرينات، وميزة أخرى لمكافأة المستخدم عن كل تمرين يقوم به.وأكد كوك، في الحوار الذي نشرته جريدة “التليغراف” الإنجليزية، أن شركته صممت الساعة لتقدم لمستخدميها عدد من الاستخدامات الثورية، منها استخدامها كبديل محتمل لمفاتيح السيارات التقليدية. وكانت ابل قد حصلت بداية شهر فبراير الجاري على حقوق استخدام براءاة اختراع لتقنية تتيح لمستخدمي هواتف “ايفون” فتح سياراتهم وتشغيل المُحرك لاسلكيا عن بعد، وهي نفس التقنية التي ينتظر استخدامها في ساعة “ابل واتش”.وأضاف الرئيس التنفيذي لشركة ابل أن الساعة ستقدم خيارات الدفع عبر خدمة “ابل باي” بطريقة آمنة تضمن خصوصية كل عملية تتم عبرها، وتتيح الخدمة التي كانت قد أطلقتها الشركة العام الماضي للمستخدمين تسجيل بيانات بطاقات الدفع الإلكتروني خاصتهم واستخدامها عبر أجهزتهم الذكية دون الحاجة لوجود البطاقة البلاستيكية.وأشار كوك إلى أن الساعة ستقدم مزايا أخرى مثل فلترة الرسائل والتنبيهات الواردة إليها لتُبرز الأهم منها أولا للمستخدم، حيث ستقوم بالتعرف على الرسائل الواردة من أفراد عائلة المستخدم لوضعها بأهمية أعلى من الواردة من الأصدقاء. ووعد كوك، خلال حواره الصحفي، بأن تتوافر مع الساعة العديد من التطبيقات التي يمكن لمستخدميها تثبيتها عقب الشراء، حيث ينتظر أن يتم إطلاق “ابل واتش” رسميا في الأسواق خلال شهر أبريل المقبل.وكان تقرير سابق قد أشار إلى أن مايزيد عن 100 ألف تطبيق سيكون جاهزا للمستخدمين لتثبيتهم على الساعة الذكية حين توافرها بشكل رسمي، وساعد في ذلك توفير ابل لحزمة “واتش كيت” لتطوير التطبيقات المخصصة للساعة مبكرا إلى المطورين.هذا، وتحدث تيم كوك عن قدرات بطارية الساعة الذكية الجديدة، مؤكدا أن “ابل واتش” مزودة ببطارية قادرة على الصمود حتى يوم كامل من الاستعمال، ومضيفاً أن البطارية ستتميز بتقنية مغناطيسية خاصة ستُسرع من عملية إعادة شحنها. يذكر أن ابل كانت قد أعلنت عن إقامة مؤتمر صحفي في التاسع من مارس المقبل، وهو المؤتمر المنتظر أن تكشف فيه عن مزيد من المعلومات حول ساعتها الذكية وموعد إطلاقها رسميا في الأسواق، وأسعار طرازاتها الثلاثة، حيث كانت قد اكتفت سابقا بالإشارة إلى أن سعرها سيبدأ من 349 دولار أمريكي، وهو سعر النسخة الرياضية.