"تريند مايكرو" تطور حزمة حلول لحماية الشركات الصغيرة 

 أعلنت “تريند مايكرو” Trend Micro الشركة المتخصصة في مجال الأمن المعلوماتي، عن تطوير حُزمة الحلول الأمنية Trend Micro Worry-Free Business Security المُدمجة بمنصَّة Windows Server 2012 Essentials وإطلاق Trend Micro Worry-Free Business Security 8 الدَّاعمة لنظام التشغيل “ويندوز 8”.وقالت الشركة إن حلول Windows Server 2012 Essentials تمنح الشركات صغيرة الحجم الحماية التي تدعم نموَّها من خلال منهجية مُدمجة تجمع بين حماية البيانات ومنهجية العمل المرنة وانسيابية الانتقال إلى بيئة الحَوْسَبَة السحابية. وصُمِّمت هذه الحلول خصيصًا للشركات صغيرة الحجم التي تقوم باقتناء نُظُم الخوادم للمرة الأولى منذ تأسيسها.وتعتبر هذه الحلول، بحسب الشركة، بمثابة منصة خوادم مركزية تقوم بأتمتة المهامّ المهمة مثل إنشاء النسخة الاحتياطية الشبكية وحماية الحاسبات، مثلما تسهِّل على فِرَق العمل تبادل الوثائق والملفات وتنظيمها، وتتيح منصة لتشغيل تطبيقات الأعمال، وتسهِّل كذلك النفاذ إلى البيانات من بُعْد عبر أيّ جهاز متصل بالإنترنت، وبذلك لن تبدِّد الشركات وقتها وجهدها وأموالها في حلول مشتتة. وقالت الشركة إن حزمة حلول Micro Worry-Free Business Security تتضمَّن حماية شاملة بما في ذلك رصد وصدّ البرمجيات الخبيثة، الأمر الذي يمنح المستخدمين الطمأنينة بأن خوادمهم وبياناتهم وأجهزتهم محميَّة بشكل كامل. كما تتسم هذه الحماية بتدرُّجية عالية، فهي تنمو مع نموِّ الأعمال دون الحاجة إلى تعيين المزيد من الموظفين في أقسام التقنية المعلوماتية.وتوفر حُزمة الحلول منصة آمنة ومركزية ومبنية على الويب تتكامل مع منصَّة Microsoft Windows Server 2012 Essentials بما يمكِّن المستخدمين من إدارة كافة الأجهزة ذات الصلة من أيِّ مكان دون القلق بشأن أمن بياناتهم. وتوفر حزمة حلول Micro Worry-Free Business Security  الحماية من الفيروسات والبرمجيات التجسُّسية والرسائل المتطفِّلة والمواقع الخبيثة وغيرها الكثير من التهديدات المحيقة بالبنية التحتية المعلوماتية لدى الشركات صغيرة ومتوسطة الحجم.