سامسونج تطلق كاميرا "جالاكسي" في السعودية  

 أعلنت “سامسونج” الشركة الكورية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، عن إطلاق الكاميرا الرقمية “جالاكسي” GALAXY   التي تعمل بنظام أندرويد 4.1 “جيلي بين” في السوق السعودي.وقالت الشركة أن الكاميرا الجديدة تم وضعها لتناسب طرق التواصل المتعددة، وأنها عبارة عن مزيج يجمع بين الكاميرات الرقمية والهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد، إذ تعمل الكاميرا بأحدث نسخة من نظام التشغيل من  جوجل وهو أندرويد 4.1، مع إمكانية التحكم فيها عن طريق الأوامر الصوتية مثل تكبير الصورة أثناء الالتقاط ، وتناسب تماما أولئك الذين يرغبون في تبادل وتحرير ومشاركة الصور والفيديوهات عالية الجودة بسهولة وعفوية من أي مكان وفي أي وقت.وقال يونغ شين هيوم ، مدير الأعمال لقسم الهواتف المتنقلة، في سامسونج بالمملكة العربية السعودية، إن كاميرا جالاكسي ستفتح حقبة جديدة وتحولات نموذجية في مجال الاتصالات والاتصال المرئي في ظل نمو الشبكات الاجتماعية وانتشار الهواتف الذكية. وأضاف شين، إن إطلاق كاميرا جالاكسي في المملكة يأتي كجزء من جهود سامسونج المستمر للوفاء بوعودها للسوق السعودي من خلال توفير التكنولوجيا الأكثر ابتكاراً بإستمرار ومع ما يتوافق مع شعبية شبكات التواصل الاجتماعي والأجهزة المحمولة الذكية في المملكة، حيث أن التواصل الإنساني ذهب اليوم الى أبعد من النص والصوت وأن المستهلك السعودي يميل الى مشاركة أجزاء من حياته من خلال الصور، وأن الكاميرا الجديدة تقود إلى عهد جديد من الاتصال المرئي.وقالت الشركة أن كاميرا جالاكسي تسمح بالتقاط الصور المثالية حيث تأتي الكاميرا مزودة بزوم بصري “21X” ومثبت صور وجهاز استشعار للإضاءة من نوع “CMOS BSI” بقوة 16 ميجابيكسل ، مع فتحة للعدسة mm 23 واسعة الزاوية. بالإضافة غلى ميزة التحكم الصوتي، إذ تسمح الكاميرا للمستخدم بالسيطرة على عدد من الوظائف مثل التكبير والالتقاط بواسطة الصوت.وأضافت سامسونج أن الكاميرا تتضمن مجموعة من 35 ميزات للتحرير من خلال “معالج الصور”، ومعالج رباعي النواة فائق السرعة مع تقنية HD LCD سوبر فائقة الوضوح، بالإضافة إلى ميزة تحديد الوجوه، وتسمح الكاميرا أيضاً للمستخدمين بمشاركة الصور مع الأصدقاء على مواقع التواصل الاجتماعي كتويتر وفيسبوك وجوجل بلس وغيرها من المواقع الاخرى , وبجانب ذلك يمكن تبادل الصور عن طريق ميزة الواي فاي المباشر من جهاز الى جهاز اخر في ثواني معدوده. وذكرت الشركة أنه يمكن للمستخدمين تخزين الصور تلقائياً في السحابة عبرة ميزة “All Share” كما يمكن أيضاً الاتصال بمجموعة أجهزة “جالاكسي”. ولعل أهم مزايا الكاميرا، وفقاً لسامسونج، إتاحة الاتصال بالإنترنت عبر شبكات 3G.