تقرير: 40% من الأمريكيين يستخدمون "فيسبوك" يوميًا 

 كشفت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” الثلاثاء أن أكثر من 128 مليون مستخدم في الولايات المتحدة الأمريكية يقومون يوميًا بتسجيل الدخول إلى حساباتهم ضمن الشبكة عبر نسخة الويب، وهو يشكل ما نسبته 40% من الأمريكيين.وحسب ما أعلنت الشبكة، انخفض عدد المستخدمين الذين يسجلون الدخول إليها عبر الأجهزة المحمولة انخفاضًا بسيطًا ليقارب عددهم 101 مليون (حوالي 33%)، ولكن وعلى الرغم من هذا الانخفاض، ما تزال طريقة الوصول إلى “فيسبوك” عبر الأجهزة المحمولة شائعة بين الأمريكيين.يُذكر أن هذه الاحصاءات تستهدف، بحسب الخبراء، المعلنين، وذلك بغية مساعدتهم على فهم أفضل للجمهور المستهدف، ويأتي هذا بعد أن أعلنت الشركة في 24 يوليو/تموز الماضي عن وصول إيرادات الإعلانات التي تأتي من الأجهزة المحمولة إلى 656 مليون دولار أمريكي، وهي تشكل ما نسبته 41% من الحجم الكلي لإيراداتها من الإعلانات. وكشفت “فيسبوك” أيضًا عن حجم الاستخدام اليومي لديها في محاولة للابتعاد عن الاحصاءات الشهرية، التي دعتها الشبكة بالطريقة القديمة للنظر إلى وسائل الإعلام العالمية، وذلك وفقًا لرسالة بريد إلكتروني قامت بإرسالها لوسائل الإعلام.ويرى الخبراء أن خطوة “فيسبوك” هذه تأتي للانتقال إلى احصاءات الزمن الحقيقي، وخاصة بعد إعلان الشركة عزمها إطلاق ميزة إعلانات الفيديو في وقت لاحق من العام الحالي.يُشار إلى أن تقرير أخير نشرته شركة الخدمات المالية Morgan Stanley تنبأ بتجاوز إيرادات “فيسبوك” من سوق الإعلان بالفيديو حاجز المليار دولار خلال العام القادم، وأكثر من 6.5 مليار بحلول عام 2020. وعالميًا، أعلنت شبكة “فيسبوك” نهاية الشهر الماضي عن تجاوز عدد مستخدميها حاجز 1.15 مليار مستخدم شهريًا، يقوم 699 مليون منهم بتسجيل الدخول يوميًا، وذلك على هامش إعلان الشبكة عن أرباحه خلال الربع الثاني من 2013.