أسوس تعلن عزمها طرح ساعتها الذكية ZenWatch 2 بطرازين اثنين 

 أعلنت شركة أسوس اليوم الأربعاء أن الجيل الثاني من ساعتها الذكية “زين ووتش” ZenWatch سيُتاح في طرازين اثنين فيما يخص الحجم عند طرحها في الولايات المتحدة الشهر القادم.وكانت الشركة التايوانية قد كشفت عن الساعة “زين ووتش 2” خلال حدث خاص أقامته في 1 حزيران/يونيو الماضي في إطار مشاركتها بمعرض “كمبيوتكس 2015″ Computex 2015 في تايوان.وتأتي “زين ووتش 2” في نسختين: الأولى “قياسية” مع شاشة AMOLED بقياس 1.63 بوصة وبطارية بسعة 400 ميلي أمبير/ساعة، والثانية صغرى مع شاشة بقياس 1.45 بوصة وبطارية بسعة 300 ميلي أمبير/ساعة.   وتضم كلتا النسختين معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 512 ميجاباتيًا، وذاكرة تخزين داخلية مساحتها 4 جيجابايتات، وتمتاز النسختان بأنهما مقاومتان للماء، وتدعمان الاتصال بشبكات “واي فاي”، إضافة إلى وجود وظائف للشحن السريع، تقول أسوس إن بإمكانهما بلوغ 50% من الشحن بعد 36 دقيقة فقط.وتستخدم شركة أسوس في ساعتها الجديدة موصل شحن مغناطيسي، قالت إنه سيُحسن على نحو كبير جودة الشحن.وتعتزم أسوس طرح مجموعة من الأساور، بما في ذلك سوار سيليكوني بمظهر رياضي، وآخر من الجونيمتال مع مظهر رجالي. وكما في الجيل الأول من الساعة تعمل “زين ووتش 2” بمنصة أندرويد وير، وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل أندرويد مخصصة للأجهزة الذكية القابلة للارتداء.وتعتزم الشركة طرح ساعتها الذكية الجديدة خلال تشرين الأول/أكتوبر المقبل في الولايات المتحدة، وذلك بسعر يعادل 190 دولارًا أميركيًا للنسخة “القياسية”، وبسعر 170 دولارًا للنسخة الصغرى حجمًا.