سوني تطلق كاميرا جديدة بتقنية المرآة الشفافة 

 أطلقت شركة سوني الكاميرا الجديدة (Alpha SLT-A57) بتقنية المرآة الشفافة التي توجه الضوء الوارد إلى جهازي الاستشعار CMOS وAF في نفس الوقت، ما يسمح بالتقاط صور مستمرة وبسرعة فائقة تصل إلى 12 صورة بالثانية، مع تركيز تلقائي مستمر، سواء في وضعية الصور الثابتة أم الفيديو.وتم تزويد كاميرا ألفا 57 بجهاز استشعار (Exmor® APS HD CMOS) بدقة 16.1 ميجابكسل، مع أحدث جيل من محرك BIONZ ™ الذي يعمل في آن معاً على إنتاج صور دقيقة بشكل ملحوظ مع خفض صوت الضجيج ب عبر طيف واسع يشمل (ISO 100–16,000).ويمكن استخدام وظائف التأطير والتركيز والمعاينة الآنية للصور عبر مستشكف الصور عالي الدقة (Tru-Finder™) الذي يوفر زاوية عرض واسعة ومجال مشاهدة بنسبة 100٪. ويتيح جهاز استكشاف المشاهد الإلكتروني للمصورين التقاط الصورة التي يرونها على الشاشة بالضبط وبدقة عالية. من ناحية أخرى، تتيح تقنية التقريب عالي الوضوح للصور (Clear Image Zoom) للمستخدمين ممن لا يرغبون في إنفاق مبلغ كبير على شراء عدسات التقريب المكلفة، فرصة استكشاف متعة التصوير مع إمكانية التقريب والتكبير وبنتائج باهرة، حيث تقوم هذه التقنية بتحليل كل بكسل في الصورة ومعالجتها على النحو الأمثل بما يتفق مع قاعدة بيانات سوني، ما يسمح للمستخدمين بتحقيق تقريب يصل إلى 2.0x على العدسات القياسية ذات التركيز الأحادي، مع الحفاظ على جودة عالية من الصعب تمييزها عن عدسة التقريب البصري.كما تم تجهيز الكاميرا بميزة التأطير التلقائي للصور والتي تستخدم خاصية تحديد ملامح الوجه و”قاعدة الأثلاث” لمساعدة المبتدئين في تكوين والتقاط صور عالية الجودة.وتحافظ الصور المقتطعة أيضاً بشكل تقريبي على كافة دقتها بفضل تقنية سوني المتطورة Pixel Super Resolution Technology، مع حفظ نسخ من الصور الأصلية ليكون لدى المستخدمين حرية تحرير الصور في وقت لاحق. يأتي إطلاق كاميرا Alpha SLT-A57 عقب النجاح والشعبية الكبيرة التي حققته سابقتها Alpha SLT-A55، حيث تعتبر الكاميرا الجديدة إضافة جديدة إلى سلسلة ( SLT) من سوني والتي تجمع بين التصميم المتطور مع وظائف التطوير الجديدة، ما يضع الخصائص الفائقة للتصوير الاحترافي في متناول الجميع.يذكر أن سوني كانت قد أعلنت عن خصائص الكاميرا الشهر الماضي إلا أنها لم تطلق في الأسواق حتى اليوم ومتوفرة للبيع في متاجر سوني والمتاجر المعتمدة.