نوكيا تطلق تطبيق JobLens للبحث عن وظائف لهواتف لوميا 

 أطلقت شركة نوكيا تطبيقها الجديد JobLens لهواتف “لوميا” العاملة بنظام ويندوز فون 8. ويساعد التطبيق الباحثين عن الوظائف في العثور على وظيفة مناسبة وفقًا لمعايير متعددة من أبرزها الموقع الجغرافي والشبكات الاجتماعية الخاصة بالمستخدم.ويستطيع المستخدم إنشاء سيرته الذاتية من خلال التطبيق وتسجيل الدخول بحساباته الاجتماعية على لينكد إن وفيسبوك وتويتر وغيرها من الشبكات الاجتماعية. ويقوم التطبيق وفقًا لمعايير يحددها المستخدم بالعثور على فرص العمل المتاحة والمناسبة بحسب الشركات القريبة على المستخدم من حيث الوقع الجغرافي، وبحسب الشركات التي يتابعها على شبكات التواصل الاجتماعي.ويستطيع المستخدمون التقدم إلى الوظائف المتاحة من خلال التطبيق نفسه، كما يقدم إمكانية إشعار المستخدمين بفرص العمل الجديدة لدى توفرها، بالإضافة إلى معلومات حول معدل الرواتب بالنسبة للوظائف التي يبحثون عنها في مدينتهم. يُذكر أن التطبيق متوفر للتحميل مجانًا في متجر تطبيقات ويندوز 8، لكنه متاح حاليًا للمستخدمين في أمريكا الشمالية فقط، على أن يتوفر لاحقًا في مناطق أخرى من العالم.