BLU تعلن عن هاتفي Vivo 5 وVivo XL 

 قامت شركة BLU لصناعة الهواتف الذكية والتي يقع مقرها في ولاية فلوريدا الأمريكية بكشف النقاب عن اثنين من أحدث هواتفها المحمولة الذكية Vivo 5 وVivo XL، وذلك ضمن مشاركتها في فعاليات معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.وتقوم الشركة الأمريكية بإنتاج الهواتف الذكية التي تتميز بسعر منخفض، وتحظى هواتف فئة Vivo بالشعبية ضمن الأسواق، وتأتي الهواتف الجديدة بشاشة من نوع سوبر أموليد، ومعالجات من شركة ميدياتيك ثمانية الأنوية، وتم تصميم جسم الهاتف من المعدن.BLU Vivo 5 يعتبر هاتف Vivo 5 هو الجيل الخامس في سلسلة هواتف Vivo، ويملك الهاتف شاشة من قياس 5.5 إنش من نوع سوبر أموليد مع دقة شاشة تبلغ 1280×720 بيكسل. ويعمل الهاتف بواسطة معالج ثماني الأنوية من شركة ميدياتيك من نوع MediaTek 6753 بتردد 1.3 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات من نوع MALI-T720، مع امتلاكه 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويحوي الهاتف مساحة تخزين داخلية من حجم 32 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 3.150 ميلي أمبير.ويعمل كلا الهاتفين بواسطة نظام التشغيل أندرويد 5.1 لوليبوب، وتقول شركة BLU بأن لديها خطط في المستقبل القريب لترقية كلا الهاتفين Vivo 5 وVivo XL إلى احدث نسخة من نظام أندرويد 6.0 مارشميلو. ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، وقادر على تشغيل بطاقتي سيم معاً SIM، ويأتي الهاتف بخيارين من ناحية الألوان إما الأبيض الفضي أو الذهبي الغامق، وسيكون الهاتف متوفر للشراء خلال شهر فبراير وبسعر يبلغ حوالي 200 دولار.  Vivo 5  Vivo 5  Vivo 5  Vivo 5BLU Vivo XL تعتبر الإختلافات الرئيسية بين هاتفي Vivo 5 وVivo XL هي مواد التصنيع وخيارات الذاكرة، وتتطابق بقية المواصفات تقريباً بين الهاتفين.ويملك الهاتف شاشة من قياس 5.5 إنش من نوع سوبر أموليد مع دقة شاشة تبلغ 1280×720 بيكسل، ويأتي الهاتف بأربع خيارات من ناحية الألوان هي الذهبي السائل والكروم الفضي والأزق الغامق والذهبي الوردي، ويعمل الهاتف بواسطة معالج ثماني الأنوية من شركة ميدياتيك من نوع MediaTek 6753 بتردد 1.3 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات من نوع MALI-T720، مع امتلاكه 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.ويحوي الهاتف مساحة تخزين داخلية من حجم 16 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 3.150 ميلي أمبير.ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، وقادر على تشغيل بطاقتي سيم معاً SIM، وسيكون الهاتف متوفر للشراء خلال شهر يناير وبسعر يبلغ حوالي 150 دولار.  Vivo XL  Vivo XL  Vivo XL  Vivo XL