HTC Vive تنطلق بألعاب جديدة تجسد أكثر فيلم منتظر في العالم Ready Player One 

 ينتظر عشاق أفلام الخيال العلمي في التاسع والعشرين من شهر مارس الجاري باهتمام فيلم الأكشن والواقع الإفتراضي الجديد “Ready Player One” الذي أخرجه المخرج الشهير ستيفن سبيلبرج، وحاز الفيلم على إشادة النقاد الذين وصفوه بالفيلم المذهل، خاصةً بسبب التصوير السينمائي والمؤثرات التصويرية التي أخذتهم في عالم الواقع الافتراضي. وفي هذا الإطار، أقدمت HTC VIVE العاملة في مجال الواقع الافتراضي، عبر أحد أذرعها المعنية بتطوير المحتوى Vive Studios، على تطوير 8 ألعاب واقع افتراضي تجسد محطات متنوعة من هذا الفيلم المشوق، كما تعاونت الشركة مع عدد من المطورين المرموقين حول العالم لإعداد محتوى هذه الألعاب الجديدة والتي ستتاح لعشاق ألعاب الواقع الافتراضي مجانًا. وسعيًا لزيادة الوعي بمحتوى هذه الألعاب، دشنت شركة إتش تي سي في دبي مول، وتحديدًا في منطقة “Reel Cinema”، واجهة استعراضية لتتيح لزائري “مول دبي” تجربة واحدة من أبرز الألعاب التي تحكي أحداث هذه الفلم المشوق والمتمثلة بـ”Battle for the Oasis”، مستخدمةً جهازها الرائد للواقع الافتراضي  VIVE، وصرحت الشركة، بأن هذه الواجهة الاستعراضية متاحة للجميع وبدون أي عوائق أو تكاليف. 