راسبيري باي تطلق نظامها التشغيلي لأجهزة الحواسيب القديمة 

 أصدرت مؤسسة راسبيري باي Raspberry Pi نسخة تجريبية من نظامها التشغيلي الخفيف والمعتمد على نظام لينكس توزيعة ديبيان، وتدعى النسخة الجديدة باسم “بيكسل أو إس” Pixel OS.ويمكن تشغل النسخة التجريبية الجديدة من النظام على معظم أجهزة الحواسيب المكتبية العاملة بواسطة الأنظمة التشغيلية ويندوز أو ماك من دون الحاجة إلى وجود راسبيري باي.ويحتوي النظام التشغيلي “بيكسل” خفيف الوزن على واجهة سطح مكتب واضحة، والذي أصدرته المؤسسة بشكل اولي في شهر سبتمبر/ايلول لكي يعمل على حواسيبها المصغرة المسماة راسبيري باي البالغ ثمنها 35 دولار أمريكي لتحويلها إلى أجهزة حواسيب كاملة الوظائف. وعمدت المؤسسة حالياً إلى توفير نظامها التشغيلي للعمل على الحواسيب الشخصية العاملة بواسطة نظامي ويندوز وماك، والتي كان مستخدميها يرغوب بالتخلص منها لقدمها.ويأتي النظام التشغيلي الجديد على شكل ملف ISO يمكن تحميله وحرقه على قرص دي في دي أو على محرك أقراص USB، بحيث يمكن إقلاع الحواسيب، التي تمتلك على الأقل 512 ميجابايت من ذاكرة وصول عشوائي بشكل مباشر والعمل من خلال نظام بيكسل.ويحتوي النظام التشغيلي على مجموعة من الادوات المفيدة للمستخدم بحيث يمكنه تقديم المهام الأساسية بما في ذلك تصفح شبكة الإنترنت عن طريق متصفح جوجل كروم المثبت عليه مسبقاً إلى جانب مجموعة من البرامج الإنتاجية والادوات البرمجية. وتوصي المؤسسة المستخدمين الراغبين بتجربة نظامها التشغيلي الجديد باستخدام برامج Etcher في سبيل خلق قرص إقلاع ذاتي، حيث يسهل تطبيق Etcher العملية ويجعلها سهلة.وتعتبر هذه النسخة من النظام بمثابة نموذج أولي، لذلك قد يواجه المستخدمين بعض المشاكل والأمور من حيث توافق الأجهزة، وتشير المؤسسة إلى أن أجهزة ماكينتوش الحديثة ستواجه صعوبة في التعرف على محرق الأقراص على انه ذاتي الإقلاع.ويساعد الإصدار الجديد طلاب المدراس على استخدام أجهزة الحواسيب القديمة العاملة بواسطة نظامي التشغيل ويندوز أو ماكينتوش لبناء مشاريعهم بالإعتماد على راسبيري باي دون الحاجة إلى تغير أنظمة التشغيل وتثبيت نظامين مختلفين. 