مايكروسوفت و زيند تعلنان عن دعمهما لتطبيقات لغة (PHP) في أنظمة ويندوز 

 قامت كل من شركتي ( Microsoft) و (Zend Technologies) بالكشف عن تعاونهم معاً لدعم إدخال تطبيقات لغة (PHP) إلى بيئة ويندوز سيرفير (Windows Server). وأكد المسئولين في الشركتان أن أغلبية عملية تطوير لغة (PHP) تتم عبر أنظمة تشغيل ويندوز.وسيتجلى هذا التعاون بين الشركتان في مؤتمر (Zend/PHP Conference & Expo) والذي سيتم فيه الإعلان عن إنشاء واجهة جديدة تدعى (FastCGI) وهي نتاج للتكامل بين لغة (PHP) وسيرفير الويب (IIS) الخاص بشركة مايكروسوفت. وستُطرح تلك الواجهة أمام المستخدمين بالمجان وذلك لمستخدمي نظام (Windows Server 2003) وكذلك للإصدار القادم من هذا النظام والذي سيعرف باسم (Longhorn).ومن المنتظر أن تعزز تلك الواجهة الأداء الخاص بتطبيقات لغة (PHP) في بيئة ويندوز سيرفير. حيث لن يحتاج سيرفير الويب إلى فتح محرك (PHP) في كل عملية من عمليات السيرفير. ومن المنتظر أن يتم عرض تلك الواجهة أمام الجمهور اليوم. وهناك العديد من أوجه التعاون الأخرى التي تدخل ضمن التطويرات التقنية للغة (PHP). حيث ستدخل بيئة ويندوز كأحد الشركاء الرئيسيين في مجتمع لغة (PHP) كما ستقوم شركة (Zend) بإقامة معمل متخصص في اختبار أداء اللغة على نظام التشغيل ويندوز. وأهم أهداف الشركتان من وراء هذا التعاون هو توفير بيئة عمل مناسبة ذات جودة عالية للغة (PHP) على سيرفير (IIS 6.0) الموجود في نظام تشغيل (Windows Server 2004) وكذلك سيرفير (IIS 7.0) الذي سيتوافر في نظام (Longhorn). ومن المنتظر أن تشترك كلا الشركتان في مجتمع (PHP) وذلك بهدف مساعدة المبرمجين في تشغيل تطبيقات اللغة على بيئة ويندوز سيرفير.وفي نفس الإطار لم تعلن أي من مايكروسوفت أو زيند عن تعاونهم بشأن إدخال لغة (PHP) وتعديلاتها إلى بيئة التطوير (Visual Studio). ولكن من المتوقع أن يحدث هذا الأمر في المستقبل القريب. يذكر أن مايكروسوفت ليست هي أول الشركات التي تتجه إلى التعاون مع شركة زيند فقد سبقتها إلى هذا الأمر منافستها اللدودة (IBM).