"توشيبا" تطلق أولى سلاسل حاسبات "ستالايت أيه 350" 

 أزاحت شركة “توشيبا” العملاقة الستار عن أولي سلاسل حاسبات “ستالايت أيه 350” المحمولة المزودة بشاشات بمقاسات 16 بوصة.هذا وتعد السلسلة الجديدة من الموديلات المصنعة خصيصاً للتعامل مع الوسائط المتعددة، حيث أنها تعتبر مثالية لعرض الأفلام علي شاشاتها بأبعاد عرض 16-9، وتلك هي خاصية أصبحت ذات شهرة متزايدة لدي أوساط البائعين.وتأتي موديلات “ستالايت أيه 350” الجديدة مزودة بسماعات “هارمون كاردون” للحصول علي صوت عالي الجودة، بالإضافة إلي دعم تقنية “دولبي الصوت” التي تعطي صوت محيطي حقيقي. ومن ناحية الشكل الخارجي، فان الموديلات الجديدة تأتي باللون الأسود المصقول مع حواف محددة بخطوط فضية اللون، بالإضافة إلي صف من الأزرار الأنيقة التي تسهل الوصول إلي وظائف الوسائط المتعددة.وتأتي الموديلات الجديدة مزودة بمعالجات “إنتل كور2 ديو” ذات سرعة 2.13 جيجا بايت، فيما عدا موديل واحد مزود بمعالج “أيه إم دي” “توريون ألترا دوال كور”.وتدعم كافة الموديلات مساحات ذاكرة عشوائية حتى 4 جيجا بايت، فيما يدعم الموديل المزود بمعالج “أيه إم دي” مساحة ذاكرة حتى 8 جيجابايت. كما تصل سعة أقراص التخزين الصلبة داخل تلك الموديلات إلي 250 جيجا بايت و320 جيجا بايت. وتتميز باحتوائها علي سواقات اسطوانات “دي في دي” ومخارج فيديو “إتش دي إم آي”.ويصل وزن حاسب “ستالايت أيه 350” المحمول الجديد إلي 2.94كيلو جرام ، كما انه يحتوي علي بطارية تسمح بتشغيله بشكل متواصل حتى ساعتين و15 دقيقة.وتتوافر في كل الموديلات دعم كامل لخاصية الاتصال لاسلكيا ودعم اختياري لخاصية البلوتوث. وهذا وتتوافر الأجهزة الجديدة في الأسواق مقابل 529 جنيه إسترليني لموديل “ستالايت أيه 350” المزود بمعالج “إنتل” و649 جنيه إسترليني لموديل “ستالايت أيه 350 دي” المزود بمعالج “أيه إم دي”.