ورانر برو تعرض أفلامها على الفيس بوك 

 عقد استدويو وارنر برو للأفلام شراكة مع موقع الفيس بوك من أجل عرض الأفلام على صفحات الشبكة الاجتماعية الشهيرة وأعلن أنه سيبدأ في اختبار برنامج جديد يسمح ببيع أو تأجير الأفلام الخاصة بالشركة  لفترة وجيزة من خلال صفحتها الخاصة على الفيس بوك.صرحت شركة وارنر في بيان لها أنه بدءاً من اليوم يمكن للمستخدمين استخدام العملات الخاصة بالفيس بوك لتأجير فيلم The Dark Knight من خلال صفحته الرسمية على موقع الفيس بوك. ويبلغ سعر تأجير الفيلم 30 نقطة من نقاط الفيس بوك أو 3 دولار ويمكن للمستخدمين مشاهدة الفيلم لمدة 48 ساعة من خلال حساباتهم على الموقع.يرى الاستوديو أن الشبكات الاجتماعية تعتبر أرضًا خصبة للأفلام وإنتاج الفيديو وهو الأمر الذي قد يوفر دخلًا رئيسيًا لاستوديوهات هوليوود التي تعاني من هبوط إيرادات شباك التذاكر ومبيعات الدي في دي. يقول Thomas Gewecke رئيس التوزيع الرقمي بالاستوديو أن إتاحة الأفلام الخاصة بالاستوديو عبر شبكة الفييس بوك يعتبر امتدادًا طبيعيًا لمجهودات الشركة فيما يتعلق بالتوزيع الرقمي وأضاف أن هذه الطريقة تتيح للمستهلكين وسيلة بسيطة ومريحة للاستمتاع بمشاهدة الأفلام من خلال هذه الشبكة الاجتماعية. بالإضافة إلى إمكانية إيقاف الفيلم وعودة تشغيله مرة أخرى، يمكن للمستخدمين نشر التعليقات على الفيلم والتفاعل مع الأصدقاء على الشبكة الاجتماعية أثناء مشاهدة الفيلم. ذكرت وارنر برو أن البرنامج متاح حاليًا في الولايات المتحدة الأمريكية فقط وسيتم إضافة عناوين جديدة للأفلام على أساس منتظم على  مدى الأشهر المقبلة.