مايكروسوفت: نظام ويندوز 10 سيكون متاحا حتى لمستخدمي نسخ النظام المقرصنة 

 أعلن مسؤول رسمي في شركة مايكروسوفت أن مستخدمي النسخ المقرصنة من نظام ويندوز سيكونون قادرين على الترقية مجانا إلى الإصدار القادم من نظام التشغيل التابع لها، والذي أطلقت عليه اسم “ويندوز 10”.جاء هذا على لسان نائب الرئيس التنفيذي لوحدة أنظمة التشغيل لدى مايكروسوفت، تيري مايرسون، في معرض حديثه عن النظام الجديد خلال قمة “مجتمع هندسة عتاد ويندوز” WinHEC المقام في شنتشن، الصين.وبعد تأكيد أن المستخدمين الحاليين للإصدارين السابع والثامن من النظام سيحصلون على ترقية مجانية إلى نظام التشغيل “ويندوز 10″، كشف مايرسون أن هناك ترقية مجانية ستكون متاحة للنسخ غير قانونية من النظام أيضا. ويُعتقد أن هذه الخطوة تأتي في إطار سعي الشركة لجلب المستخدمين الذين يفضلون النسخ المقرصنة مرة أخرى إلى دائرة مايكروسوفت الرسمية، ومن المرجح أن يكون لها أكبر الأثر في الصين، حيث تفيد الأنباء أن غالبية البرامج هناك غير مرخص.وكان تيري مايرسون قد أعلن أمس الثلاثاء أن “ويندوز 10” سيتم طرحه رسميا للمستخدمين في 190 دولة حول العالم خلال الصيف المقبل، مع دعم نحو 111 لغة عالمية.وستحتاج الحواسيب الشخصية المكتبية على الأقل إلى 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية لتشغيل نسخة 32 بت من النظام المنتظر، وستحتاج إلى ضعف هذا المقدار لدعم نسخة 64 بت. ويجب أن تكون الشاشات أكبر من 7 بوصات لدعم نسخة “ويندوز برو”، وأكبر من 8 بوصات لتشغيل نسخة المستهلكين. وبالنسبة للأجهزة المحمولة، سيدعم نظام “ويندوز 10” العمل على الأجهزة التي تترواح مقاسات شاشاتها بين 3 و 7.99 بوصات، والدقة يجب أن يتكون بحدود 2560×2048 بكسل. كما يجب على سعة التخزين الداخلية أن لا تقل عن 4 جيجابايت.ومن المقرر أن يدعم النظام عددا من معالجات الأجهزة المحمولة، بما في ذلك المعالج الثماني النوى “كوالكوم سنابدراجون 810″، والمعالج السداسي النوى “كوالكوم سنابدراجون 808″، والمعالجين، “كاريزو” Carrizo و “كاريزو-إل” Carrizo-L من “أي إم دي” AMD. إضافة إلى معالجات إنتل، “تشيري تريل آتوم” Cherry Trail Atom، والمعالج المرتقب “آتوم إكس3” Atom 3x.