Fx0 .. هاتف ذكي شفاف وبنظام Firefox OS من إل جي 

 أعلنت شركة الاتصالات اليابانية KDDI اليوم الثلاثاء عن إطلاق هاتف ذكي من إنتاج شركة إل جي يمتاز بأنه أول هاتف يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر “فايرفوكس أو إس” Firefox OS في اليابان.وعلاوة على ذلك، يمتاز الهاتف الذي يحمل اسم “إف إكس 0” Fx0، بتصميمه الفريد مع هيكل شفاف مع زر “الرئيسية” يحمل شعار متصفح الويب “فايرفوكس”.وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم Fx0 شاشة بقياس 4.7 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل، ومعالجا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400” وبتردد 1.2 جيجاهرتز ومع معالج الرسوميات “أدرينو 306” Adreno 306. ويضم الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1.5 جيجابايت، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة من نوع “مايكرو إس دي”.ويملك Fx0، الذي يزن 148 جراما ويأتي بسماكة 10.5 ميليمترات، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2.1 ميجابكسل.ومن الناحية البرمجية، يعمل الهاتف الذي يضم بطارية بسعة 2,370 ميلي أمبير/ساعة، بالإصدار 2.0 من نظام التشغيل “فايرفوكس أو إس” التابع لمؤسسة موزيلا. ويأتي Fx0 باللون الذهبي ويتوفر بسعر يعادل 416 دولارا، وليس هناك أي معلومات حول ما إذا كانت إل جي تعتزم طرح هاتفها الجديد خارج اليابان.     