"أنجر" .. منصة العمل الحر للمصممين العرب 

 تهدف منصة “أنجز” الموجودة على الإنترنت لتسهيل عملية طلب التصاميم في مختلف المجالات وتوظيف المختصين في مجال التصميم للربح من خلال المنصة. يُذكر أن منصة أنجز أُسست في وقت سابق من العام الحالي لتكون مجمع المصممين العرب المحترفين، ويقول القائمون عليها: “إن كنت ترغم في تصميم لأي مشروع أو أي فكرة كان التصميم مطبوع كالشعارات والملصقات وغيرها أو التصميم المرئي كالرسم الحركي (موشن جرافيك)، فإن منصة أنجز تساعدك بكل سهولة للحصول على المصمم المحترف والمتخصص في المجال الذي ترغم فيه”.وأشارت شركة سمارت أب المطورة لمنصة إنجز إلى أنه على الرغم من أن منصات العمل الحر لا تتوفر بكثرة في عالم الإنترنت، لكن بدأت الثقافة الناس بالتعامل مع مثل هذه المنصات بكل ثقة، إذ إنها توفر الوقت والجهد وتحمي حق البائع والمشتري بحيث لا يكون هناك أي قلق بالتعامل مع مثل هذه المنصات. ويمكن لأي شخص التسجيل في المنصة وطلب أي تصميم أو تسجيل كموظف ويمكن لشركات التصميم عمل حسابهم في هذه المنصة لتنجز طلبات الأعضاء وعرض خدماتهم . وقالت الشركة: “إن كنت ترغب في الدخول كمصمم مختص ومحترف تبدأ بجني الأرباح أو كنت ترغب في تصميم فمنصة أنجز طريقك نحو ذلك، قم بإضافة خدمتك مع الصورة المناسبة للخدمة التي تقدمها مع وضع شرح واضح للخدمة التي تقدمها لطالبي التصميمات مع السعر المناسب، وإن كنت ترغب في تصميم أضف طلب تصميم وشرح طلبك بكل وضوح وستجد الكثير من المختصين أو اختر خدمة تناسب طلبك من خلال الخدمات المعروضة من قبل المصممين العرب المحترفين”.