"ويسترن ديجيتال" تطلق مجموعة متطورة من محركات الأقراص الصلبة 

 من المقرر أن تعرض “ويسترن ديجيتال” (WD) مجموعة متطورة من محركات الأقراص الصلبة المخصصة للأنظمة الخادمة وتطبيقات التخزين الملحق بالشبكات خلال معرض “جيتكس دبي 2005” الذي سيقام من 25 ولغاية 29 سبتمبر/أيلول المقبل في مركز دبي التجاري العالمي. وتتميز هذه المنتجات التي تدعم تقنية “ساتا” (SATA) بالإعتمادية وسعتها التخزينية الواسعة إلى جانب توفيرها أعلى فترة زمنية بين الأعطال تصل إلى 1.2 مليون ساعة تشغيلية في مختلف بيئات العمل الصعبة. وتم تصميم محركات الأقراص الصلبة الجديدة التي تبلغ سعتها 400 جيجا بايت وتتبنى تقنيات “ريد” (RAID) لتزويد مؤسسات الأعمال بدرجة موثوقية متقدمة.وأظهر تقرير حديث نشرته مؤخراً مؤسسة “جارتنر” أن محركات الأقراص الصلبة ذات السعـة العاليـة التـي تتبع إما تقنيات “إي. آي. دي. إي” (EIDE) أو “إي. تي. إيه” و”ساتا” (ETA/SATA) المخصصة للأنظمة الخادمة متعددة المستخدمين وحلول التخزين سينمو بمعدل نمو مركب سنوي يصل إلى 54% خلال الفترة بين العامين 2005 و2009.وقال حفيظ خواجة، المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وجنوب آسيا في شركة “ويسترن ديجيتال”: “تأتي عملية إطلاق مجموعة منتجات شركتنا من محركات الأقراص الصلبة التي تتبنى تقنية واجهة التطبيقات التسلسلية “ساتا” استجابة للطلب المتزايد من قبل عملائنا من مؤسسات الأعمال الراغبين بالحصول على وسائط تخزين تتمتع بالموثوقية والسعة الكبيرة ومستويات الأداء المتقدمة إلى جانب توفيرها لحزمة من الخصائص المتطورة. وستتيح لنا عملية إطلاق هذه المنتجات خلال معرض “جيتكس دبي” فرصة مثالية للترويج لهذه المنتجات في منطقة الشرق الأوسط, حيث يعتبر هذا المعرض منصة مناسبة لتلبية احتياجات عملائنا”. وتعتمد منتجات “دبليو. دي كافيار آر. إي2” تقنية “آر. إيه. أف. أف” (RAFF®) التي تحافظ على مستويات أداء الأقراص الصلبة في الأنظمة الخادمة وحلول التخزين, ما يضمن مواكبة متطلبات بيئات العمل المتغيرة في المؤسسات. كما تشتمل هذه الأجهزة على تقنية معالجة الأخطاء خلال فترة زمنية محدودة (Time Limited Error Recovery). وتساهم هذه الخاصية في الإرتقاء باعتمادية الأقراص الصلبة الجديدة عبر التنسيق بين خطوات معالجة الأخطاء باستخدام تقنيات التخزين المتعدد على أقراص صلبة مستقلة, الأمر الذي يمنع تعطل الأجهزة نتيجة لإجراءات معالجة أخطاء محركات الأقراص الصلبة المكتبية.وتتميز هذه الأجهزة بسرعة دوران 7.200 دورة في الدقيقة إلى جانب تضمنها تقنية “أن. سي. كيو” (NCQ) وذاكرة مخبأة “كاشيه” سعة 16 ميجا بايت ومعدل وصول إلى البيانات 8.7 ملي ثانية. ومثل كافة منتجات “ويسترن ديجيتال” من محركات الأقراص الصلبة المخصصة للمؤسسات, تأتي هذه الأجهزة مع فترة ضمان تصل إلى خمسة أعوام.وأضاف خواجة: “تساهم عملية تحويل البنى التحتية في مؤسسات الأعمال إلى تقنية الواجهات التسلسلية في تسريع عملية اعتماد تقنيات “ساتا” وتطبيق نظم واجهة أنظمة الكمبيوتر الصغيرة التسلسلية المرفقة (Serial Attached SCSI). ويشكل الجيل الجديد من محركات الأقراص الصلبة “دبليو. دي كافيار آر. إي2” سعة 400 جيجا بايت نقلة كبيرة في مجال البنى التحتية المؤسساتية التي تجمع بين تقنيتي “ساتا” و”ساس”. وتعتبر هذه المرة الأولى التي توفر فيها أنظمة “ساس” حلول تخزين ترتبط داخلياً بمحركات أقراص صلبة تتبع تقنيات “ساتا”. ونتطلع إلى تسليط الضوء على مميزات مجموعة منتجاتنا الجديدة من محركات الأقراص الصلبة خلال فعاليات معرض “جيتكس دبي 2005″. ونثق بأن هذه المنتجات ستحظى باقبال كبير في أسواق المنطقة”. 