أمازون تطرح المساعد الشخصي Echo للجميع بسعر 179 دولارا 

 بدأت شركة أمازون اليوم الثلاثاء بيع المساعد الشخصي خاصتها “أمازون إيكو” Amazon Echo، الذي كشفت عنه العام الماضي، لجميع المستخدمين بسعر 179 دولارا أميركيا، وذلك بعد أن كان متاحا فقط وفق نظام الدعوات.وكانت الشركة قد كشفت الستار عن إيكو في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، وهو جهاز فريد من نوعه للمساعدة الصوتية يمكن له الاستماع لأسئلة المستخدم والرد عليها صوتيا.ويضم إيكو، الذي يمتاز بشكله الاسطواني، سبعة ميكروفونات قادرة على التقاط الصوت من جميع الاتجاهات، وفهم أسئلة المستخدم والإجابة عليها. ويعمل إيكو على نحو يشبه فكرة عمل تطبيقات المساعدة الصوتية مثل “جوجل ناو” Google Now أو “سيري” Siri على أندرويد أو آيفون، مع فارق أنه ليس خاصا بالهواتف الذكية بل جهاز مستقل موجه للاستخدام من قبل جميع أفراد العائلة.وكانت أمازون قد قالت حينئذ إن إيكو يتمتع بحساسية عالية تتيح له التقاط الأصوات من مختلف أنحاء الغرفة، ويجب على المستخدم قبل طرح الأسئلة مناداة الجهاز باسمه وذلك بعد تسميته بأي اسم من اختياره، ويقوم الجهاز بتحليل وفهم السؤال والإجابة عليه.ويستطيع إيكو إعطاء معلومات عن الطقس والأخبار وتشغيل الموسيقى التي يطلبها المستخدم، وإنشاء قوائم التسوق والإضافة إليها، كما يتيح للمستخدم تعيين المواعيد والتنبيهات والعدادات التنازلية، كما يمكن أن يجيب على الأسئلة العامة من خلال جلب الأجوبة من مصادر متعددة على غرار “ويكيبيديا”. ويتوفر للجهاز تطبيق مرافق يتيح ضبط إعداداته لكل من أندرويد ونظام “فاير أو إس” Fire OS الخاص بأمازون، كما سيتيح لمستخدمي نظام آي أو إس وأجهزة الحاسب الشخصي الوصول إلى إعداداته عبر متصفّح الويب.