فيس بوك تعلن عن شراكة مع منصة الألعاب Unity لتطوير منصة خاصة بألعاب الويب 

 أعلنت شركة فيس بوك اليوم الخميس عن شراكة جديدة مع محرك الألعاب الشهير “يونيتي” Unity، بحيث تسمح لمطوري الألعاب بجلب ألعابهم إلى شبكة التواصل الاجتماعي بسهولة.وقالت الشركة في منشور على مدونتها الخاصة بالمطورين إنها تعمل مع يونيتي، التي تعد واحدة من أكبر منصات تطوير الألعاب في العالم، على توسيع مجموعتها من أدوات وخدمات تطوير الألعاب لمنح مطوري المنصة طرقًا جديدةً للوصول والتفاعل مع ملايين اللاعبين على فيس بوك.وكشفت فيس بوك عن منصة ألعاب جديدة كليًا موجهة لألعاب سطح المكتب، وذكرت أنه وكامتداد للشراكة القائمة بينهما، تعتزم يونيتي دعم منصة الألعاب التي هي قيد التطوير حاليًا. وتقول فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.7 مليار مستخدم نشط شهريًا، إن الشراكة الجديدة تسمح لمطوري الألعاب الذين يستخدمون منصة يونيتي بتقديم ألعابهم إلى أكثر من 650 مليون لاعب على الشبكة الاجتماعية.وأشارت الشركة إلى أن مجتمع اللاعبين الخاص بها مكنها في العام الماضي من دفع أكثر من 2.5 مليار دولار أميركي لمطورين ألعاب الويب، فيما يبدو أنه إغراء منها للمطورين.واعتبارًا من اليوم، ستبدأ فيس بوك بانتقاء مجموعة محدودة من مطوري الألعاب للحصول على وصول فوري إلى نسخة تجريبية مغلقة من أداة تصدير الألعاب إلى فيس بوك في الإصدار 5.4 من منصة يونيتي. وقالت فيس بوك إنه يمكن للمطورين المهتمين التقدم بطلب حتى تاريخ 31 آب/أغسطس الجاري للحصول على وصول فوري، والشروع في اختبار النسخة التجريبية من الأداة.ويُعتقد أن هذه الخطوة من فيس بوك ستمكنها من تطوير منصة كبيرة لألعاب سطح المكتب تنافس بها منصات أخرى ذات شعبية، مثل “ستيم” Steam و GOG.