سيسكو تُعلن إيقاف تطوير حاسبها اللوحي 

 أعلنت شركة سيسكو اليوم إيقاف استثماراتها في مجال الحواسب اللوحية، حيث كانت تقوم بإنتاج حاسب لوحي باسم “Cius” الذي تم تقديمه في عام 2010. وكان الجهاز يُركّز على تقديم ميزة مؤتمرات الفيديو للعديد من تطبيقات سيسكو مثل “كوّاد”، “جابر”، و”WebEX” بالإضافة إلى عدد من التطبيقات الخاصة بالشركات.وقالت الشركة أنها في المقابل سوف تعمل على تطوير تطبيقاتها المذكورة لتعمل على أنظمة التشغيل المختلفة مثل “آي او اس” و آندرويد.وكان الحاسب اللوحي “Cius” يعمل بنظام آندرويد، ويحمل كاميرا أمامية عالية الوضوح لمكالمات الفيديو، إضافةً لتقنية بلوتوث ودعمه لشبكات الجيل الرابع و الشبكات اللاسلكية، وشاشة تعمل باللمس بحجم 7 إنش، ومعالج 1.6 غيغا هيرتز، وذاكرة عشوائية – رام – 1 غيغا، ومساحة تخزين 32 غيغا بايت. يُذكر أن شركة سيسكو يعمل لديها مايزيد عن 71 ألف عامل وبلغت عائداتها مع نهاية عام 2011 حوالي 43 مليار دولار، وتتخذ من مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية مقراً رئيسياً لها.