نوكيا تكشف عن هاتف لوميا 920  

 كشفت شركة نوكيا رسمياً اليوم عن هاتفها الجديد Lumia 920 والذي يعمل بنظام ويندوز فون 8 من مايكروسوفت، وذلك خلال حدث خاص أقامته في مدينة نيويورك في الولايات المتحدة.ويقدم الهاتف معالجاً ثنائي النواة بتردد 1.5 غيغاهرتز من نوع Snapdragon S4، وشاشة عالية الوضوح بقياس 4.5 إنش بدقة 768×1280 بيكسل تعمل بتقنية أطلقت عليها نوكيا إسم +PureMotion HD ووصفتها بأنها “أفضل إبداع في عالم شاشات الهواتف الذكية”، حيث قالت الشركة بأنها تقدم وضوحاً عالياً ومعدلات تحديث سريعة وعالية، وتتميز الشاشة بحساسية عالية للمس تسمح باستخدامها حتى أثناء ارتداء القفازات. ويستطيع الجهاز التقاط الإضاءة المحيطة وتعديل إضاءة الشاشة وألوانها بناءاً على ذلك لتقديم رؤية أوضح.أما بالنسبة للذاكرة فيمتلك الجهاز 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي (RAM)، مع 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية وسيحصل أصحاب الجهاز على 7 جيجابايت مجانية من خدمة Skydrive للتخزين السحابي. وستطرح نوكيا هاتفها الجديد المصنوع من قطعة واحدة من البوليكاربونات بألوان متعددة وهي الأصفر والأحمر والأبيض والرمادي والأسود، كما يدعم الهاتف تقنية الشحن اللاسلكي ويحمل كاميرا بتقنية PureView بدقة 8.7 ميغابيكسل مع نظام لتثبيت الصورة بتقنية “العدسة الطافية” كما قالت الشركة، التي تسمح بالتقاط صور أكثر وضوحاً في ظروف الإضاءة المنخفضة. بالإضافة إلى ذلك يقدم الجهاز كاميرا أمامية بدقة 1.2 ميغابيكسل.ومن أبرز التطبيقات التي أعلنت عنها الشركة هو تطبيق خرائط نوكيا الجديد الذي يمكن أن يعمل بشكل كامل دون الحاجة لاتصال بالانترنت، بالإضافة إلى تطبيق Nokia City Lens الذي يعمل بتنقية الواقع المُزاد Augmented Reality والذي يقوم عبر توجيه كاميرا الهاتف إلى الأبنية بإظهار لافتات افتراضية تُبرز أسماء المكاتب والشركات الموجودة داخل المبنى مع معلومات عنها.يُذكر بأن “ستيفين إيلوب” المدير التنفيذي للشركة رفض الإدلاء بمعلومات حول سعر الجهاز أو تاريخ طرحه، لكنه قال بأن الهاتف سيدخل “أسواقاً محددة” خلال الربع الرابع من 2012. 