شارب تعلن طرح هاتفها الروبوت RoBoHoN الشهر القادم 

 أعلنت شركة الإلكترونيات اليابانية شارب اليوم الخميس عزمها طرح هاتفها الذكي الذي يأتي على شكل روبوت في السوق الشهر المقبل وذلك بسعر يعادل 1,800 دولار أميركي.وكانت شارب قد كشفت النقاب عن هاتفها الذكي، الذي يحمل اسم روبوهون RoBoHoN – وتعني هاتف القلب المتحرك Heart Moving Phone، أول مرة مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي.وقالت  شارب وقتئذ إنها تعتزم طرح روبوهون RoBoHoN للبيع في اليابان خلال النصف الأول من العام 2016، إذ سيتوفر الهاتف يوم 26 أيار/مايو القادم. ويضم هذا “الروبوت الهاتف”، الذي لا يتجاوز طوله 20 سنتيمترًا ويزن 390 جرامًا، كاميرا، وجهاز إسقاط ضوئي، وفي الخلف، شاشة LCD، فضلًا عن ميكرفون، ومكبر صوت، ونظام للتعرف على الصوت والوجوه.     وفيما يتعلق بمواصفات روبوهون RoBoHoN، فهو يضم معالجًا رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون وبتردد 1.2 جيجاهرتز، إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي رام بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويملك الروبوت الهاتف، الذي وُصف بأنه “أظرف” هاتف ذكي في العالم، بطارية بسعة 1,700 ميلي أمبير/ساعة، تقول شارب إنها تدوم لأكثر من يوم للاستخدام المعتدل. ويقدم روبوهون RoBoHoN شاشة بقياس بوصتين وبدقة 320×240 بكسلًا، إضافة إلى وحدة إسقاط ضوئي تعرض الصور بدقة 1280×720 بكسلًا. وهو يعمل بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.ويملك الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، وشبكات واي فاي، وتقنية بلوتوث 4.0، كاميرا بدقة 8 ميجابكسلات.