موزيلا تطلق ميزة جديدة لمشاركة الملفات على غرار سناب شات 

 أعلنت مؤسسة موزيلا أمس الأربعاء عن إطلاق ثلاث مزايا تجريبية جديدة لمتصفح الويب التابع لها، فايرفوكس، قالت إنها سوف تجعل تجربة التصفح أبسط، وأسرع، وأكثر أمنًا.وأطلقت المؤسسة على الميزة الأولى اسم “سند” Send، والتي تأتي لتسهيل مهمة مشاركة الملفات عبر الإنترنت على نحو آمن. وتشبه الميزة خدمة التراسل المصور سناب شات ولكنها للملفات فقط، إذ إن الملفات تُدمّر ذاتيًا فور تنزيلها من قبل أي شخص أو بعد مرور 24 ساعةً على تحميلها.   وقالت موزيلا في منشور على مدونتها: “مع Send، تُدمّر الملفات الخاصة بك ذاتيًا بعد التنزيل، لذلك لا يمكن الوصول إليها من قبل أي شخص آخر. وتُشفّر الملفات الخاصة بك أثناء الإرسال. بالإضافة إلى ذلك، تقوم Send بتشفير الملفات على جهاز العميل، بحيث لا يمكن حتى لموزيلا قراءتها.” وإلى جانب Send، أطلقت المؤسسة ميزة ثانية باسم “فويس فيل” Voice Fill، تقوم على تحويل الكلام إلى نص ضمن متصفح فايرفوكس، “مما يجعل من الممكن للمستخدمين إدخال النص في فايرفوكس عن طريق الصوت”.  وأخيرًا، أطلقت موزيلا على الميزة الثالثة اسم “نوتس” Notes، وهي توفر للمستخدمين إمكانية تدوين والاحتفاظ واسترجاع الملاحظات كل ذلك ضمن فايرفوكس. وتعمل المؤسسة على دعم هذه الميزة مع “حسابات فايرفوكس”، بحيث يمكن للمستخدم مزامنة الملاحظات على مختلف المنصات والأجهزة.