إتش بي تبتكر أجهزة كمبيوتر دفتري قادر على العمل لمدة 24 اعتماداً على عملية شحن واحدة 

 أعلنت “إتش بي الشرق الأوسط” اليوم عن إنجاز غير مسبوق في عالم الحوسبة المحمولة، إنه كمبيوتر دفتري قادر على العمل لمدة 24 ساعة متواصلة بالاعتماد على عملية شحن واحدة لبطاريته.وكان الكمبيوتر الدفتري الجديد HP EliteBook 6930p، المجهز ببطارية فائقة القدرة، خضع لاختبارات قياسية لقياس عمر البطارية فاستطاع العمل لمدة 24 ساعة بالاعتماد على شحن البطارية لمرة واحدة (1).وقال “إيفان ديكورنو” مدير منتجات الأجهزة الكفية والدفترية في مجموعة الأنظمة الشخصية في إتش بي الشرق الأوسط: “شكلت إمكانية تشغيل الكمبيوتر الدفتري ليوم كامل الهدف الأسمى للحوسبة النقالة منذ فترة طويلة”. وأضاف :”وباستخدام الكمبيوتر الدفتري EliteBook 6930p ، من إتش بي لم يعد يضطر المستخدم للقلق بشأن احتمال نفاد بطارية كمبيوتره قبل انتهاء يوم عمله.” وعملت إتش بي على تصميم واختبار بطارياتها كي تعيش طويلاً، وذلك بالاستفادة من خبرة إتش بي الهندسية، مع استخدام المكونات عالية الكفاءة في توفير الطاقة لحواسيب المفكرة، ومنها سواقات الأقراص الصلبة الجامدة (SSD) التي تنتجها شركة إنتل، وشاشات الثنائيات الباعثة للضوء (LED) الخالية من الزئبق. فمثلاً، تستطيع شاشة الثنائيات الباعثة للضوء عالية الكفاءة “إليومي لايبت” من إتش بي (HP Illumi-Lite LED) زيادة عمر البطارية لمدة تصل إلى 4 ساعات مقارنة مع شاشات الكريستال السائل التقليدية، كما تزيد سواقات الأقراص الصلبة الجامدة من إنتل عمر البطارية بنسبة تصل إلى 7 في المائة بالمقارنة مع سواقات الأقراص الصلبة التقليدية.وعندما يصل عمر البطارية إلى 24 ساعة يمكن لرجال الأعمال المسافرين أن يفعلوا بسهولة ما يلي: • استخدام الكمبيوتر الدفتري EliteBook 6930p من إتش بي باستمرار خلال أطول رحلة للطيران التجاري في العالم – وهي الرحلة التي تربط بين مطار نيوآرك ليبرتي الدولي ومطار شانغي في سنغافورة، والتي تستمر نحو 18 ساعة و40 دقيقة. • القيام بأكثر من عشر رحلات بين لندن وباريس على قطار يوروستار -حيث تستغرق كل رحلة في الاتجاه الواحد حوالي ساعتين و15 دقيقة – قبل الحاجة لإعادة شحن البطارية.سواقات الحالة الجامدة للمحترفين المتنقلين استوحيت عائلة الكمبيوترات الدفترية EliteBook من هندسة بناء الطائرات، وهي مصممة للمحترفين المتنقلين الذين يهتمون بالأناقة، بالإضافة إلى أنها تتمتع بأحدث التقنيات النقالة. وابتداء من شهر نوفمبر، سيتمكن الزبائن من شراء كمبيوتر EliteBook الدفتري من إتش بي وهو مزود بسواقات الأقراص الصلبة الجامدة الجديدة عالية الأداء من إنتل. وتمثل شركة إتش بي عميل إطلاق سواقات إنتل الجامدة الجديدة Intel X25-M، وX18-M Mainstream SATA. توفر سواقات الأقراص الصلبة الجامدة الجديدة من إنتل قدر أكبر من المتانة والاعتمادية وكذلك سرعة أكبر في استجابة النظام، تضاف إلى مساهمتها في تحقيق عمر بطارية مذهل. وأظهرت الاختبارات الداخلية لدى إتش بي ارتفاعاً في الأداء يصل إلى 57 في المائة عند استخدام تلك السواقات الجديدة مقارنة باختبارات الأداء القياسية، كما ارتفعت معدلات نقل بيانات بنسبة تزيد ست مرات تقريباً عن سواقات الأقراص الصلبة التقليدية.EliteBook 6930 للمحترفين المتنقلين يبدأ نموذج الكمبيوتر الدفتري EliteBook 6930p المؤهل مبدئياً للحصول على علامة إنيرجي ستار، بوزن2.1 كيلوغرام. وهو يتمتع بشاشة عريضة بقطر 14.1 بوصة، إلا أنه متوفر بشاشة اختيارية، خالية من الزئبق من طراز Illumi-Lit LED.والحاسوب إتش بي EliteBook 6930p مصمم لكثيري الأسفار من العاملين في الشركات، لأنه يتضمن قرصا صلباً مقاوماً للصدمات، وشاشة متطورة، ولوحة مفاتيح مقاومة لانسكاب السوائل، لحماية البيانات من الضربات، وانسكاب السوائل. وصمم لتلبية متطلبات الاختبار العسكري القاسي MIL-STF 810F، المعياري (2)، والذي يقيس مستويات الاعتمادية البيئية في درجات الحرارة القصوى، مع تحمل الاهتزازات الشديدة والرطوبة العالية. وغلاف الحاسوب الداخلي DuraCase مصنوع من المغنيسيوم للحصول على بناء متين. ويتم تصميم جميع أجهزة إتش بي الدفترية كي تكون صديقة للبيئة، من خلال تضمنها عناصر موفرة للطاقة وصنعها من مواد تم اختيارها كي تكون سهلة إعادة التدوير. فمثلاً، تهدف إتش بي للتخلص من الزئبق – وهو مادة شائعة في شاشات الحواسيب – من كامل خط حواسيبها المفكرة بحلول نهاية عام 2010.يتوقع أن يتوفر EliteBook 6930p مع قرص صلب جامد في الشرق الأوسط وأوروبا في نوفمبر المقبل.