فيس بوك يضيف ميزة أمنية جديدة لحماية الخصوصية 

 عزز فيسبوك ميزة التحقق من الشخصيةأو ما يعرف باسم two-factor authentication، وهي أحد الخيارات الموجودة داخل الطبقة الأمنية، حيث تطلب من المستخدمين إدخال رمز الوصول، كلما حاولوا تسجيل الدخول للموقع من جهاز جديد.وتأتي هذا الطبقة الأمنية المضافة استكمالًا لمشروع التحقق والتوثيق الاجتماعي الذي تم الإعلان عنه في نهاية يناير/ كانون الثاني الماضي. وهو النظام الذي يقوم بالجمع بين الاختبار الأمني ووسم الصور. ويعمل هذا النظام من خلال مطالبة بعض المستخدمين التي تعرضت حساباتهم للخطر أو كانت مثارًا للشبهات بالتعرف على أصدقائهم في مجموعة من الصور يقوم الموقع بعرضها عليهم.وقد أعلنت الشركة عن هذه الميزة في تدوينة نشرتها صباح أمس في محاولة منها للإجابة عن بعض الاقتراحات المقدمة حول كيفية تعزيز الأمن والخصوصية على الموقع. كما عرض الموقع مقطع فيديو أكد فيه على أن الغالبية العظمى من أعضاء فريق سلامة وأمن الموقع آباء وأمهات ويحرصون دائمًا على حماية الخصوصية. كما أكدت التدوينة أيضًا موقع الفيس بوك لا يزال يستخدم عناوين الويب الآمنة التي تبدأ ب HTTPS، على الرغم من أن هذا الأمر أصبح اختياريًا الآن.وسيستضيف موقع الفيس بوك حلقة نقاشية مباشرة حول مميزات الحماية والأمن المقدمة من قبل الموقع ومن المقرر أن تبدأ هذه المناقشة في التاسعة والنصف صباحًا بتوقيت المحيط الهادي. وتأتي هذه التحسينات تأكيدًا على الجهود المبذولة من قبل الموقع لتحسين الأمن والخصوصية على الموقع واستجابة للاقتراحات المتدفقة من قبل الخبراء وصناع القرار والمستخدمين.وقد أخذت هذه التحسينات ببعض التوجيهات و التشريعات المقترحة مثل التشريع المقدم من قبل النائب الأمريكي جون كيري والذي تم الإعلان عنه الأسبوع الماضي.  