"مايكروسوفت" تطلق أداة جديدة لتصفية البريد الإلكتروني 

 كشفت شركة “مايكروسوفت” الثلاثاء عن أداة جديدة، أطلقت عليها اسم “كلتر” Clutter، الهدف منها مساعدة مستخدمي حزمتها السحابية “أوفيس 365” Office 365 على إدارة البريد الوارد الخاص بهم.وأداة Clutter الجديدة هي في الأساس فلتر ذكي للبريد الإلكتروني يساعد على فرز رسائل البريد الإلكتروني استنادا إلى ما هو أكثر أهمية بالنسبة للمستخدم.وتستفيد هذه الأداة من تقنية تعلم الآلة الخاصة بخدمة “أوفيس جراف” Office Graph لتقرر ما هي رسائل البريد الإلكتروني عديمة الأهمية ثم فرزها تلقائيا إلى مجلد خاص يحمل اسم “الفوضى” Clutter. وتأتي Clutter معطلة افتراضيا، ولكن يمكن للمستخدم تفعيلها من قائمة Outlook Web App. وعند تفعيلها، سيظهر للمستخدم مجلد Clutter الجديد وستشرع الأداة في تصفية رسائل البريد الإلكتروني التي لا فائدة منها عند جمع ما يكفي من المعلومات عن عاداته. هذا ويجب تفعيل الأداة من نسخ سطح المكتب، وستعمل على أي من الأجهزة الخاصة بالمستخدم.أداة “كلتر” Clutter الجديدةوتعتمد الأداة في تقرير أي رسالة إلكترونية قد يتجاهلها المستخدم على تصرفاته السابقة، وتقول “مايكروسوفت” إن الأداة تتحسن كلما استخدمت، وسوف تتكيف مع التغيرات في أنماط الاستخدام وفقا لما قد يكون المستخدم يعمل عليه في وقت معين. كما يمكن للمستخدم تمرين Clutter بنفسه عن طريق وضع علامات على رسائل البريد الإلكتروني أو سحبها إلى مجلد الأداة.ويمكن استخدام الأداة الجديدة بين مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني “آوتلوك” Outlook ابتداء من يوم أمس، وذلك لمستخدمي قطاع الأعمال باللغة الإنجليزية الذين قد اختاروا First Release Program الخاص بشركة “مايكروسوفت”. أما بالنسبة لمستخدمي قطاع الأعمال العاديين فستصل إليهم الأداة في وقت لاحق من هذا الشهر. ولم تتطرق “مايكروسوفت” إلى موعد جلب هذه الأداة مستخدمي “أوفيس” من غير قطاع الأعمال، ولكن يتوقع أن تقوم الشركة بذلك قريبا لمنافسة خدمة “إنبوكس” Inbox التي أطلقتها شركة “جوجل” قبل مدة.