تويتر يتعرض لحملة رسائل مزعجة (سبام)  

 أشار محللون أمنيون إلى وجود برمجية خبيثة تقوم بإرسال “رسائل خاصة DM” مشبوهة، إلى بعض مستخدمي موقع التدوين المصغر تويتر، تحتوي هذه الرسائل على روابط تنتقل بهم إلى فيسبوك.فقد تحدث العديد من مستخدمي تويتر عن تلقيهم رسائل خاصة من بعض أصدقائهم تحوي على روابط مشبوهة، على غرار “قد أصبحت مشهوراً الآن! ياصاحبي! [رابط]” وغيرها من الأنماط. وقال من ضغط على الروابط المرفقة مع الرسائل أنها تنتقل به إلى مشغل فيديو يطلب منهم تحديث مشغل الفيديو في يوتيوب وتحميل برنامج يحمل الاسم FlashPlayer v10.1.57.108.exe، والذي تبين أنه فيروس من نوع حصان طروادة يقوم بنسخ نفسه إلى محركات الأقراص ومجلدات المشاركة على الشبكة.يُذكر أنها ليست المرة الأولى التي يتعرض لها تويتر لمثل حملات الرسائل المزعجة هذه، فقد تحدثت شركة سوفوس “Sophos” الأمنية في يوليو/تموز الماضي عن تعرضه لحملة رسائل مزعجة، وقبلها الكثير من الحملات. مما اضطر الشركة سابقاً في شهر أبريل/نيسان الماضي إلى التوجه إلى القضاء من أجل وضع حد للأفراد والشركات التي تساهم في نشر التغريدات الإعلانية المزعجة (سبام) في الخدمة، وذلك عبر رفع دعاوى قضائية على من قالت الشركة بأنهم الخمسة الأكثر مساهمةً في نشر التغريدات المزعجة على تويتر. يُذكر أن تويتر لم تعلق إلى الآن على أخبار حملة الرسائل الخاصة المزعجة التي تشن عليها حالياً، ولا يبدو أنها تقوم بأي إجراء لإيقافها.