تويتر يسمح برفع الصور من موقعه الخاص بالهواتف  

 بدأ موقع تويتر مؤخراً بالسماح للمستخدمين برفع الصور من موقع الخدمة الخاص بالهواتف، سعياً منه إلى جذب المستخدمين إلى استخدام موقعه وتطبيقاته الرسمية، وعزماً منه على جعل تركيز المستخدم ينصب على واجهته الخاصة فقط، سواء على الإنترنت أو الهاتف.ويستطيع الآن مستخدمي هواتف أندرويد بنسختي أندرويد 4.0 وأندرويد 4.1 بالإضافة إلى مستخدمي هواتف آيفون بنظام iOS 6 الاستفادة من هذه الميزة التي تسمح لهم برفع الصور من موقع الخدمة بعد أن كان هذا متعذراً في السابق. يأتي هذا  الأمر بعد حوالي 13 شهراً من قيام تويتر بدمج نفس الوظيفة مع موقعه الرسمي على الإنترنت.وتأتي هذه الخطوة ضمن سلسلة من الإجراءات التي اتخذها تويتر مؤخراً في سبيل الحفاظ على مكتسباته، بعد أن شعرت الشركة بأن التطبيقات الخارجية التي تستخدم واجهته الرمجية قد بدأت تتفوق عليه، مما دعى الخدمة إلى تقييد الواجهة البرمجية API وأعلن عن الإصدار v1.1 منها، والتي أضافت المزيد من القيود على المطورين، مما أثار استياء الكثيرين منهم. وقام الموقع قبل ذلك بحذف أسماء التطبيقات المستخدمة في إرسال التغريدات من على واجهة الموقع، وأعلن عن برنامج للتطبيقات المعتمدة، وهي مجموعة من التطبيقات من شركات مختلفة يعتزم تويتر العمل معها رسمياً لتقديم منتجات متنوعة تتعلق بخدمته.