فيرزون تدعو لمؤتمر صحفي قد يشهد الإعلان عن "أي فون" 

 تعتزم شركة فيرزون الإعلان عن أمر هام للغاية، وذلك عند الساعة 11 صباح يوم الثلاثاء 11/1/2011 في مركز لينكولين في مدينة نيويورك وبحضور ماك أدام كبير مسؤولي  التشغيل في الشركة.وأكدت مصادر لم تكشف عن هويتها لصحيفة وول ستريت جورنال أن المؤتمر الصحفي المنعقد سيكون للإعلان عن جهاز آي فون فيرزون.وتتكتم فيرزون بشدة حول تفاصيل  المؤتمر، كما وترفض التعليق على أية معلومات. وسبق للشركة أن أعلنت خلال الأيام الماضية عن مجموعة كبيرة من الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي ستعمل على شبكتها اللاسلكية  الجديدة لتقنية الجيل الرابع بما في ذلك جهاز موتورولا اللوحي الجديد Xoom، وجهاز Thunderbolt من اتش تي سي، وجهاز Droid Bionic من موتورولا وغيرها من الأجهزة. ولكن على الرغم من إعلان الشركة عن قائمة أجهزتها التي ستعمل من خلال شبكة الجيل الرابع إلا أنها لم تعلن عن هاتف آي فون فيرزون الذي اختفى تماما عن القائمة المعلنة. وعلى الرغم من عدم تواجد الجهاز أو شركة آبل في معرض الكترونيات المستهلك إلا أن الجهاز الجديد قد تمكن من السيطرة على المعرض.وذكر مسؤولو شركة فيرزون أنهم لا يستطيعون الإجابة حاليا عن أي استفسار يتعلق بآي فون ولكنهم واثقون في شبكات الجيل الثالث والرابع الخاصة بهم، وأن شركتهم لاقت نجاحا كبيرا مع هواتف أندرويد وغيرها من الهواتف الذكية وأن شبكتهم تشهد نموا كبيرا على مدار الأشهر الماضية.وكانت فيرزون قد أطلقت شبكتها الجديدة في ديسمبر الفائت وسيتراوح متوسط سرعات التحميل ما بين 5 ميجابت و12 ميجابت  مقارنة بسرعات تتراوح ما بين 700 كيلوبت وواحد ميجابت لشبكة الجيل الثالث. وأصبحت شبكات الجيل الرابع متاحة لنحو 110 مليون مستخدم في 38 دولة مختلفة وتخطط فيرزون إلى زيادة أعداد المستخدمين خلال السنتين القادمتين. وذكرت الشركة أن الهواتف العشرة التي ستعتمد على نظام الجيل الرابع سيتم طرحها في منتصف عام 2011. 