فيس بوك تطرح ميزة Like لمستخدميها 

 قام موقع فيس بوك بتشغيل ميزة جديدة تسمح للمستخدمين بإضافة تعليق “Like” إلى الصور والملاحظات والعناصر الأخرى على مستوى الشبكة. ووفقًا لموضوع مدونة فيس بوك حول هذه الميزة، سيتمكن المستخدمون من كتابة أنهم يحبون شيئًا عندما يكتبون كلمة “Like” في التعليق.يذكر أن أول مرة يتم فيها تشغيل هذه الميزة، المماثلة تمامًا لميزة على فريند فيد، كانت في ديمو فيديو الشهر الماضي، لكنها غير متاحة بعد للعوام. ولا تعد هذه الميزة الميزة الوحيدة التي استوحاها فيس بوك من فريند فيد، بل هناك مزايا معدودة أخرى. مثل، إمكانية استيراد عناصر النشاط من مواقع شركات أخرى في ملف الأخبار الخاص بك.