"فيسبوك" تعلن رسميًا عن شبكة الإعلانات Audience Network 

 أعلنت “فيسبوك” الأربعاء خلال مؤتمر المطورين الخاص بها “إف 8” F8، وبعد مدة من الاختبار، رسميًا عن شبكتها الإعلانية “أوديانس نتورك” Audience Network التي ستركز مبدئيًا على نشر الإعلانات ضمن الهواتف الذكية.ووصفت الشركة في منشور لها الشبكة الإعلانية الجديدة بأنها طريقة جديدة تتيح للمعلنين توسعة حملاتهم لتشمل إلى جانب شبكة “فيسبوك” الاجتماعية غيرها الكثير من تطبيقات الهواتف الذكية.وكانت “فيسبوك” قد بدأت في اختبار شبكة “أوديانس نتورك” مع عدد محدود من المطورين ومصدري تطبيقات الهواتف الذكية في كانون الثاني/يناير الماضي. والآن تعتزم الشركة توسيع عدد مطوري التطبيقات الذين قد يستخدمون خدمتها الجديدة لكنها لم تحدد إطارًا زمنيًا لجعل الخدمة متاحة للجميع. وتتيح شبكة الإعلانات الجديدة لمطوري تطبيقات الهواتف المحمولة إدخال أشكال مختلفة من الإعلانات ضمن تطبيقاتهم دون الحاجة إلى البحث عن المعلنين، وفي ذات الوقت تستفيد “فيسبوك” عن طريق تقاسم العائدات معهم.وقال “مارك زوكربيرج”، الرئيس التنفيذي لشركة “فيسبوك” أثناء مؤتمر المطورين “إف 8” الذي أقيم بمدينة سان فرنسيسكو الأمريكية الأربعاء، “هذه هي المرة الأولى حقًا التي سنساعدكم فيها على كسب المال بطريقة جادة عبر الهواتف المحمولة.”وقالت “فيسبوك” إن الإعلانات في شبكة “أوديانس نتورك” صممت لمساعدة المسوقين على تحقيق أهدافهم المتمثلة في جذب المستخدمين لتنزيل التطبيقات أو شراء المنتجات أو غير ذلك. وتوفر الشبكة الإعلانات للمطورين بثلاث صيغ، الأولى على شكل شريط إعلاني يظهر على شاشة التطبيق، والثانية صيغة مُخلَّلة تجعل الإعلان يتخلل التطبيق، أما الصيغة الثالثة فتظهر كمحتوى أصلي ضمن التطبيق كما هو الحال بالنسبة للإعلانات التي تظهر ضمن “فيسبوك”.صيغ عرض الإعلاناتوتسمح شبكة الإعلانات الجديدة لـ “فيسبوك” بالحصول على إيرادات من مستخدميها حتى وهم يستخدمون تطبيقات أخرى، وذلك عن طريق ما يُعرف بـ “إعلانات داخل التطبيق”. كما أن هذه الخطوة تجعل الشركة في منافسة مع منصتي الإعلان “آد موب” AdMob من “جوجل” و “آي آد” iAd من “آبل”، وأخيرًا مع “تويتر”.