قوانين صارمة لحجب الصفحات التي تحتوي على مواد متطرفة في روسا 

 مجدولين أبو شعير، البوابة العربية للأخبار التقنيةتقدم مسؤولون في الحكومة الروسية باقتراح لإصدار قوانين صارمة لمراقبة مستخدمي الإنترنت في روسيا والبالغ عددهم 29 مليون.وأفادت صحيفة Gazeta rossiiskaya الحكومية أن بعض المسؤولين في الحكومة الروسية اقترحوا تعديلاً على شبكة الانترنت وإخضاعها لذات القوانين الصارمة والرقابة التي تخضع لها وسائل الإعلام التقليدية “في غضون شهر”. ومن شأن التعديل الجديد منح السلطات الصلاحية الكاملة لإجبار الشركات المزودة بخدمات الإنترنت في روسيا لحظر مواقع تحتوي على “محتوى خاص بالمتطرفين” ، وإغلاق المواقع المحلية التي تحتوي على مثل هذه المواد.وتأتي هذه الأخبار الجديدة بعد أقل من أسبوعين من صدور تقارير تفيد بأن وسائل الإعلام الروسية شركات الاتصالات ودائرة الحماية الثقافية ستطلب تسجيل كل جهاز WI-FI في البلد، بما فيها أجهزة المساعدات الشخصية PDA و الهواتف الذكية، هذا فضلاً عن مستخدمي الشبكة المنزلية. وهنا لابد من موافقة جهازي الأمن الفيدرالي و جهاز الحرس الفيدرالية في موسكو. الجدير بالذكر أنه سمح للمواطنين الروس بإنشاء الشبكات الاسلكية منذ عام 2004 إضافة للانتشار الواسع لمقاهي الانترنت في البلد.ومن المتوقع أن تواجه القوانين الجديدة مصاعب عديدة من أبرزها التحديات التي سيفرضها جمع الوثائق والمدة الزمنية لإنجاز ذلك. 