"عربي دوت كوم" يطلق خدمته المبتكرة "الأكثر بحثاً"  

  كشف محرك البحث “عربي” (Araby.com)، أول محرك بحث باللغة العربية يوفر لمستخدميه من مختلف أرجاء العالم قدرات متطورة وفريدة في البحث عن المحتوى العربي بشكل دقيق، عن إبتكاره لخدمة متطورة وسهلة ومتعددة الاستخدامات والتطبيقات صُممت خصيصاً لتوفير تجربة بحث فريدة لمستخدميه، وذلك من خلال جعل خطوات البحث أسرع وأكثر كفاءة.وصار “عربي دوت كوم”، بعد إطلاقه آلية البحث الجديدة “الأكثر بحثاً”، أول محرك بحث باللغة العربية وواحد من بين بضعة محركات بحث عالمية قليلة يوفر هذه الميزة الحصرية المتميزة لمستخدميه.ومن أجل تبسيط إجراءات الإبحار في عالم الأنترنت وتمكين المستخدم من الحصول على أفضل نتائج للبحث، فإن خدمة “الأكثر بحثاً” تتضمن مجموعة من المحتويات المبينة على أساس الكلمات الرئيسية الأكثر استخداماً وعرض كل منها في قائمة مختلفة وبفئات تتناسب مع ماهيتها ومعناها. ويجري تحديث هذه القوائم باستمرار وفقاً لدرجة الإقبال على البحث عن الكلمات الرئيسية التي تظهر الأكثر بحثاً منها في أعلى كل قائمة وفقاً لفئتها. وتحتوي كل فئة من الفئات الرئيسية على عدد من الفئات الفرعية المرتبة ترتيباً أبجدياً إلى جانب توفر خاصية المساعدة في صفحة النتائج من أجل توفير المزيد من بدائل البحث للمستخدم. وعلق عصام بايزيدي المدير المسؤول عن تطوير خدمات “مكتوب.كوم” على هذا الحدث قائلاً: “إطلاق خدمة “الأكثر بحثاً” يمثل خطوة مهمة في جهود “عربي دوت كوم” الرامية إلى تعزيز سهولة استخدام الموقع وإضافة حيوية ونضارة للمجتمع التفاعلي الخاص به”.وأضاف “هذه الخدمة الفريدة تحول تجربة البحث إلى طريقة عملية بشكل كبير تجعل من البحث تجربة مثيرة بحد ذاتها، وذلك من خلال حصول المستخدمين على أفضل النتائج وفي أسرع وقت تلبية لكل ما يحتاجونه من استفسارات”.وأوضح “بينما كان المستخدم في وقت سابق يضطر إلى تحديد ما يستفسر عنه بدقة ويقوم بكتابته بالتفصيل على لوحة المفاتيح في محاولة للحصول على أفضل النتائج، صار في مقدور المستخدم الآن من خلال خدمة “الأكثر بحثاً” أن تصله النتائج المرغوب فيها مرتبة مسبقاً في فئات محددة وكل ما عليه فقط هو أن ينقر على الاستفسار المناسب له”. وتوفر خدمة “الأكثر بحثاً” سمة متطورة للبحث التلقائي الذي يلغى الحاجة إلى كتابة مفردات الاستفسار المطلوب البحث عنه، وذلك من خلال الاستغناء عن الطباعة على لوحة المفاتيح واستبدالها بمجرد النقر على خيارات البحث ذات الصلة التي تظهر القائمة المرتبة مسبقاً. ويظهر للمستخدم ستة خيارات من الكلمات الأكثر بحثاً بمجرد كتابة أول حرفين فقط من الكلمة التي يستفسر عنها، حيث يتم استكمال البحث تلقائياً بمجرد أن ينقر المستخدم على الاختيار المناسب.وتتزامن إزاحة الستار عن هذه الخدمة مع الذكرى السنوية الثانية لإطلاق محرك البحث “عربي دوت كوم”، الذي عمل ومنذ تأسيسه في سبتمبر 2006 على تحسين عمليات التفاعل والتواصل مع مستخدميه من خلال إضافة المزيد من المواصفات والممبزات التي تهدف إلى تعزيز البحث وتلبية احتياجات المستخدمين في أفضل شكل ممكن.واختتم بايزيدي: “لقد إلتزم “عربي دوت كوم” بابتكار خدمات متميزة وإدخال تحسينات كبيرة على قائمة الخدمات التي يقدمها من أجل جعل تطبيقات البحث أكثر سهولة وفعالية.. وهذا ما نقوم به بالفعل”. 