طرق جديدة للسيطرة على تجربتك على تويتر 

 أعلنت شركة تويتر اليوم عن إدخالها بعض الميزات الجديدة التي تقدم المزيد من إمكانيات التحكم لمستخدمينها حول ما يشاهدونه ومع مين يتفاعلون عبر المنصة.ويأتي الإعلان عن المميزات الجديدة وإمكانيات التحكم في وقت تحاول فيه الشركة بذل جهد كبير لضمان ان تكون خدمتها آمنة لجميع المستخدمين.وأصبح بإمكان جميع المستخدمين ابتداءًا من اليوم التحكم بإعدادات التنبيهات والحد من التنبيهات التي تصلهم، وتدعى الميزة باسم “إعدادات التبيهات”، والتي يمكن الوصول إليها من خلال تبويب التنبيهات. وتقتصر التنبيهات، عند قيام المستخدم بتفعيل الميزة، على الأشخاص الذين يتابعهم المستخدم سواءًا عبر تطبيق الخدمة على الأجهزة المحمولة أو عبر موقع الخدمة على شبكة الإنترنت twitter.com.كما قامت تويتر بإضافة ميزة جديدة لإعدادات التنبيهات تدعى “مرشح الجودة” Quality Filter، والذي أطلقته الشركة العام الماضي، ويعمل على إخفاء التغريدات المسيئة التي ترد من الحسابات المشبوهة والظاهرة في قائمة التنبيهات بشكل تلقائي.ويقدم مرشح الجودة إمكانية تصفية المحتوى الأقل جودة مثل التغريدات المكررة أو المحتوى الذي يظهر بشكل آلي، ويستخدم المرشح مجموعة متنوعة من العلامات مثل نوعية وتوثيق الحساب وسلوكه. وكان جاك دورسي الرئيس التنفيذي للشركة قد أجاب، خلال الإعلان عن نتائج الشركة المالية للربع الثاني، عن بعض الشكاوي حول التحرش وسوء المعاملة التي تفشت ضمن الخدمة.واعترف جاك بأن تويتر لم تفعل ما فيه الكفاية للحد من هذه المشكلة، إلا انه وعد بالعمل على تحسين تنفيذ المنصة لسياساتها، وتطوير حلول تقنية جديدة لمكافحة الكراهية.Two simple settings to give you better control over your Twitter experience. https://t.co/pEJuMUhCYs pic.twitter.com/jmFd0rDoV6— Twitter Support (@TwitterSupport) August 18, 2016