مسؤول في سامسونج: الطلب المسبق على هواتف جالاكسي إس7 فاق التوقعات 

 قال أحد كبار المسؤولين التنفيذيين في شركة سامسونج اليوم الخميس إن الطلب المسبق على هاتفيها الأخيرين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج فاق التوقعات، وذلك قبيل طرحهما هذا الأسبوع.ولم يقدم كوه دونج-جين، رئيس سامسونج لأعمال الهواتف المحمولة، أرقامًا محددة أو يكشف عن أهداف المبيعات خلال مؤتمر صحفي بشأن الهاتفين، اللذين سيُطرحان للبيع في كوريا الجنوبية وغيرها من الأسواق يوم غد الجمعة.ولكنه قال إن سامسونج تتوقع من جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج أن يساعدا في انعاش المبيعات في الصين، أكبر سوق للهواتف الذكية في العالم حيث يقول محللون إن الشركة الكورية متخلفة عن منافسيها. يُشار إلى أن الهاتفين الجديدين جاءا بتحسينات صغيرة مقارنة بهواتف العام الماضي، ما دفع محللين إلى توقع مبيعات أضعف من تلك التي حققها الهاتف جالاكسي إس6.وكانت شركة سامسونج قد أعلنت يوم 21 شباط/فبراير خلال حدث خاص أقامته على هامش مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2016 عن هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج.وجاء الهاتفان فيما يتعلق بالشكل بنفس تصميم هواتف العام الماضي، مع بعض التحسينات، مثل عودة منفذ بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD، وزيادة سعة البطارية وتحسين قدرات الكاميرا. وكانت تقارير إعلامية من كوريا الجنوبية قد أفادت نهاية الشهر الماضي أن سامسونج تستعد لإنتاج كميات كبيرة من الهاتفين الجديدين خلال الربع الأول من العام الحالي تقدر بنحو 17.2 مليون وحدة.وعلى صعيد منفصل، جاء إعلان اليوم بعد أقل من 24 ساعة من إطلاق الشركة الكورية الجنوبية أمس الأربعاء هاتفها الذكي الجديد منخفض المواصفات “جالاكسي جي1 ميني” Galaxy J1 Mini، والإعلان عن حساس تصوير جديد للهواتف الذكية بدقة 12 ميجابكسلًا، يمتاز بأنه يقدم نفس التقنية التي تباهت بها في هاتفيها الذكيين جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج.