دراسة احصائية تبين أشهر مصطلحات البحث عن أجهزة إلكترونية 

 ذكرت شركة Experian Hitwise ، والتي تضم قاعدة بيانات لأكثر من 16،000 منتج في القسم الخاص بالكترونيات المستهلك،  أن المصطلحات الأكثر بحثا خلال الأسابيع الأربعة الماضية تضمنت كلاً من آي بود تاتش   iPod Touch ، و آي باد iPad  وكيندل Kindle.أما عن أفضل  عشر أجهزة تضمنتها قائمة الأكثر بحثاً فقد  اشتملت على مايكروسوفت Xbox 360، ونينتيندو Wii، وآي بود نانو الذي أضيف إليه تحديثات مثيرة هذا العام.ويهدف التحليل إلى قياس مدى طلب المستهلك للأجهزة الالكترونية، كما يعرض أيضا نفقات البحث الخاصة بهذه الكلمات المفتاحية. وتتفق هذه الاتجاهات البحثية إلى حد كبير مع تقارير المبيعات التي صدرت خلال الأسابيع القليلة الماضية.وذكرت الشركة أن أكثر المتاجر حصولاً على حركة بحث ضخمة بسبب هذه الكلمات المفتاحية كانت أمازون، وول مارت وبيست باي. وعلى الرغم من أن أمازون تتصدر هذه القائمة إلا أنها لا تزال تحصل على أقل عدد من النقرات المدفوعة. تنويه للمنتديات والمدونات: ف