ماكافي تطلق برنامجاً مبتكراً لتعزيز حماية الواجهة السحابية 

 أعلنت شركة ماكافي، عن إطلاق برنامج ماكافي لحماية الواجهة السحابية، وهو برنامج موجه للشركات المزودة بالخدمات السحابية SaaS ليمنحها المزيد من الحماية لتطبيقاتها السحابية. ومن أوائل الشركات التي ستستفيد من هذا البرنامج الجديد شركة Amazon Web Services (AWS)، وهي شركة متخصصة في مجال الحوسبة السحابية، إلى جانب شركة SuccessFactors، وهي شركة متخصصة في مجال التزويد بالخدمات السحابية، للاستفادة من برنامج يجمع بين خدمات ضمان أمن الواجهة السحابية التي توفرها أفضل شركات التصديق والإجازة في هذا المجال، وإمكانيات التدقيق الآلي والمعالجة والتقرير التي توفرها شركة ماكافي.إن 87.5 بالمائة من المستخدمين الذين شاركوا في دراسة أجرتها المؤسسة، تبعاً لتقارير مؤسسة IDC، أشاروا إلى أن “المخاوف الأمنية” هي المشكلة الرئيسية التي تعيق تبنيهم للخدمات التي تعتمد الواجهة السحابية. وبإضافة إمكانيات كالتدقيق والأتمتة، تقوم شركة ماكافي بتقديم وسيلة بسيطة وفعالة يمكن لعملاء الخدمات السحابية عبرها اكتساب المزيد من الثقة في تطبيقاتهم السحابية.يقوم برنامج ماكافي لحماية الواجهة السحابية بإضافة المزيد من الأمان على الوسط السحابي. ويشمل البرنامج الحالي: •خدمات ضمان أمن الواجهة السحابية: ستقوم شركة ماكافي بعقد شراكة مع الشركات الرائدة في مجال التصديق والإجازة لتزودها بخدمات ضمان مصممة بشكل يلائم الشركات المزودة بالخدمات السحابية. وستشمل خدمات ضمان أمن الواجهة السحابية، والتي سيتم تقديمها على أساس سنوي، على الضوابط والعمليات ومعايير التصديق الأمنية الحالية إلى جانب المعايير المستقبلية في مجال حماية الواجهة السحابية.•التدقيق والمعالجة والتقرير الآلي: بالجمع مع ضمان الأمان، تقوم ماكافي بإجراء عمليات تدقيق أمني ومعالجة نقاط الضعف وإعداد تقرير حول الوضع الأمني يومياً وبشكل أوتوماتيكي للخدمة والشبكة التي تعتمد على خدمة ماكافي لحماية الواجهة السحابية. ويتلقى المزودون بالخدمات السحابية الذين يجتازون المسح اليومي والفحوصات الأخرى بنجاح علامة الثقة “McAfee SECURE”، ليحصلوا بذلك على مصادقة من طرف ثالث مستقل، يمكن استخدامها على حلولهم وعلى مطبوعاتهم التسويقية الموجهة للعملاء.•مصداقية أمنية: سيعزز برنامج ماكافي لحماية الواجهة السحابية فعالية علامة وتكنولوجياMcAfee SECURE. وحالياً، تظهر العلامة الموثوقة McAfee SECURE على أكثر من 80 ألف موقع إلكتروني من جميع أنحاء العالم. وبأكثر من 80 مليار نقطة تماس، تمنح العلامة الموثوقة McAfee SECURE المستخدمين الثقة عند التعامل مع عميل موثوق بـ McAfee SECURE. ويجمع برنامج ماكافي لحماية الواجهة السحابية بين الاختبارات الأمنية الصارمة، ومصادقة الكفاءة، والتقييم المتواصل لنقاط الضعف للشركات المزودة بالخدمات المعتمدة على الواجهة السحابية.وتخطط شركة ماكافي للاستفادة من البرنامج باستغلال مجموعة منتجاتها الشاملة من خدمات الحماية السحابية SaaS إلى جانب شبكتها الفريدة من مراكز الكشف عن التهديدات العالمية، لتساعد بذلك على تكوين محيط حوسبة سحابية أكثر أماناً وسلامة.