هاتف ون بلس 2 متوفر بشكل دائم للشراء دون دعوات 

 أعلنت شركة ون بلس OnePlus الصينية أن هاتف ون بلس تو OnePlus 2 أصبح مُتوفرًا للشراء دون دعوات بشكل دائم ابتداءًا من الخميس، 3 ديسمبر/كانون الأول.وقالت الشركة في تدوينة نُشرت على مُنتديات الدعم الفني إنها تُقدّر جميع زبائنها الذين دعموها منذ البداية وكانوا معها في جميع اللحظات الصعبة والسعيدة. وأضافت، أنه واحتفالًا بموسم الأعياد قررت الشركة توفير هاتف ون بلس 2 للجميع دون دعوات ودون فترة مُحددة، حيث يُمكن لأي شخص طلب الجهاز في أي وقت يرغب به.وإضافة إلى طرح الجيل الثاني من هواتفها دون دعوات، أعلنت الشركة أنه يُمكن الحصول على هاتف ون بلس X في الفترة ما بين 5-7 من شهر ديسمبر الجاري دون دعوات أيضًا. وبما أن الشركة الصينية أقدمت على توفير هاتفها بدون دعوات، فهذا يعني أنها تمكّنت من التغلب على مشاكل التصنيع والتأخير التي كانت تواجهها، والتي جعلتها غير قادرة على إرسال الهاتف في الوقت المُحدد، وهو ما دفع كارل بي، أحد مُؤسسي الشركة  للاعتذار من جميع المُستخدمين والاعتراف بأن الشركة أخفقت.وفاجئت ون بلس مُتابعيها قبل أيام بإطلاق غطاء خلفي لأجهزة آيفون 6 و6S، من شركة آبل، مصنوع من الصخر الرملي كخطوة ترويجية لجهاز OnePlus X الذي أطلقته مُؤخرًا.ويضم هاتف OnePlus 2 معالجا بمعمارية 64-بت بتردد 1.8 جيجاهرتز من نوع كوالكوم سنابدراجون 810، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية غير قابلة للتوسعة، ولكنها تصل حتى 64 جيجابايت. 