سامسونج تطلق حاسب لوحي بقياس 12.2 بوصة بالأسواق في 2014 

 تعتزم “سامسونج” إطلاق حاسب لوحي ذو قياس جديد غير متوافر حالياً في الأسواق، وهو الجهاز الذي يخضع حالياً للتطوير من قبل الشركة الكورية الجنوبية.وأوضحت مصادر مطلعة، لموقع (Digitimes) التايواني، أن “سامسونج” تطور حاسب لوحي بقياس 12.2 بوصة، وتعتزم بدء تشغيل خط إنتاجه قبل نهاية عام 2013 الجاري.وينتظر أن يتم إطلاق الحاسب اللوحي الجديد في الأسواق خلال عام 2014، وأن يكون الجهاز حاضراً في مؤتمر CES التقني المزمع إقامته في يناير من العام المقبل. وأشارت المصادر أن “سامسونج” تعتزم الاستفادة من قوة علامتها التجارية للترويج للقياس الجديد في سوق الحواسب اللوحية، مضيفة أن عام 2014 سيشهد إطلاق أكثر من حاسب لوحي بهذا القياس.ولم توضح المصادر أي معلومات حول المواصفات التقنية للحاسب اللوحي الجديد أو حول السلسلة التي ستقوم “سامسونج” بإطلاق حاسبها الجديد بها، سواء إطلاقه في سلسلة “جالاكسي تاب” أو “جالاكسي نوت” أو يكون الجهاز بداية لسلسلة جديدة من حواسبها اللوحية.ويشار إلى أن أكبر حواسب “سامسونج” اللوحية يتم طرحها في الأسواق بقياس 10.1 بوصة، لذا سيكون الحاسب اللوحي ذو قياس 12.2 بوصة هو أكبر حواسب الشركة الكورية الجنوبية اللوحية عند إطلاقه. الجدير بالذكر أن قياس 12.2 بوصة ليس أكبر قياسات الحواسب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد”، حيث توفر شركة “توشيبا” حاسب لوحي بقياس 13.3 بوصة، فيما تتوافر حواسب لوحية بقياسات أكبر تعمل بأنظمة تشغيل أخرى مثل “ويندوز” كالحاسب اللوحي ToughPad 4K من إنتاج “باناسونيك” والذي يتوافر بقياس 20 بوصة.