بينج يزود بحثه الاجتماعي بميزات جديدة من الفيس بوك 

 قامت مايكروسوفت عملاق البرمجيات بتوسيع نطاق المميزات الاجتماعية في محرك البحث الخاص بها بينج. حيث تهدف الشركة إلى تحسين عملية البحث من خلال الاستفادة من موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك، إذ يمكن للمستخدمين الحصول على نتائج بحث شخصية بناء على ما يقوله ويفعله أصدقائهم على شبكة الانترنت.وقد نشرت مايكروسوفت قائمة تضمن 6 مميزات جديدة للتحديث، خمسة منها تتعلق بموقع الفيس بوك:• تحسين نتائج المواقع والإجابات التي تم الإعجاب بها (تحسين النتائج المتعلقة بزر الإعجاب): شاهد على الفور القصص والمحتوى والمواقع الخاصة بالقصص الإخبارية والأفلام والمشاهير والفرق الغنائية والعلامات التجارية التي أعجب بها أصدقائك على الفيس بوك. كما سيقوم بينج بإظهار حتى ثلاثة وجوه لأصدقائك ممن أعجبوا بأحد النتائج البحثية، مما يزيد من مصداقية النتائج التي يقدمها لك. • المواقع الأكثر شعبية وشهرة: يقوم بينج بإظهار مجموعة شاملة من النتائج المتعلقة بمفتاح الإعجاب Like تتعلق بالموضوعات والمقالات وصفحات المعجبين على الفيس بوك، من أجل العثور على المحتوى الأكثر شهرة. فعند البحث عن موقع يقدم وصفات للمأكولات، على سبيل المثال سترى بعض المقالات التي أعجب بها أشخاص آخرين على الموقع. الأمر الذي من شأنه أن يساعد المستخدم على الحصول على التوصيات من الأصدقاء ومن مجتمع الفيس بوك ككل.• بحث موسع عن الملفات الشخصية الخاصة بمستخدمي الفيس بوك: الآن عند البحث عن شخص معين، سيقوم بينج بتوفير المزيد من اللقطات الحيوية الأكثر عمقًا عن هذا الشخص، حيث سيقوم  بعرض موقعه تعليمه وتفاصيل العمل لكي يساعدك في العثور على الشخص الذي تبحث عنه بشكل أكثر سرعة.• عروض الطيران: سيقوم بينج يإرسال أفضل عروض رحلات الطيران للمدن التي أعجبت بها على Bing Travel للفيس بوك مباشرة. • الأصدقاء الذين يعيشون في هذ المكان: إذا أردت السفر إلى مدينة جديدة وتبحث عن اقتراحات وتوصيات حول أين يمكنك أن تأكل أو تقيم، من السهل العثور على أصدقاء عاشوا في هذا المكان أو بالقرب منه والتشاور معهم.• تبادل ومشاركة قوائم التسوق: يمكن للمستخدم إنشاء قوائم للتسوق وتبادلها ومقارنتها ومناقشتها مع الأصدقاء على الفيس بوك.وتشير إحصائيات مايكروسوفت إلى أن 50% من الأشخاص يرون أن مشاهدة الصفحات وما يعجب أصدقائهم ونتائج مفتاح الإعجاب يساعدهم على اتخاذ قرارات أفضل. تجدر الإشارة إلى أن شراكة مايكروسوفت والفيس بوك تمتد حتى من قبل ظهور بينج. والسبب الرئيسي وراء هذه الشراكة هو أن كل من مايكروسوفت والفيس بوك يدركان أنهم بحاجة للعمل سويًا لمنافسة عملاق البحث جوجل. حيث تدرك كل منهما أنهما أقوى معًا ضد جوجل، إذ يمكنهم توفير مميزات أكثر من تلك التي يوفرها جوجل.ففي أكتوبر 2009،  أعلنت مايكروسوفت عن شراكتها مع موقع الفيس بوك وبموجبها أصيح في إمكان المستخدمين رؤية تحديثات الحالة الخاصة بالفيس بوك في نتائج بحث بينج. وفي يونيو 2010 ، بدأت مايكروسوفت في إجراء اختباراتها فيما يتعلق بإحداث تكامل ما بين الفيس بوك وبينج خاصة فيما يتعلق بعرض نتائج الزمن الحقيقي للتحديثات العامة من البيانات المجمعة وصفحات الفيس بوك. ثم في أكتوبر 2010، بدأت مايكروسوفت في طرح المزيد من المميزات: حيث بدأ بينج عرض النتائج الخاصة بمفتاح الإعجاب وبدأ توفير إمكانية البحث عن الأشخاص على الفيس بوك من خلال المحرك.