إرتفاع نسبة استخدام نظامي "ويندوز 7" و"ويندوز 8" الشهر الماضي 

 واصل “ويندوز 8” تحقيق نسب نمو منخفضة نسبيا مقارنة بأنظمة التشغيل الأخرى، إلا أن أنظمة مثل “إكس بي” و”فيستا” بدأت نسب استخدامها في الانخفاض.ووصل “ويندوز 8” مع نهاية شهر مارس الماضي إلى نسبة استخدام تقدر بـ 3.17%، بزيادة قدرها 0.5% عن نسبة استخدامه في شهر فبراير حيث وصل حينها إلى نسبة 2.67%.وأنخفضت نسبة استخدام نظام “ويندوز إكس بي” إلى 38.73%، مقارنة بنسبة 38.99% في فبراير، فيما أنخفض استخدام نظام “ويندوز فيستا” إلى نسبة 4.99% مقارنة بنسبة 5.17% الشهر قبل الماضي. وظل نظام “ويندوز 7” متربعاً على قمة أنظمة “مايكروسوفت” الأكثر استخدماً بنسبة 44.73%، أي يستخدمه ما يقرب من نصف مستخدمي الحواسب المكتبية والمحمولة في العالم، وذلك حسب الأرقام التي كشفت عنها شركة “netmarketshare”.وأرتفعت نسبة استخدام “ويندوز 7” بـ 0.22% في الشهر الماضي مقارنة بشهر فبراير، ليبقى هو الأكثر استخداماً بين أنظمة تشغيل “ويندوز” التي يعتمد عليها نحو 92% من مستخدمي الحواسب المكتبية والمحمولة.ويأتي نظام “ماك” ثانياً في نسبة الاستخدام على الحواسب المكتبية والمحمولة بعد أنظمة “ويندوز” بنسبة استخدام تقارب 7% يليه نظام “لينوكس” بنسبة 1% تقريباً. يذكر أن نسبة ارتفاع “ويندوز 8” الضئيلة تلك تأتي في الوقت الذي لازال يواجه فيه النظام انتقادات من مصنعي الحواسب، وهو ما دفع “مايكروسوفت” للتعجيل بتطوير البديل الذي ينتظر أن يكون تحت اسم “ويندوز بلو“.