تحديث "فيسبوك ماسنجر" لنظام iOS بمزايا جديدة لمشاركة الصور والفيديو 

 أطلقت “فيسبوك” تحديث جديد لنسخة تطبيق المحادثات عبر الأجهزة الذكية، “فيسبوك ماسنجر”، المخصصة لهواتف “آيفون”، وهو التحديث الذي يحمل الرقم 5.0، ويجلب عدة مزايا جديدة لتسهيل عملية مشاركة الصور والفيديو أثناء المحادثات.ويضيف التحديث الجديد للتطبيق إمكانية مشاركة المستخدمين لمقاطع الفيديو من ذاكرة هواتفهم أثناء المحادثات، كما يتيح إمكانية مشاهدة تلك الفيديوهات دون الحاجة لفتح أي تطبيق خارجي.ويجعل التحديث عملية مشاركة الصور الملتقطة حديثاً أثناء المحادثات أكثر سرعة، حيث ضم التحديث زر خاص يسهل على المستخدم إلتقاط صورة ومشاركتها دون الحاجة للخروج من التطبيق أو مغادرة المحادثة. ويضم التحديث ميزة تتيح للمستخدم تنزيل الملصقات المرسلة له ضمن المحادثات بسهولة عبر الضغط عليها وسحبها إلى الأسفل، حيث أشارت “فيسبوك” أن تلك الميزة تسهل على المستخدمين تنزيل الملصقات الجديدة دون الحاجة للبحث عنها.هذا، وقامت “فيسبوك” بتحسين عملية البحث في التحديث الجديد لتطبيق المحادثات خاصتها، حيث أكدت الشبكة الاجتماعية أن إيجاد الأسماء ومجموعات المحادثات أصبح أكثر سهولة في التحديث الجديد.ويتوفر التحديث الجديد لتطبيق “فيسبوك ماسنجر” على متجر “آب ستور” بشكل مجاني، وبحجم يبلغ 36.8 ميجابايت، وهو التطبيق المتوافق مع نظام iOS 6 والإصدارات الأحدث. يذكر أن التحديثات الجديدة لتطبيق “فيسبوك ماسنجر” تأتي كتمهيد لعملية تحويل التطبيق إلى الوسيلة الوحيدة للتراسل بين الأصدقاء على شبكة “فيسبوك” الاجتماعية عبر الأجهزة الذكية، حيث كانت الشبكة قد أرسلت بداية هذا الشهر تنبيهات لعدد من مستخدمي تطبيقها الأساسي في أوروبا تخبرهم فيها بضرورة تثبيت تطبيق “ماسنجر” للاستمرار في التراسل مع الأصدقاء.