الاعلان عن بدالة 2510G Series من اتش بي بروكيرف  

 تتضمن بدالة 2510G Series من بروكيرف بدالتين جيجابت معقولتي التكلفة وموجهتين للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، وتؤدي لتكامل عائلة بدالات 2510 من بروكيرف. وقد تم الإعلان عنها في 24 يونيو وستتوفر في الأسواق ابتداءً من 1 يوليو 2008.وتتألف بدالة 2510G Series من بدالتين من الطبقة 2 10/100/1000 قابلتين للإدارة تماماً وتقدمان اتصالات شبكية موثوقة لشبكات الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم. وتوفر إضافة بدالات بروكيرف ProCurve 2510G إلى سلسلة بدالات بروكيرف 2510 للعملاء خياراً مرناً لأي من اتصالات 10/100 جيجابت.وتضيف سلسلة 2510G Series حلاً آمناً ومنخفض التكلفة للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، التي تسعى لرفع أداء شبكاتها وتحتاج إلى ترقية اتصالات جيجابت للشبكة لتحسين كفاءة قوة العمل. وكما هو الحال مع جميع منتجات بروكيرف من اتش بي، والمهيأة للاستخدام من قبل الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم، فإن بدالات 2510G Series سهلة التنفيذ والإدارة والصيانة، ولا تحتاج لوجود موظفي تقنية معلومات متخصصين. كما توفر هذه البدالات الجديدة وسيلة معقولة التكلفة للترقية وذلك لتسهيل نقل الملفات الكبيرة وتطبيقات الحزمة الواسعة، مثل البيانات الرسومية وبث الفيديو وقواعد البيانات الكبيرة ونسخ الشبكة احتياطياً وتخزين البيانات. وبالإضافة إلى ذلك، توفر بدالات 2510G Series من بروكيرف اتش بي، المستندة إلى المعايير، أداءً شبكياً عالياً وحماية لاستثمار الشركات النامية التي تسعى للحصول على اتصالات جيجابت عن طريق الإيثرنت، من منتج معروف دون التفريط بالجودة أو الموثوقية.وتقدم بروكيرف خَياراً من حلول الشبكات الآمنة والمعقولة التكلفة التي تعمل بطريقة شبك وشغل للشركات الصغيرة والمتوسطة، مما يمكّن العملاء من توسيع شبكاتهم مع تزايد احتياجاتهم. وقد صممت منتجات بروكيرف لتوافق معايير اتش بي للجودة، وهي مدعومة بضمان بروكيرف مدى الحياة.مزايا وفوائد بدالات 2510G Serie من بروكيرف •	بدالات مؤلفة من 24 و48 منفذ 10/100/1000، يضم كل منها فتحات SFP للارتباطات الليفية اختيارياً. •	تسمح المنافذ المحمية بفصل الحركة على الشبكة والتحكم بها بسهولة. •	نفاذ آمن للشبكة لحماية أصول الشركة عن طريق الاستفادة من تقنية 802.1x وأساليب التحقق من الويب وأساليب التحقق من MAC. •	تتضمن خيارات واجهة إدارة بروكيرف واجهة مستخدم ويب بدهية وCLI كامل وخيار للإدارة المركزية باستخدام ProCurve Manager.الاستدامة البيئية •	استغلال رقائق المعادن ذات العرض المناسب لضمان فترة خدمة طويلة للمنتج، وفي الوقت ذاته لخفض استهلاك الطاقة وكمية النفايات الناتجة. •	تقليل كمية المستندات المرفقة مع البدالات لتقليل الطاقة المستخدمة في إنتاج الأوراق، مع توفر المستندات على شبكة الويب. •	تقدم شركة HP خيارات لإعادة التدوير والاستبدال والتبرع للتخلص من الأجهزة القديمة، مع تقليل آثارها على البيئة. •	الالتزام بالقيود المفروضة على استخدام المواد الخطرة والتوجيهات الخاصة باستعمالها.