فيسبوك تخطط لطرح إعلانات الفيديو 

 تخطط شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” إلى اعتماد إعلانات الفيديو كأسلوب إعلاني جديد تسعى الشركة إلى تبنيه ضمن الموقع خلال النصف الأول من العام القادم، وذلك وفقًا لتقرير نشرته وكالة AdAge الإعلانية.وبحسب خبراء في الإعلان، تسعى فيسبوك من وراء هذه الخطوة إلى اجتذاب جزء كبير من الميزانيات المخصصة للإعلانات التلفزيونية وإقناع المُعلنين بالاستثمار في عرض إعلاناتهم بشكل موجّه على فيسبوك الذي يمتلك أكثر من مليار مستخدم نشط شهريًا.وبحسب التقرير، تخطط فيسبوك إلى تحديد المدة الزمنية للإعلان بـ 15 ثانية، وسيتم تشغيل الإعلان تلقائيًا لدى وصول المستخدم إليه في قلب الصفحة، وسيتم عرض هذه الإعلانات ضمن صفحة “آخر الأخبار” News Feed الخاصة بالمستخدم والتي يستطيع من خلالها متابعة آخر تحديثات الأصدقاء والصفحات المشترك بها، في خطوة يرى البعض أنها ستكون مزعجة ومثيرة للجدل بالنسبة للكثير من المستخدمين. وسيتم تبني هذا النوع الجديد من إعلانات الفيديو في كلٍ من نسخة الويب للموقع، وفي تطبيقات الهواتف الذكية، وبحسب التقرير سيقوم مقطع الفيديو الإعلاني بالتوسع عند التصفح من جهاز الكمبيوتر بحيث يطغى على العمودين الأيمن والأيسر للموقع، ليحتل مساحة كبيرة من الصفحة.وبحسب التقرير فإن فيسبوك قد اجتمعت بالفعل مع بعض المُعلنين المحتملين وشرحت لهم أهمية عرض إعلاناتهم بهذه الطريقة الجديدة على فيسبوك. ومن المتوقع أن يتم إطلاق الخدمة في أواخر أبريل/نيسان القادم، مع العلم بأن فيسبوك لم تعلن عنها رسميًا بعد.يُذكر أن فيسبوك أثارت جدلًا واسعًا اليوم بعد تعديل سياسة الخصوصية لخدمة إنستاغرام التابعة لها، والتي منحت فيسبوك حق التصرف بالصور التي يقوم المستخدمون برفعها على الخدمة بما في ذلك بيع الصور إلى جهات خارجية. 