إتش تي سي تعلن رسميا عن هاتفها الذكي One A9s 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الخميس في إطار مشاركتها بمعرض إيفا برلين IFA 2016 – كما كان متوقعًا – عن الهاتف الذكي One A9s، الذي يأتي خلفًا لهاتفها One A9 الذي أطلقته العام الماضي بشكل يستنسخ تصميم هاتف آيفون 6 من شركة آبل.وبخلاف المتوقع، يأتي هاتف الشركة التايوانية الجديد بمواصفات أقل من سلفه One A9، إذ تراجعت دقة الشاشة التي حافظت على نفس القياس البالغ 5 بوصات، من 1920×1080 بكسلًا إلى 1280×720 بكسلًا، كما أن نوعية الشاشة تراجعت من AMOLED إلى LCD.وكانت إتش تي سي كشف عن الهاتف One A9 في شهر أيلول/سبتمبر 2015 في محاولة منها لإنعاش مبيعاتها المتدهوة في قطاع الهواتف، وحاولت جعل الهاتف وكأنه هاتف آيفون 6 يعمل بنظام التشغيل أندرويد، وذلك في مسعى منها لجذب المستخدمين الذي يميلون لهواتف آبل ولكنهم يفضلون نظام أندرويد على آي أو إس. وفي هاتف العام الماضي، حاولت الشركة جعله يختلف قليلًا عن هاتف آيفون إذ جعلت الكاميرا الخلفية في المنتصف، أما مع الهاتف الجديد فقد أصبح يشبهه أكثر إذ وضعت الكاميرا على يساره وأزالت شعارها من أعلى زر الرئيسية، ليظهر الآن وكأنه آيفون 6.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يضم One A9s الجديد معالجًا ثماني النوى من نوع Helio P10 من شركة ميدياتك، كما يأتي بخيارين فيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام” وذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وهما: 2/16 جيجابايتًا أو 3/32 جيجابايتًا.ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا مع فتحة عدسة f/2.2 وفلاش LED، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. وهو يأتي مع بطارية بسعة 2,150 ميللي أمبيرًا/ساعة. وتعتزم إتش تي سي طرح هاتفها الذكي الجديد في الأسواق العالمية خلال الأسابيع القادمة وبثلاثة ألوان، هي: الأسود والذهبي والفضي، ولا معلومات عن السعر، الذي يُتوقع أن لا يتعدى 500 دولار.