جوجل تصدر تحديثاً لكروم على iOS 6  

 قامت شركة جوجل بإصدار تحديث لمتصفحها “كروم” على نظام iOS، ليتناسب مع الإصدار  الجديد منه iOS 6، ومع شاشة آيفون 5 الجديدة.وتحاول الشركة من خلال الإصدار الجديد مواكبة الزيادة في حجم شاشتي آيفون وآيفون تتش، كما قامت من خلال التحديث أيضاً بإغلاق بعض الثغرات الأمنية وتحسين الأداء وزيادة الاستقرار.يُذكر أن آبل أطلقت نظام التشغيل iOS 6 لأجهزة آيفون وآيباد وآيبود تتش. ووفقاً لآبل، يضيف التحديث أكثر من 200 ميزة جديدة على نظام iOS 5 الذي تم إطلاقه للمرة الأولى في أكتوبر/تشرين الأول الماضي. ومن أبرز هذه التحديثات تطبيق الخرائط الجديد والتحسينات على نظام المساعدة الصوتية “سيري” الذي حصل على المزيد من المعلومات المتعلقة بالأفلام والمطاعم والنتائج الرياضية بالإضافة إلى الارتباط مع فيسبوك. 