تويتر يتوقف عن دعم الصور المتحركة GIF  

 أعلن موقع التدوين المصغر “تويتر” أنه توقف عن دعم ملفات الصور المتحركة GIF في الصور الرمزية للمستخدمين على الموقع.وقال تويتر أن الصور المتحركة GIF والتي رفعت إلى الموقع قبل هذا القرار لن تتأثر، ولكن في حال رغب أي مستخدم جديد وضع صورة رمزية متحركة، فلم يعد هذا الأمر ممكناً.وقد علق بعض المستخدمين على ذلك بالقول، أنهم تفاجؤا، عندما وجدوا أن تويتر لم يعد يسمح لهم باستخدام الصور المتحركة في صورهم الرمزية. وقال كريس تورس Chris Torres وهو أحد الرسامين، أنه حاول رفع صورة متحركة على حساب له بديل غير مستخدم على تويتر، فوجد أن الصورة ثابتة لا تتحرك. وأرجع كريس السبب وراء هذا القرار، أن حجم الصور المتحركة GIF التي يرفعها المستخدمون كبير (عدة ميجابايتات)، في حين ينصح تويتر أن يكون حجم الصورة 700 كيلوبايت أو أقل. يُشار إلى أن بعض المستخدمين يميلون إلى استخدام الصور المتحركة GIF كصور رمزية لهم على تويتر، فهي أدعى للفت انتباه المُتابِعين.يُذكر أن تويتر قد أعلن الخميس الماضي عن تحديث واجهة صفحات ملفات المستخدمين الشخصية، لتصبح شبيهة إلى حد كبير بشكل الملف الشخصي للمستخدمين على فيسبوك. فقد أصبح بمقدور المستخدم تحميل صورة رأسية كبيرة بالإضافة إلى الصورة الرمزية الرئيسية لحسابه على الموقع.