خدمة التراسل الفوري "لاين" تحدث تطبيقها لنظامي "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أطلقت الشركة المطورة لخدمة التراسل الفوري “لاين” اليوم الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، وذلك ليجلب معه ميزة جديدة تشبه ما توفره الخدمات المنافسة، مثل “سناب تشات” SnapChat.ويقدم الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 4.5.0، إلى جانب عدد من التحسينات على الإشعارات والتصميم، ميزة أطلقت عليه الخدمة اسم “الدردشة المخفية” Hidden Chat، تتيح إمكانية حذف الرسائل بعد زمن محدد.وقالت “لاين” إن الميزة الجديدة غير مدعومة مع حسابات المستخدمين اليابانية والصينية، ولا مع تطبيق الخدمة على أنظمة “بلاك بيري”، و “فايرفوكس”، و “نوكيا”، و “ويندوز فون”، ونسخة الحاسبات الشخصية. خدمة “الدردشة المخفية” Hidden Chat الجديدة وأوضحت الشركة أن ميزة “الدردشة المخفية”، التي وصفتها بالآمنة، لا تعمل إلا مع الدردشات الفردية كما أنها مثالية للرسائل التي تحتوي على معلومات حساسة أو صور خاصة.وتأتي الرسائل ضمن ميزة “الدردشة المخفية” معدة لتختفي بعد دقيقة واحدة فقط، كما يمكن إعدادها لتختفي بعد 2 أو 5 أو 10 ثوان، أو بعد ساعة واحدة أو بعد يوم واحد أو بعد أسبوع.وتأتي هذه الخطوة من “لاين” بات فيه خدمات التراسل الفوري تحرص على أمان وخصوصية المستخدمين، خاصة بعد إعلان “فيسبوك” استحواذها على “واتساب” التي تعد أكثر الخدمات شعبية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.1 وما فوق من نظام “أندرويد” تنزيل الإصدار الجديد من تطبيق “لاين” الذي يأتي بحجم 23 ميجابابايت من متجر “جوجل بلاي”، وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 5.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة “آبل” المحمولة تنزيل التطبيق من متجر “آب ستور”.