كانون تطرح كاميرتَي الفيديو الاحترافيتين XF205 وXF200  

 أطلقت شركة كانون الشرق الأوسط مجموعة جديدة من كاميرات الفيديو الاحترافية، وهي كاميرتَي “إكس إف 205” XF205 و “إكس إف 200”  XF200اللتين قالت إنهما تتحليّان بمزايا قوية ووظائف احترافية وجودة صور عالية الدقة لفئات متعددة من مستخدمي الكاميرات.وقالت الشركة “انطلاقًا من تصميم كاميرتَي XF105 و  XF100الناجحتين، تمّ تحسين الكاميرتين الجديدتين لتعكسان ملاحظات وآراء المحترفين من مجالات مختلفة. وتتوسّع مجموعة XF أكثر، فتقدم كلا الكاميرتان نطاقًا أوسع من تنوع الوظائف، مع نظام فيديو عالي التعريف أقوى من كانون، وعدّة أنماط تسجيل، واتصال لاسلكي، وتصميم تشغيلي محسّن، ليحظى المستخدم بحرية أكبر لتصوير الفيديو ومشاهدته وتوزيعه.”وأوضحت كانون أن الكاميرتين صممتا لتسمحان بإنجاز ما لم يكن من الممكن إنجازه مع كاميرا فيديو صغيرة. ومن خلال دمج جودة الصور المذهلة مع تصاميم احترافية جديدة، تقدّمان مرونة ترفع من مستوى عملية التصوير، حسب قولها. وتعمل الكاميرتان بنظام الفيديو عالي التعريف HD Video System من كانون، وتتّسمان بتحسينات ملحوظة. فكلتاهما تشمل عدسة عالية التعريف من كانون بزاوية واسعة قياس 26.8 ملم مع زوم بصري ×20، إلى جانب أحدث مستشعر تصوير HD CMOS PRO من كانون ومعالج DIGIC DV 4 القوي. ومع تسجيل بنسق MPEG بسرعة 50 ميجابت في الثانية ومعاينة ألوان 4:2:2، تكون النتيجة فيديو بنوعية مناسبة للبثّ، مع حساسية عالية ومجال دينامي واسع يقدّم نتائج مذهلة حتى في حالات الإضاءة المنخفضة.وقالت الشركة إنه قد جرى تصميم كاميرتي XF205 و  XF200لتلبية متطلّبات المصوّرين المتنامية والمتنوّعة، إذ تسمحان  بالتصوير لعدة منصات في آن واحد. وهما قادرتان على تسجيل ملفات MXF عالية التعريف إلى بطاقات CF وملفات MP4 على بطاقات SD في الوقت عينه وبتعريف عالٍ أو بوضوح أقل، وهذا حل ممتاز لالتقاط الفيديو المخصص للبث وللقنوات الإلكترونية.وتقدّم كانون ثلاث حلقات عدسات منفردة لضبط البؤرة والزوم والقزحية بإعداد يعرفه مشغّلو الكاميرات المتمرّسون، وذلك لتأمين استجابة أسرع بكثير في بيئات التصوير الحيوية. وأُجرت شركة كانون تحسينات ملحوظة من أجل تسهيل عملية تأطير اللقطات ومراقبتها. ويتّسم محدّد المناظر بوضوح 1.23 مليون نقطة، لدقّة أكبر عند ضبط البؤرة. وأما شاشة OLED فقياس 3.5 بوصة مع تباين أعلى، وألوان أكثر حيوية، وأوقات استجابة أسرع، لتحسين الأداء في الإضاءة الساطعة.وقالت الشركة أن كاميرتي XF205 و  XF200تعتبران مثاليتان للمصوّر الأقل خبرة. فإلى جانب الضبط والدقة اللذين يتوقعهما المستخدم المحترف، يساعد ترتيب أزرار التحكم السهل، ونمط التصوير التلقائي، وباقة من وظائف المساعدة، ومنها رصد الوجه Face Detection، المستخدم الهاوي أيضًا على التقاط فيديو رائع.وتشتمل الكاميرتان على اتصال لاسلكي واتصال بالإيثرنت للاتصال مباشرة ولاسلكيًا بمجموعة من الأجهزة كالهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والحاسب المحمول. وقالت كانون إن الاتصال اللاسلكي يقدم حرية التحكّم بالكاميرا من مسافة بعيدة، ورؤية لقطات الفيديو عن بعد، ونقل الملفات بسهولة عبر تقنية FTP من دون حاجة إلى أي برمجيات إضافية. كما تسمح وظيفة CameraAccess الجديدة ببث ملفات الوكيل ذات الوضوح الأقل إلى جهاز آخر عبر الاتصال اللاسلكي، لزيادة سرعة مشاركة المحتوى، مثل اللقطات الإخبارية. وإضافة إلى ذلك، توسّع كاميرا XF205 خيارات الاتصال مع دمج محطات 3G-SDI/HD-SDI و  Timecodeو  Genlockلدمج الكاميرتين مع كاميرات متعدّدة أو مع معدات بث أخرى.  