مايكروسوفت قد تطلق خدمة Microsoft 365 Life في ربيع 2020 

 أفاد تقرير إخباري بأن شركة مايكروسوفت تعتزم إطلاق الاشتراك الخاص بالمستهلكين من خدمة التطبيقات المكتبية التابعة لها خلال العام المقبل باسم (مايكروسوفت 365) Microsoft 365، وذلك بعد أشهر من التوقعات.وكان موقع The Verge – المتخصص في شؤون التقنية – قد أفاد مطلع شهر حزيران/يونيو الماضي بأن مايكروسوفت تخطط لإطلاق نسخة “مدى الحياة” من برنامج (تيمز) Teams الموجه للشركات، والآن يأتي موقع ZDNet بتقرير جديد يفيد بأن الاشتراك المخصص للمستهلكين من (مايكروسوفت 365) يُسمى في الوقت الراهن M365 Life.ومع أنه من المتوقع أن تكون هذه الاشتراكات إعادة تسمية للاشتراك الشخصي والمنزلي من خدمة (أوفيس 365) Office 365 Personal and Home، إلا أن موقع ZDNet ذكر أن هناك تطبيقًا آخر لإدارة كلمات المرور سوف ينضم إلى هذه التطبيقات، وهو أمر قد يحظى بالقبول بين أوساط المستهلكين، خاصةً بعد أن اكتشفت شركة مايكروسوفت حديثًا أن كلمات المرور الخاصة بنحو 44 مليون حساب من (حسابات مايكروسوفت) Microsoft Accounts إما أُعيد استخدامها أو تسربت بين العديد من قواعد البيانات التي تضم أكثر من 3 مليارات كلمة مرور. وأشار موقع The Verge إلى أن شركة مايكروسوفت تعمل على نسخة “مدى الحياة” من برنامج Microsoft Teams، تتضمن مزايا، مثل: إرسال المواقع، وتقويم مُشارَك للعائلة، ومشاركة المستندات. ويُتوقع أن يكون هذه التطبيق جزءًا من اشتراك Microsoft 365 Life.هذا، فليس من المعلوم بعد مدى تأثير هذه الخطوة على الأسعار الحالية لاشتراك Office 365 Personal and Home. ومع ذلك، يتوقع إطلاق الخدمة خلال ربع 2020، وهو ما يتماشى مع موعد مؤتمر المطورين السنوي الخاص بمايكروسوفت Build، أو قد تعقد الشركة حدثًا منفصلًا للإعلان عن المزيد من تفاصيل نظام التشغيل الجديد (ويندوز 10إكس) Windows 10X، والحاسوب (سيرفس نيو) Surface Neo.