إل جي تكشف عن نسخة من الذهب الخالص من ساعتها الذكية LG Watch Urbane 

 كشفت شركة إل جي اليوم الإثنين، بالتعاون مع شركة المجوهرات الأميركية “ريدز” REEDS، عن نسخة خاصة مصنوعة من الذهب الخالص من ساعتها الذكية LG Watch Urbane، فيما يبدو أنها تأتي لمنافسة الطراز الفاخر من ساعة آبل الذكية “آبل ووتش”.وصُنعت النسخة الخاصة من ساعة إل جي، التي تحمل اسم LG Watch Urbane Luxe من الذهب عيار 23 قيراطًا، وتمتاز إضافة إلى ذلك بسوارها المصنوع من جلد التمساح الفاخر.وقالت الشركة الكورية إن ساعتها الذكية الجديدة LG Watch Urbane Luxe، التي صنعت منها 500 وحدة فقط، والتي ستُطرح نهاية تشرين الأول/أكتوبر المقبل، ستتوفر بسعر 1,200 دولار أميركي تقريبًا. وتعتزم إل جي طرح كل نسخة من الساعة LG Watch Urbane Luxe مع رقم تسلسلي خاص ممهور يؤكد أصالتها.وأوضحت الشركة أن الساعة ستكون متاحة مبدئيًا في الولايات المتحدة للطلب المسبق عبر موقع شركة “ريدز” – www.REEDS.com – في وقت لاحق من الشهر المقبل.   كما قالت إل جي إنها تعتزم عرض الساعة لزوار معرض IFA 2015 الذي ينطلق يوم الجمعة المقبل في العاصمة الألمانية برلين. وكانت شركة إل جي قد كشفت عن الساعة الذكية LG Watch Urbane في 16 شباط/فبراير الماضي، لتمتاز عن الساعات الأخرى التي تنتجها بهيكل معدني بالكامل مع حزام من الجلد الطبيعي.وتقدم الساعة، التي تعمل بمنصة “أندرويد وير” – وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل مخصصة للساعات الذكية – شاشة دائرية الشكل بقياس 1.3 بوصة، وبدقة 320×320 بكسلًا.وتضم LG Watch Urbane معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 512 ميجابايتًا، و 4 جيجابايتات مساحة تخزين داخلية، إضافة إلى بطارية بسعة 410 ميلي أمبيرًا/ساعة. وكما بقية الساعات الذكية، تتمتع الساعة بمستشعر لقياس معدّل ضربات القلب، بالإضافة إلى مستشعر خاص بالتسارع، وهي تمتاز بهيكل مضاد للماء والغبار وفق معيار IP67.