"ديل" تُحدّث جهازي XPS 15 و XPS 14 

 كشفت شركة “ديل” اليوم عن تحديثات جديدة لحاسبها المحمول XPS 14، بعد أن كانت قد كشفت عن تحديثات لحاسبها XPS 15 قبل أيام في احتفالية أقامتها في رومانيا.ويأتي الجهاز الجديد بمعالج إنتل “آيفي بريدج”، وذاكرة عشوائية “رام” 8 غيغا بايت، بالإضافة لقرص صلب هجين والذي يحتوي على مُحركي أقراص HDD و SDD بمساحة 500 غيغا بايت للأول، و32 غيغا بايت للثاني، مع بطاقة رسوميات “إنفيديا” GT 630M ومُعالج 1 غيغا هيرتز، بالإضافة لوجود منافذ “يو اس بي 3″و “HDMI”.أما جهاز XPS 15 فيأتي أيضاً بمعالج إنتل “آيفي بريدج” مع خيارين i7 أو i5، وشاشة “إل سي دي” بدقة تصل لـ 1080p، وبطاقة رسوميات “إنفيديا” GT GeForce 630M أو 640M، مع ذاكرة عشوائية “رام” يُمكن أن تصل إلى 16 غيغا بايت. ومن المتوقع توافر الجهازين في الربع الثاني من العام الحالي. الجدير بالذكر أن شركة “ديل” كشفت مؤخراً عن حواسب محمولة ومكتبية جديدة، من طراز Latitude و Optiplex التي تتميّز بعمر بطارية عالي يصل إلى 33 ساعة من العمل المتواصل.