"مايكروسوفت" تختبر تطبيق العروض التقديمية التفاعلية Office Mix 

 بدأت شركة “مايكروسوفت” اختبار تطبيق جديد باسم “أوفيس ميكس” Office Mix مصمم خصيصًا لجعل ملفات العروض التقديمية “بوربوينت” أكثر تفاعلية إلى جانب تزويد المستخدمين بتحليلات تتعلق بتلك العروض.ويقوم التطبيق بتثبيت إضافة من شأنها منح المستخدمين القدرة على تسجيل الصوت والفيديو، فضلًا عن إمكانية الكتابة باليد وإدراج عناصر مثل الألغاز وتمارين تعليمية تفاعلية إلى ملف العرض التقديمي.ويظهر من “قاعدة المعرفة” الخاصة بالتطبيق الجديد أن شركة “مايكروسوفت” تعتزم التركيز من خلال تطبيقها على قطاع التعليم. ويوفر موقع معاينة تطبيق “أوفيس ميكس” للمستخدمين إمكانية الحصول على شيفرة وصول لتسجيل الدخول لتجربته، أما بالنسبة لمن لا يملك شيفرة فسيجري إعادة توجيههم إلى موقع “ربط مايكروسوفت” Microsoft Connect حيث يمكنهم التسجيل للحصول إشعارات بالتطبيق لدى توفره.ويتوفر موقع “أوفيس ميكس” وتحليلات البيانات والإضافة مجانًا، ولكنها تتطلب وجود الحزمة الخدمية الأولى من حزمة “أوفيس 2013”. أما بالنسبة لمشتركي حزمة أوفيس السحابية “أوفيس 365” فيمكنهم عرض العروض التقديمية المنجزة باستعمال “أوفيس ميكس” على أجهزة الحاسب الشخصي “ماك” وغيرها من الأجهزة.ووفقًا لقاعدة المعرفة الخاصة بالتطبيق، خصص “أوفيس ميكس” للعمل مع الحاسبات الشخصية التي تملك شاشات لمسية وكاميرات ويب، الأمر الذي سيسمح للمستخدمين بتسجيل فيديو شخصي لهم فضلًا عن إمكانية الكتابة على الشاشة.  