10 من أفضل تطبيقات الآيفون المجانية 

 بقلم: محمد الأمينيزخر متجر تطبيقات App Store بثلة من أفضل تطبيقات الآيفون المجانية ، هذه التطبيقات الكثيرة والمتنوعة تجعل من تجربتك اليومية للآيفون أكثر إنتاجية وإمتاعًا عند اختيارك للتطبيقات التي تتناسب ونشاطك اليومي، ومع التنوع الكبير لهذه التطبيقات، ومسارعة المطورين غالبا لتوفير أولى نسخ تطبيقاتهم للآيفون خاصة، ستجد صعوبة أحيانا في اختيار التطبيق الملائم لك، لذا سأقترح عليك في هذه التدوينة، عدة تطبيقات أجدها في رأيي الشخصي الأفضل، والأكثر ملاءمة للمستخدمين الجدد للآيفون. بعض هذه التطبيقات ستتأثر نوعًا ما بإطلاق آبل للإصدار الجديد من نظام iOS 7، والذي تجد أفضل مميزاته ضمن تدوينة : أفضل 6 مميزات في نظام iOS 7 ، إلا أن التطبيقات تبقى مهمة في الوقت الحالي، ولا تشتمل هذه القائمة على العديد من التطبيقات المعروفة، على رأسها تطبيقات المحادثات التي يعتبرها الكثيرون أفضل تطبيقات الآيفون المجانية ، والتي تجد أفضلها في تدوينة 7 من أفضل تطبيقات المحادثات والدردشة، لذا إليكم 10 من أفضل تطبيقات الآيفون المجانية :تطبيق Camera Awesomeيعتبر تطبيق Camera Awesome بديلا رائعًا لتطبيق الكاميرا الافتراضية في الآيفون، حيث يوفر التطبيق واجهة رائعة للغاية، مع تميزه بالعديد من المميزات، كالتحكم في خاصيتي التركيز والتعرض بشكل منفصل، تراكيب شبكية جديدة، وعدة مميزات تصويرية أخرى. مهمة التطبيق لا تقتصر فقط على الصور، بل توفر كذلك إمكانية تسجيل الفيديو، وهو شيء ممتاز جدًا لتطبيق مجاني، حيث لا تجد هذه الخاصية متوفرة حتى في أفضل التطبيقات المدفوعة – تطبيق Camera+ المدفوع -. تطبيق Camera Awesome يتميز كذلك بإمكانيات تحريرية رائعة للصور، حيث يتسنى لك التحكم بالألوان في الصور، قص الصور، جعلها أوضح، بالإضافة إلى إمكانية إضافة عدة فلاترز، خامات، وإطارات. تحميل تطبيق Camera Awesome تطبيق Google Mapsلربما كان اعتماد شركة آبل على تطبيقها الخاص بالخرائط Apple Maps أحد أكبر أخطائها، حيث شاهدنا في الفترة الماضية مدى فشل التطبيق والاستياء الكبير الذي لاقاه من طرف محبي الشركة، ناهيك عن الضجة الإعلامية التي رافقت هذا الفشل، والذي انتهى بإقالة آبل للمسؤول عن الخرائط بشركتها. أول تطبيق خطر على بال المستخدمين في تلك الآونة، هو تطبيق Google Maps، الذي يعتبر من بين أفضل تطبيقات الخرائط إن لم يكُن الأفضل بدون منازع، حيث يوفر التطبيق خرائط دقيقة إلى جانب خرائط داخلية لعدة مبانٍ معروفة، ناهيك عن خاصية Turn-by-Turn – أو منعطف بمنعطف إن أحببتم تعريبها -، حيث تقودك هذه الخاصية بشكل دقيق خلال تجولك في مكان جديد عليك عبر عرض الأسهم التي ترشدك إلى وجهتك.تحميل تطبيق Google Maps تطبيق Flashlightكثيرًا ما تجد نفسك في مكان مظلم في الليل، خصوصًا في بلداننا العربية التي مازالت عدة مناطق منها لا تحتوي على إضاءة، تطبيق Flashlight يحول هاتفك إلى مصباح يدوي يضيء لك طريقك في الأماكن المظلمة، مع توفره على عدة تأثيرات ضوئية معينة، إلى جانب توفر الضوء بعدة ألوان كذلك. شخصيًا أمتلك تطبيقًا مشابهًا على هاتف الأندرويد خاصتي، وأستعمله غالبًا ليلا في غرفتي للبحث في الأنحاء عن باعوضة ارتشفت رشفة من دمي وأصابتني بالأرق والإزعاج، لكنك طبعًا ستجد استخدمات أخرى لهذا التطبيق، فقط لا تتركه مفتوحًا لفترة طويلة، حيث يؤثر بشدة على البطارية إن تركته مشغلا لفترة طويلة.تحميل تطبيق Flashlight تطبيق Evernoteكثيرًا ما تجد تلك الفكرة ” الجهنمية ” قد خطرت على بالك فجأة، إلا أنك قد تنساها لاحقًا، تطبيق Evernote يتيح لك تذكر كل شيء تدونه، حيث يعتبر تطبيقًا بسيطًا سهل الاستخدام، يساعدك على البقاء مُنظّمًا، مع تمكينه لك لحفظ أفكارك وتدوين ملاحظاتك عبره لزيادة إنتاجيتك، سواء عبر تدوين الملاحظات، التقاط الصور، إنشاء قوائم لأعمال تود إنجازها، تسجيل ملف صوتي تذكيري، مع توفر نسخ منه على عدة أنظمة تشغيل أخرى، ما يوفر لك إمكانية الولوج إليها بسهولة أين ما كنت، وعبر أي جهاز تستخدم. التطبيق غني بالمميزات في نسخته المجانية، مع احتوائه على مميزات أخرى في نسخته المدفوعة. شخصيًا، استخدمت التطبيق لفترة على الأندرويد، إلا أني لم أستخدمه كثيرًا، وانتقلت لتطبيق أبسط لتدوين بعض الأفكار التدوينية التي أود طرحها مستقبلا في مدونة عالم الرجل، التطبيق يبقى ممتازًا للمهام المذكورة آنفًا. تحميل تطبيق Evernote تطبيق Pocketتطبيق Pocket أو Read it Later كما كان يعرف سابقًا، هو من بين أكثر التطبيقات الخدمية التي أستخدمها على الأندرويد، حيث كثيرًا ما أجد نفسي محتفظًا بالعديد من التبويبات في المتصفح – يتجاوز عددها الخمسين مع كتابتي لهذه الأسطر -، لذا أستخدم هذا التطبيق للاحتفاظ ببعض المقالات أو الفيديوهات التي أود قراءتها أو مشاهدتها لاحقًا، حيث يمكننيَ العودة إليها سواء عبر الحاسوب أو عبر هاتفي المحمول، التطبيق ينشئ أيقونة صغيرة في شريط العناوين بالمتصفح، حيث يمكنك الضغط ببساطة عليه في صفحة المقالة أو الفيديو التي تود حفظها للاطلاع عليها لاحقًا، ليتم ذلك وبكل بساطة بضغطة زر، لتتمكن من قراءة محفوظاتك لاحقًا عبر الآيفون دون الحاجة لاتصال، مع العلم أنك ستحتاج لكي يتصل هاتفك بالانترنت لثواني حتى يُحمل ما حفظته آنفًا.تحميل تطبيق Pocket تطبيق Google Translateتطبيق Google Translate، أجده من أفضل خدمات الترجمة على الإطلاق، سواء عبر التطبيق أو نسخة الويب، مع تفوق واضح لهذه الأخيرة. مهمة التطبيق واضحة، فهي تتيح لك ترجمة ما تود ترجمته من لغة إلى أخرى، حيث يدعم الترجمة من / إلى العديد من اللغات، من بينها لغتنا العربية، وكانت جوجل قد أضافت خاصية الترجمة دون الحاجة لاتصال إنترنت – يتم ذلك عبر تحميل حزم اللغات المفضلة -، إلا أن هذه الخاصية لم تصل حتى الآن للتطبيق على الآيفون.تحميل تطبيق Google Translate تطبيق Flipboardتطبيق Flipboard، أحد التطبيقات الجميلة والمفضلة لدي، التطبيق يوفر إمكانية تصفح مجالاتك المفضلة وكأنك تتصفح مجلة، حيث يتوجب عليك في البداية اختيار المجالات التي تستهويك، سواء كانت أخبارًا عالمية، تكنولوجيا، رياضة، تصوير، سفر…كما يمكنك إضافة عدة مواقع مشهورة للبقاء على اطلاع دائم على أخبارها. التطبيق يوفر كذلك إمكانية جمع محتواك الخاص وإنشاء مجلتك الخاصة، مع دعم التطبيق الكامل لعدة شبكات اجتماعية مثل فايسبوك، تويتر، إنستغرام، تمبلر…ليتسنى لك كذلك مشاهدة تحديثات هذه الحسابات مباشرة عبر Flipboard. التطبيق يوفر طريقة عرض جميلة جدًا وممتعة، ناهيك عن اختيار أفضل المقالات في المجالات التي اخترتها، لذا فأنت تضمن تصفح أفضل ما جاد به الويب في ذلك اليوم والأسبوع. تحميل تطبيق Flipboard تطبيق Runkeeperأجد تطبيق RunKeeper أحد أفضل تطبيقات الآيفون المجانية على الإطلاق، حيث تشعر عند استخدامه بانغماس المطورين في توفير تلك الخيارات التي يحلم بها أي شخص يود ممارسة تمارين رياضية والرفع من صحته ولياقته وعيش حياة صحية. التطبيق يعمل على تتبع نشاطك الرياضي وإعطائك تقارير مفصلة حول نشاطك، من المسافة أو الكيلومترات المقطوعة، الزمن المستغرق، نسبة سرعتك، السعرات الحرارية – Calories – المحروقة…حيث يتم تعقب نشاطك عبر نظام الـGPS، لذا يفضل أن يكون اعتمادك على التطبيق غالبا في الأماكن المفتوحة ليستطيع تفعيل الـGPS، كما يوفر التطبيق هذه المميزات إلى جانب العديد من الرياضات المتنوعة : الجري، المشي، السباحة، ركوب الدراجات الهوائية…ويوفر التطبيق كذلك أوامر صوتية ترافقك أثناء تمرينك، حيث يمكنك كذلك تخصيص التمرين حسب احتياجاتك، مثلا إعداد التطبيق للجري 10 دقائق بنمط معتدل، ثم 5 دقائق بوتيرة أسرع، عند انقضاء العشر دقائق سيعلمك التطبيق بذلك صوتيا، بأنك قطعت مسافة معينة بالكيلومتر في ظرف 10 دقائق، ثم سيعْلمك ببدء تمرين الخمس دقائق السريع الذي حددته في بادئ الأمر، التطبيق ممتاز جدًا لمحبي الجري، وأستخدمه شخصيا عبر الأندرويد أثناء ممارستي للجري.تحميل تطبيق Runkeeper تطبيق القرآن الكريم لا أستطيع المضي قُدُمًا في هذه المقالة دون اقتراح احتواء هاتفك على تطبيق القرآن الكريم، يمكنك الاستعانة بالتطبيق لقراءة القرآن الكريم أين ما حللت وارتحلت، سواء كنت مسافرًا، في العمل، على الشاطئ…مع العلم أنه من الأفضل عدم التكاسل وقراءة القرآن الكريم من الكتاب في المنزل أو في أي مكان آخر إن كان الكتاب متوفرًا، بدل القراءة من التطبيق. هنالك عدة تطبيقات للقرآن الكريم في متجر الأب ستور، لكني أقترح عليكم تطبيق ” القرآن الكريم ” المُهدى لبيت المال الكويتي، والذي يعرض سور القرآن بخط عثماني جميل وواضح، بالإضافة إلى توفر إمكانية الاستماع إلى الآيات، تفسير، وترجمة الآيات بطريقة بسيطة وسهلة، إلى جانب عدة مميزات مهمة أخرى.تحميل تطبيق القرآن الكريم تطبيق The Weather Channelشخصيا لا أستخدم تطبيق طقس على جهازي الأندرويدي، إلا أنني مازلت أتذكر إقبالي على مواقع توقعات الطقس في فصل الشتاء الماضي الذي كان متقلبا إلى أبعد الحدود، تطبيق The Weather Channel للآيفون، يعمل على توفير توقعات طقس دقيقة، حيث يعمل على تحديث توقعاته بشكل مستمر ليوفر لك وقتًا دقيقًا ومحددًا لتوقعه حول هطول زخات مطرية أو أيًّا كانت حالة الطقس في منطقتك، ناهيك عن إمكانية إطلاعك على حالة الطقس في وجهتك القادمة إن كنت مسافرًا. هذا التطبيق كذلك قد يتأثر بتطبيق الطقس الخاص بآبل – الذي يشبه إلى حد ما تطبيق Yahoo Weather -، والذي سنراه في حلته الجديدة في نظام iOS 7.تحميل تطبيق The Weather Channel ختامًاكانت هذه ثلة من أفضل تطبيقات الآيفون المجانية في نظري، معظم هذه التطبيقات تجدها متوفرة على منصات أخرى مثل الأندرويد، الذي خصصت له تدوينة خاصة تبرز أفضل 10 تطبيقات أندرويد جديدة. القائمة خلت من عدة تطبيقات خدمية مهمة أخرى، مثل Dropbox وغيره من تطبيقات الآيفون المجانية، والتي سيتم التطرق إليها في عدة تدوينات مستقبلية أخرى بحول الله، يمكنك الاطلاع على تدوينات التطبيقات القادمة عبر متابعتنا على فيسبوك أو تويتر.