موزيلا تكشف عن تحديث جديد شامل لعلامتها التجارية 

 كشفت شركة موزيلا اليوم عن هوية علامتها التجارية الجديدة عبر تقديمها شعاراً وخطاً وألواناً واسلوباً لغوياً للكتابة وصوراً جديدة، حيث تعتبر هذه المرة الأولى التي تقوم بها الشركة التي تأسست لأول مرة في شهر فبراير/شباط 1998 بمثل هذه التحديث الشامل لعلامتها التجارية.وقد بدأت الشركة بهذا المشروع في شهر يونيو/حزيران 2016 كعملية تصميم مفتوحة المصدر، وطلبت من الجمهور ان يقوموا بالتصويت على التصاميم المختلفة التي قدمتها موزيلا.وكان الهدف ضمان أن تكون أهداف الشركة مفهومة بشكل أكبر للأشخاص نظراً إلى كونها منظمة غير هادفة للربح تعمل على بناء منتجات وتقنيات وبرامج للحفاظ على انفتاح وتنامي شبكة الإنترنت. وتعاونت الشركة فيما يخص التصاميم الجديدة مع شركة التصميم Johnson Banks الواقع مقرها في العاصمة البريطانية لندن، حيث يعتبر الشعار بمثابة التغير الأكبر حيث أدرجت “://” بدلاً من “ill” للتأكيد على علاقة الشركة بشبكة الإنترنت.موزيلا يقول انها ملتزمة بالقصد الأصلي من الارتباط كبداية لتجربة التي لم تتم تصفيتها دون وساطة في المحتوى الغني للانترنت.” مشتق منه لوحة الألوان من الألوان تسليط الضوء التي تستخدمها فايرفوكس وغيرها من المتصفحات.وقالت موزيلا بانها ملتزمة بالهدف والقصد الأصلي والأساسي للرابط حيث تعتبر كبداية لتجربة غير معدلة وبدون تدخل أطراف أخرى للوصول إلى المحتوى الغني للإنترنت، وان ألوانها مشتقة من الألوان الأكثر ظهوراً في متصفح فايرفوكس وغيره من المتصفحات. ويدعى الخط المستخدم الجديد المجاني والمفتوح باسم Zilla، وجرى إنشاؤه من قبل الشريك التاريخي الهولندي لموزيلا Typotheque، والذي كان بمثابة أحد الأوائل الذين قاموا بتطوير وتسويق الخطوط الأصلية لمنصات ويندوز وماكنتوش.وعملت موزيلا على اختيار Typotheque بسبب امتلاكه للمعرفة العميقة فيما يخص الخطوط ومواطنها، والتزاماً منها بتوفير خط يشمل لغات أخرى أبعد من الإنكليزية، حيث يهدف الخط لاستحضار خط Courier المستخدم بشكل افتراضي ضمن الترميز والبرمجة.وركزت الشركة أيضاً على الخطوط المستخدمة في العبارات الموجودة على يمين أو تحت الشعار التي يتم من خلالها كتابة الرسائل الأساسية والبرنامج العام والحدث وأسماء الفريق.     