موقع (YouTube) يعتزم تقاسم دخله الخاص مع المستخدمين 

 أعلن شاد هارلي أحد الشركاء المؤسسين لموقع الفيديو الشهير (youtube.com)، أن النجاح المبهر للموقع سيتيح إمكانية تقاسم العائد المادي مع الملايين من مستخدمي الموقع.ويعتبر هارلي من ضمن الشركاء المؤسسين الذين قاموا ببيع الموقع لشركة جوجل بنحو 1.65 مليار دولار في نوفمبر المنصرم.وقد أكد شاد على ضرورة دفع الأموال للمستخدمين نظير مواد الفيديو التي يقدمونها للموقع وذلك بهدف استمرار نجاح عمل الموقع. وهو ما دفع هارلي للتأكيد على تطبيق هذا الاتجاه في الأشهر القليلة القادمة. وجاء حديث هارلي ضمن المنتدى الاقتصادي العالمي (دافوس) المنعقد في سويسرا. ولم يشير هارلي إلى أي تفاصيل متعلقة بكم المال الذي سُيدفع للمستخدمين أو حتى آلية الدفع.