تويتر ترفع الحد المسموح به لطول الفيديو إلى 140 ثانية 

 أعلنت تويتر اليوم الثلاثاء عن رفع الحد الأعلى لطول مقاطع الفيديو التي تُنشر على خدمتها إلى 140 ثانية، وذلك لتصبح الثواني بعدد الحروف المتاحة للتغريدات.وقالت الشركة، التي تعاني من ركود في نمو مستخدميها وتناضل لجذب المزيد من المستخدمين الجدد، في منشور على مدونتها إنه سيكون بإمكان بعض الناشرين إنشاء فيديوهات يصل طولها إلى 10 دقائق.يُذكر أن التحديث الجديد ينطبق أيضًا على خدمة مشاركة الفيديو القصير التابعة لتويتر، “فاين” Vine، والتي كان الحد الأعلى لطول الفيديو المسموح به 6 ثوانٍ فقط. وقال جيرمي ريشل، نائب الرئيس للهندسة لدى تويتر: “يصبح الفيديو على نحو متزايد محور المحادثات الجارية في الوقت الحقيقي على تويتر”. وكان الحد الأعلى للفيديو المسموح به على تويتر 30 ثانية.يُذكر أن الإعلان الجديد جاء بالتزامن مع إطلاق تويتر تطبيقها الجديد “إنجيج” Engage المخصص للمشاهير، والذي يوفر لهم رؤى وبيانات لحظية عن معجبيهم.وعلى صعيد الفيديو والمحتوى المرئي، يأتي الإعلان بعد نحو أسبوع من إضافة تويتر زر جديد يتيح للمستخدمين البث على خدمة البث المباشر التابع لها بريسكوب Periscope. 