آبل تخطط لطرح كمبيوتر محمول مزود بكاميرا ويب مدمجة 

 نشرت دائرة تسجيل العلامات التجارية وبراءات الاختراع الأمريكية تقدم شركة (Apple) بطلب تسجيل براءة اختراع لكمبيوتر محمول يتضمن كاميرا في الجزء الذي يربط غطاء الكمبيوتر بقاعدته. وتحتوي الكاميرا المدمجة بالكمبيوتر، على أداة استشعار ومجموعة عدسات، وذلك وفقًا للمستندات الموجودة على موقع الوكالة الحكومية على الإنترنت.ويذكر الموقع أن آبل تقدمت بطلب تسجيل براءة الاختراع للكمبيوتر الجديد في مارس 2004، إلا أنه لم يتم الموافقة عليه بعد.وعلى صعيد آخر رفض المتحدث الرسمي للشركة الكشف فيما إذا كانت الشركة تعتزم إدخال هذه الميزة في أي من منتجاتها القادمة أم لا، وقال أن الشركة لا تعلق على “الإشاعات والتوقعات”. علمًا بأنه تم نشر صورة للجهاز المقترح في الصفحة الأولى لطلب براءة الاختراع في موقع الدائرة على شبكة الإنترنت. والجدير بالذكر أن الشركات المصنعة لأجهزة الكمبيوتر الأخرى، بما في ذلك سوني، قد قامت بطرح أجهزة كمبيوتر محمولة مزودة بكاميرا ويب مدمجة في الأسواق. أما شركة آبل فلم تطرح أي كمبيوتر محمول أو مكتبي مزود بكاميرا إلى الآن، بيد أنها تنتج كاميرات الويب من طراز (iSight) كخيار إضافي يبلغ سعره 149 دولارًا أمريكيًا.