سوني تعتزم إطلاق هاتفها الذكي Xperia Z4 بشاشة بدقة QHD 

 تنوي سوني تزويد هاتفها الذكي المنتظر، والمزمع تسميته “اكسبريا زد 4” Xperia Z4، بشاشة ذات دقة عرض Quad HD، وذلك حسبما زعم أحد موردي الشاشات المتعاملين مع الشركة.ونقل منتدى Esato، المتخصص في الحديث عن الهواتف، على لسان أحد الموردين، أن شاشة الهاتف “اكسبريا زد 4” ستكون من نوع LCD وستبلغ درجة وضوحها 1440×2560 بكسل.ونشر المنتدى صورا مأخوذة عن المورد للشاشة المنتظر تزويد هاتف “اكسبريا زد 4” بها، والتي بلغت قياسها 5.2 بوصة، وهو نفس قياس الهاتف “اكسبريا زد 3” الذي أطلقته سوني في الأسواق العام الماضي. ولم يوضح المورد أي معلومات عن بقية المواصفات الداخلية للهاتف، إلا أن تقارير سابقة قد أشارت إلى عزم سوني دعم هاتفها الذكي الجديد بمعالج “سنابدراجون 810” ثماني النواة من “كوالكم”.وأضافت التقارير إلى أن الهاتف سيضم كذلك ذاكرة تخزين عشوائي سعة 3 جيجابايت، وهيكل لا يتجاوز سُمكه 7.2 ملم، وهي المواصفات التي لم تنفها أو تؤكدها سوني بعد.يذكر أن سوني تعتزم طرح الهاتف خلال الفترة ما بين الربعين الثاني والثالث من العام الجاري، وهو الهاتف الذي تأمل أن يساعدها في تجاوز خسائر وحدة صناعة الهواتف لديها خلال السنوات الماضية. تجدر الإشارة إلى أن سوني كانت قد كشفت مؤخرا عن مجموعة هواتف ذكية جديدة، أبرزهم هاتف “اكسبريا ام 4 اكوا” Xperia M4 Aqua، وذلك إضافة إلى هاتفي “اكسبريا إي 4” Xperia E4 و”اكسبريا إي 4 جي” Xperia E4g.  صورة مسربة لشاشة اكسبريا زد 4  صورة مسربة لشاشة اكسبريا زد 4