إل جي إلكترونيكس تعلن إطلاق سلسة شاشات الكمبيوتر E50 

 أعلنت شركة “إل جي إلكتونيكس LG Electronics” لحلول الأعمال، العاملة في مجال توفير حلول الأعمال للشركات والأفراد، عن إطلاق سلسلة شاشات الكريستال السائل E50 المزودة بتقنية الإضاءة LED. وتنفرد هذه السلسلة الجديدة باستخدامها للتكنولوجيا الخضراء وتوفيرها لمزايا ذكية وصورة نقية عالية الوضوح.قال إتش إس بايك، رئيس شركة “إل جي إلكتونيكس” الخليج: “تماشياً مع النمو السريع لأسواق شاشات الإضاءة LED، قامت إل جي بإطلاق سلسلة شاشات E50 الرفيقة بالبيئة والتي تتمتع بمجموعة من المزايا الذكية. ويأتي طراز E50VR من هذه السلسلة الجديدة بتقنية الوضوح سوبر بلاس من إل جي لتوفير صورة عالية النقاء، في حين يشتمل طراز E50V على مزايا مبتكرة مكّنته من الحصول على اعتماد بيئي من مؤسسة UL المتخصص في قطاع تصنيع الشاشات”.جودة الصورة وتكنولوجيا الوضوح سوبر بلاس توفر سلسلة شاشات الكمبيوتر E50 من “إل جي” صورة كاملة الوضوح مع نسبة تباين عالية جداً فضلاً عن ميزات مبتكرة في مجال الترفيه ومختلف الوظائف التي يتطلع إليها المستخدم في شاشات الكمبيوتر. ويعتبر طراز E50VR المثال الأفضل على جودة الصورة التي تقدمها سلسلة شاشات الكمبيوتر E50، حيث يوفر هذا الطراز صورة أكثر واقعية مع إمكانية تحسين مستويات المحتوى عادي الوضوح وتعديلها إلى مستوى عالي الوضوح، وذلك بفضل تكنولوجيا الوضوح سوبر بلاس من “إل جي” التي تتضمن مولّد الصورة النقية IC الذي يستخدم خوارزمية الإطار الواحد المتوافقة مع الوضوح العالي الكامل للتخلص من أثر تأخر الصورة دون الحاجة إلى أي ذاكرة خارجية أو برامج مساندة. كما يتضمن هذا الموّلد وظيفة التحكم بالصور التي تقوم بإزالة الأثر غير الطبيعي في الصور الفوتوغرافية وإعادة صقلها وإنتاجها بشكل طبيعي. وبشكل إجمالي، تقوم تقنية الوضوح سوبر بلاس بتحويل الصور ذات النوعية دون المتوسطة إلى صور عالية الدقة مع عرض صور أكثر واقعية خلال مشاهدة الأفلام وممارسة الألعاب الإلكترونية.إضافة إلى خصائصها التقنية العالية، تعتبر سلسلة شاشات E50 أقل أثراً على البيئة حيث تم تصنيعها بأقل استخدام للمواد الخطرة بدون مادتي الهالوجين والزئبق، فضلاً عن إنتاجها لأقل نسبة من النفايات الإلكترونية بفضل وزنها الخفيف وسماكتها الرقيقة. كما تستهلك سلسلة E50 طاقة أقل بنسبة 45% بالمقارنة مع الشاشات السابقة.وبفضل المزايا البيئية العالية التي تتمتع بها هذا السلسسلة، فقد حصل طراز E50V من قياس 23 بوصة على اعتماد المنتج المستدام من UL بعد أن أظهرت الاختبارات الدقيقة والمستقلة تطابق شاشات E50V مع معاييرIEEE 1680 البيئية لمنتجات الالكترونيات الاستهلاكية والتي تتضمن متطلبات ENERGY STAR® في كفاءة في استخدام الطاقة. تم تصميم سلسلة شاشات E50 لاستخدامها بسهولة تامة مع قائمة تحكم على الشاشة إضافة إلى باقة سمارت التي تتضمن الشبكة المزدوجة والسطوع التلقائي ونمط السينما والتباين الأصلي. وتتيح ميزة الشبكة المزدوجة للمستخدم تقسيم الشاشة إلى نصفين، مما يمكّنه من زيارة مواقع متعددة على شبكة الإنترنت أثناء العمل على برامج مايكروسوفت أوفيس. وبفضل تقنية الإضاءة LED المتطورة من “إل جي”، فإن شاشات E50 تتمتع برقة تصل إلى 17.5 ملم مع وزن أخف بنسبة الثلث بالمقارنة مع شاشات CCFL ذات الإضاءة الخلفية المتوفرة في الأسواق. كما تنفرد هذه الشاشات بتصميم متطور مع حامل قابل للنزع يتيح للعملاء استخدامها براحة تامة مع الكمبيوتر المحمول.