توشيبا تعلن عن خدمة "تحدث إلى توشيبا" الجديدة 

 أعلنت شركة توشيبا عن طرح خدمة جديدة، “تووك تو توشيبا” أو “تحدث إلى توشيبا”. وهي خدمة من خطوتين تتيح للمستخدم إمكانية الاتصال الفوري المباشر بشركة توشيبا لأي مسألة من مسائل الدعم الفني. وتأتي هذه الخدمة في إطار احتفالات شركة توشيبا بالعيد السنوي العشرين لأول كمبيوتر محمول من إنتاج توشيبا.وخدمة “تحدث إلى توشيبا” الجديدة هي خدمة متاحة على مدار 24 ساعة يوميًا طوال أيام الأسبوع من أي مكان في العالم حتى يستطيع المستخدم الاستفسار عن أي شيء متعلق بكمبيوتره المحمول من مركز الدعم الفني العالمي بشركة توشيبا. كذلك هي خدمة لا تتطلب من المستخدم أي شيء فيما عدا هاتف وإمكانية الاتصال بالإنترنت.وحسب مصادر الشركة، تدعم خدمة “تحدث إلى توشيبا” لغات متعددة. ولا حاجة إلى معرفة كافة أسماء وأرقام مراكز توشيبا العالمية للدعم الفني في دول العالم المختلفة. ولتنشيط الخدمة الجديدة، لا يحتاج المستخدم سوى إلى تذكر عنوانًا واحدًا من عناوين شركة توشيبا على الإنترنت. ومن ثم يستمتع بخدمة الاتصال بشركة توشيبا من خطوتين، الخطوة الأولى هي زيارة الموقع http://pc.toshiba-asia.com/hotline.jsp والخطوة الثانية هي كتابة رقم الهاتف والضغط على شكل الهاتف.وسيرن الهاتف على الفور وبمجرد قبول المكالمة، سيجد المستخدم أحد وكلاء مركز توشيبا للدعم الفني يتحدث إليه مباشرة. ويمكن أن تكون المكالمات التي تدور حول الضمان أو الصيانة أو البرنامج أو الأجهزة المتعلقة بكمبيوتر توشيبا الدفترية وجهاز تصفح الإنترنت والكمبيوتر الكفي.وتتعلق هذه الخدمة الجديدة بكل أجهزة الكمبيوتر الدفترية التي تنتجها شركة توشيبا. علاوة على ذلك، يستطيع عملاء خدمة “تحدث إلى توشيبا” تنشيط خدمة الاتصال المجانية للحصول على مساعدة فورية حول مسائل الضمان ومسائل الدعم الفني. ويمكن الوصول إلى الخدمة الجديدة من أي مكان في العالم في أي وقت على العنوان http://www.pc.toshiba-asia.com/hotline/. 