بلاك بيري تعمل مع بوينج على تطوير هاتفها ذاتي التدمير Boeing Black 

 تعمل شركة بلاك بيري مع شركة تصنيع الطائرات الأميركية “بوينج” Boeing على تطوير هاتف ذكي خاص بالأخيرة يتمتع بدرجات عالية من الأمان ويعمل بنظام التشغيل أندرويد، وفق ما قال الرئيس التنفيذي للشركة الكندية أمس الجمعة.ويمتاز الهاتف الذكي، الذي أطلقت عليه بوينج اسم “بوينج بلاك” Boeing Black بأنه يدمر نفسه بنفسه إذا ما جرى العبث به. وعلاوة على ذلك، يقوم الهاتف بتشفير المكالمات ويستهدف الوكالات الحكومية وغيرها من الجهات التي بحاجة للحفاظ على الاتصالات والبيانات آمنة.وقال الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري جون تشن في مؤتمر عبر الهاتف عقد لمناقشة نتائجها الفصلية “يسرنا الإعلان أن شركة بوينج تتعاون مع بلاك بيري لتوفير حلول أمن الأجهزة المحمولة للأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد باستخدام منصتنا، BES 12”. وأضاف “هذا، بالمناسبة، كل ما سمحوا لي بقوله”. و”بلاك بيري إنتربرايس سيرفس” BlackBerry Enterprise Service، أو BES 12، خدمة تسمح للعملاء مثل الشركات والهيئات الحكومية بإدارة وتأمين ليس فقط أجهزة بلاك بيري على الشبكات الداخلية، ولكن تلك التي تعمل بأنظمة التشغيل المنافسة، مثل أندرويد التابع لجوجل، وآي أو إس التابع لنظيرتها آبل.ويستخدم الهاتف الذكي “بوينج بلاي” شريحتي اتصال SIM لتمكينه من الوصول إلى شبكات خلوية متعددة ويمكن تكوينه للاتصال مع الأجهزة الاستشعار الحيوية والأقمار الصناعية. وقد بدأت بوينج بتوفير الهاتف إلى العملاء المحتملين.وكانت شركة بوينج قد أعلنت عن دخولها في مجال صناعة الهواتف الذكية، وكشفت الستار عن هاتفها الذكي “بوينج بلاك” الذي وصفته حينئذ بأنه مخصص “للعملاء السريين”، في 26 شباط/فبراير الماضي. 