شاشات أسوس تشق طريقها وسط سوق مزدحم 

 تمكنت شركة أسوس من اختراق سوق الشاشات من طراز (LCD) بالمملكة المتحدة وذلك من خلال طرحها لأربعة طرازات جديدة من الشاشات ذات المقياس 17 إنش.وحتى تستطيع أسوس أن تحتل مكانة مناسبة وسط هذا السوق شديد المنافسة، توفر الشركة خدمة استبدال المنتجات لمدة عام كامل في حالة وجود أي مشكلة بسيطة في مستوى وضوح الشاشات. وهو ما يعد عرضًا مثيرًا حيث يقدم جميع المنافسين هذه الخدمة لمدة شهر واحد وحتى 3 أشهر فقط.والطرازات الجديدة هي: MM17D وMM17T وMM17TE وMM17TU. وتتميز الثلاثة الأخيرة بوجود سماعات مدمجة. وتبلغ درجة دقة جميع الشاشات 1024× 1280 ومعدل تباينها 1:600. كما تقدم الشركة ضمانًا لمدة ثلاثة سنوات على جميع الشاشات. وكذلك توفر كبلان من نوع DVI وD-Sub مع حزمة كل منتج. وإذا أردت التعرف على مزيد من المعلومات حول الشاشات الثلاثة يمكنك زيارة موقع الشركة uk.asus.com.