mamaRoo .. سرير أطفال آلي يتحكم به عبر الهواتف الذكية 

 أطلقت شركة “فور ممز” 4moms طرازا محدثا من سرير الأطفال “ماما رو” mamaRoo الذي أصبح من الممكن برمجته بواسطة تطبيق محمول ليوفر مجموعة متنوعة من حركات الهزّ المهدئة للأطفال الصغار.و “ماما رو” سرير أطفال آلي أُطلق عام 2010 مع العديد من حركات الهز والوثب للاختيار من بينها، أما إصدار 2015 فقد حصل على تحديث شامل، مع إضافة إمكانية اتصال السرير مع الهواتف الذكية عبر تقنية بلوتوث.وأصبح السرير يتضمن واجهة LCD جديدة في قاعدته، بالإضافة إلى صوت ضربات قلب تشتغل عندم يبدأ السرير “ماما رو” بالهز. كما أصبح بإمكان المستخدم ربط الجهاز بهاتف ذكي أو مشغل MP3 لتشغيل الملفات الصوتية عبر مكبرات الصوت الخاصة به، والتي يمكن التحكم بها جميعا من التطبيق الخاص بالسرير. وقد صممت حركات السرير الخمس لتقليد الحركات الطبيعية الأخرى التي قد يواجهها الطفل، وهي ركوب السيارات، والكنغر، وأرجوحة الشجرة، وحركة الهز التقليدية، في حين يوجد مجموعة من الألعاب المعلقة فوق الجزء العلوي من السرير التي سوف تساعد على إلهاء الطفل.ويتوفر تطبيق السرير مجانا على نظامي أندرويد وآي أو إس (حاليا في الولايات المتحدة فقط)، ويتوفر السرير “ماما رو” بسعر يبدأ من 239.99 دولارا.