"فيسبوك" تقدم إعلانات مجانية للشركات الصغيرة 

 تعتزم شبكة “فيسبوك” للتواصل الاجتماعي إطلاق برنامج تسويق يستهدف قطاع الشركات الصغيرة ويقدم لها إعلانات بقيمة 10 مليون دولار. وبداية من العام 2012 القادم، ستمنح شبكة “فيسبوك” عبر برنامج “فيسبوك” للتسويق الشركات التي تستوفي متطلبات الانضمام في البرنامج فرصة إعلانات بقيمة 50 دولار كحد أدنى.كما يعد البرنامج الجديد بإتاحة عدة موارد ومعلومات تساعد هذه الشركات في التسويق لأعمالهم عبر منصة شبكة التواصل الاجتماعي. وسيشمل ذلك إرسال ممثلين عن “فيسبوك” للقاء أصحاب المشاريع وتقديم التدريب الذي يحتاجون إليه. جدير بالذكر أن قرابة 64% من الشركات الصغيرة لا يؤمنون بأهمية الإعلام الاجتماعي، ولا يرون له من دور. غير أن منصة الإعلانات التي تمتلكها “فيسبوك” تستهدف في الواقع الشركات الصغيرة أكثر من الشركات الكبيرة، وهذا ما يدفع إلى إطلاق هذه البرامج التحفيزية. 