أسوس تقدم الحاسب اللوحي VivoTab 8 بنظام ويندوز 8.1 

 أزاحت شركة أسوس الستار عن حاسب لوحي جديد في سلسلة “فيفو تاب”، وهو الحاسب اللوحي “فيفو تاب 8” VivoTab 8، الذي زود بنظام تشغيل “ويندوز 8.1”.ويعمل الحاسب اللوحي الجديد بمعالج مطور من “إنتل” بمعمارية 64-بت، وهو المعالج Atom Z3745 رباعي النواة، والذي يعمل بسرعة تصل إلى 1.86 جيجاهرتز.ويملك “فيفو تاب 8” شاشة LCD بقياس 8 بوصات مزودة بتقنية IPS لتوفير زوايا عرض واسعة، وتعمل الشاشة بدرجة وضوح تبلغ 800×1280 بكسل، وتبلغ كثافة البكسلات بها 188 بكسل لكل بوصة. وتبلغ دقة كلا الكاميراتين الخلفية والأمامية في الحاسب اللوحي 2 ميجابكسل، وهو الحاسب المدعوم ببطارية سعة 3040 ميلي أمبير/ساعة، تقول أسوس عنها أن بإمكانيتها الصمود حتى 8 ساعات متواصلة من العمل.وتعتزم أسوس طرح الحاسب “فيفو تاب 8” بنسختين الأولى ذات ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 2 جيجابايت في بعض الأسواق العالمية، فيما ستحصل أسواق أخرى، لما تسمها الشركة، على نسخة بذاكرة عشوائية سعة 1 جيجابايت.وينتظر أن تضم كلا نسختي الحاسب اللوحي الجديد ذاكرة داخلية سعة 32 جيجابايت، يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية، حيث يدعم الجهاز بطاقات الذاكرة من نوع “ميكرو إس دي” حتى سعة 64 جيجابايت. يذكر أن أسوس سوف تطرح حاسبها “فيفو تاب 8” الجديد في الأسواق خلال الفترة القليلة المقبلة، وينتظر أن يدخل في فئة الحواسب اللوحية متوسطة التكلفة بسعر لا يتجاوز 250 دولار أمريكي، على أن يتوافر بألوان الأبيض والأسود والبنفسجي والذهبي.        