مايكروسوفت تطلق خدمتي Xbox Music و Xbox Video بحلة جديدة 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الإثنين عن إجراء تغييرات على خدمات الوسائط المتعددة على منصة “إكس بوكس” التابعة لها تُطرح مع نظام التشغيل المنتظر “ويندوز 10”.فقامت شركة البرمجيات الأميركية بتغيير اسم خدمة “إكس بوكس ميوزيك” Xbox Music للصوتيات لتصبح “جروف” Groove، وخدمة “إكس بوكس فيديو” Xbox Video للمرئيات لتصبح “موفيز آند تي في” Movies and TV.وتقول مايكروسوفت إن تغيير الاسم يأتي لجعل المحتوى في التطبيق “مميزا أكثر” لقاعدة عملائها العريضة. وأضافت أن “التغييرات ستُطبق على الحواسيب الشخصية العاملة بنظام التشغيل ويندوز 10 أولا، قبل وصولها إلى أجهزة أخرى في الأشهر المقبلة”. وأوضحت الشركة في منشور على مدونتها أن خدمة “جروف” الجديدة ستحصل أيضا على تحديث في واجهة المستخدم يهدف لتحسين إدارة الصوتيات، فضلا عن “تجربة استماع مُحسنة”. وأكدت أن القوائم وأوامر التحكم الجديدة سهلة الاستخدام على الشاشات اللمسية أو بواسطة لوحة المفاتيح والفأرة، على حد سواء.وسيكون بمقدور المستخدم مع التحديث الجديد سحب وإفلات الملفات لداخل قوائم التشغيل، فضلا عن إمكانية التمرير فوق أيقونة شريط المهام للتحكم بتشغيل الملفات. وسيجلب النقر بالزر الأيمن على الفأرة قائمة تسمح للمستخدم تثبيت ألبوم معين على قائمة “ابدأ”.وتعتزم مايكروسوفت أيضا دمج خدمة التخزين السحابي التابعة لها، “ون درايف” OneDrive، مع خدمة “جروف” لجعل الصوتيات الخاصة بالمستخدم متاحة له عبر مختلف الأجهزة، وستتوفر هذه الميزة مقابل 9.99 دولارات أميركية شهريا، أو 99 دولارا سنويا. وأوضحت الشركة أن مشتركي خدمة “إكس بوكس باس” Xbox Music Pass الحاليين سيجري تلقائيا نقلهم إلى خدمة “جروف”، التي ستحصل قريبا على تطبيق جديد على الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس.وفيما يتعلق بخدمة “موفيز أند تي في” الجديدة، فإنها تشبه خدمة “جروف”، بيد أنها تركز على وسائل الإعلام البصرية، وهي تتيح للمستخدم استيراد مجموعات التسجيلات المصورة الخاصة بها لتشغيلها.وقامت مايكروسوفت بدمج خدمة “موفيز أند تي في” مباشرة مع “متجر ويندوز” Windows Store، حيث يمكن للمستخدم شراء أو استئجار أفلام وعروض تلفزيونية بالدقة العالية HD. خدمة Movies and TV