هاتف هواوي نوفا 3 إي ينفد من رفوف البيع في اليوم الأول من طرحه في أسواق دولة الإمارات 

 نفد هاتف هواوي نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e الجديد من رفوف البيع في اليوم الأول من طرحه في أسواق دولة الإمارات، حيث تم طرح الهاتف الجديد للشراء في 29 مارس الحالي، وبدأ العملاء المتحمسون بالتوافد والانتظام ضمن طوابير طويلة خارج متجر “هواوي إكسبيرينس” في دبي مول اعتباراً من الساعة 5:30 عصرًا. وانتظر العملاء الذين سبق لهم الحجز على هاتف نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e بفارغ الصبر للحصول على هواتفهم ليكونوا من أوائل الأشخاص الذين تتاح لهم فرصة اختبار تجارب التصوير والعرض غير المسبوقة التي يوفرها الجهاز الجديد.وبعد أن فتح المتجر أبوابه استمتع العملاء الذين انتظموا في طوابير بمشاهدة عرض حي للمزايا الجديدة المبتكرة التي ينطوي عليها الهاتف، وارتفعت أصوات أحاديث العملاء في المتجر والذين ظهرت عليهم الحماسة البالغة أثناء اختبارهم لمزايا الهاتف الفريدة من نوعها، في حين أبدت الكثير من مواقع التواصل الاجتماعي اهتمامها بهذا الحدث، ونُشرت الكثير من التغريدات التي تتضمن صورًا للأشخاص الذين حظوا بفرصة تجربة هاتف نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e، كما أتيحت للعملاء فرصة الفوز بالهاتف الجديد عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وقال السيد ديفيد وانغ، رئيس مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين في دولة الإمارات: “يسرنا ما حققته هواتف نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e من النجاح الهائل في المبيعات خلال اليوم الأول من طرحها في السوق وما شهدته من إقبالٍ لافت انعكس في الحجوزات المسبقة التي فاقت الإصدارات السابقة من سلسلة هواوي نوفا في الإمارات العربية المتحدة، وتبرهن الطوابير الطويلة التي احتشدت خارج أبواب المتجر على الحضور القوي للهاتف الذي يستعد لإرساء معايير جديدة ضمن فئته، وانطلاقاً من تجربة التصوير والعرض الفريدة التي يوفرها الهاتف وسعره التنافسي، تشير توقعاتنا إلى أننا نجحنا في تطوير نموذج جديد سيُحدث نقلة نوعية في عالم الهواتف الذكية، ونتوقع أن يحصد الهاتف أعلى نسبة مبيعات في فئته”.وتأتي هواتف نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e مدعومة بأحدث تقنيات التصوير ومزايا التصوير الفوتوغرافي الذكي مثل خوارزميات تعزيز الجمال الطبيعي المصمّمة لإبراز الجمال الطبيعي للوجوه البشرية وعلى النحو الأمثل في جميع الصور. ويعمل نمط التشغيل بتقنية الأبعاد الثلاثية والذي يعتمد 96 نقطة تمييز وتعرّف على الوجه، على ضبط وتعزيز شدة الإضاءة على ملامح الوجوه، وتم تزويد الهاتف بشاشة عرض كاملة 2.0 قياس 5.84 ٳنش لتوفر قدرًا أكبر من الألوان والتفاصيل للاستمتاع بتجربة مشاهدة تنبض بالحيوية كما يوفر الهاتف باقة متنوعة من المزايا بسعر لا يضاهى. يتوفر هاتف نوفا 3 إي HUAWEI nova 3e للبيع في متجر هواوي إكسبيرينس الواقع في الطابق الثاني من دبي مول وعدد من المتاجر المختارة بألوان كلاين بلو الأزرق وميدنايت بلاك الأسود، بسعر 1199 درهم إماراتي.    