ديل تطلق حاسبين جديدين من فئة XPS 

 كشفت شركة ديل عن إضافتين جديدتين لخط حواسبها المحمولة من فئة XPS وهما عبارة عن جهاز ألترابوك بقياس 14 إنش، وحاسب آخر بمواصفات أقوى يحمل شاشة بقياس 15.6 إنش. ويقدم كلا الجهازين غلافاً رقيقاً مصنوعاً من الألمنيوم وشاشة تمتد من الحافة إلى الحافة محمية بطبقة “زجاج غوريلا” المضاد للخدوش، ولوحة مفاتيح ذات إضاءة خلفية، ولوحة لمسية تدعم اللمس المتعدد.ويتشاطر كلا الجهازين وجود منافذ USB 3.0 و DisplayPort و HDMI وقارىء لبطاقات الذاكرة وكاميرا ويب بدقة 1.3 ميغابيكسل. وتتضمن إعدادات XPS 14 القياسية، شاشة بقياس 14 إنش من نوع WLED بدقة 900×1600 بيكسل، ومعالج ثنائي النواة بتردد 2.6 من نوع (إيفي بريدج) مع بطاقة إظهار من نوع إنتل HD Graphics 4000 و4 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي DDR3 مع الاتصال اللاسلكي والجيل الرابع من البلوتوث.أما من حيث التخزين فيتضمن قرصاً صلباً بسعة 500 غيغابايت، بالإضافة إلى خيار قرص من الحالة الساكنة بحجم 32 غيغابايت. وتقول الشركة بأن عمر البطارية للجهاز يتراوح بين 8 إلى 11 ساعة بحسب مواصفات الجهاز. أما XPS 15 فيقدم شاشة بقياس 15.6 إنش من نوع WLED وبدقة 1080×1920 بيكسل عالية الوضوع/ ومعالج ثنائي النواة بتردد 3.1 غيغاهرتز (إيفي بريدج) Core i5-3210M يمكن ترقيته اختيارياً إلى معالج رباعية النواة بتردد 3.1 غيغاهرتز Core i7-3612QM.وتتضمن المواصفات القياسية بطاقة إظهار Nvidia GeForce GT 630M مع 1 غيغابايت من ذاكرة GDDR5 وقرص صلب بسعة 500 غيغابايت مع قرص من الحالة الساكنة بسعة 32 غيغابايت وبلوتوث 4.0 وسواقة دي في دي يمكن ترقيتها اختيارياً للحصول على سواق بلو راي.وسيبدأ سعر XPS 14 من 1,100 دولار بينما يبدأ XPS 15 من 1,300 دولار أمريكي. 