المفوضية الأوروبية تقدم دعم مالي للتليفزيون المتنقل 

 أمرت المفوضية الأوروبية بتقديم مساعدة مالية قيمتها 37.6 مليون جنيه استرليني لدعم مشروع للبحث والتطوير في مجال صناعة التليفزيون المتنقل (Télévision Mobile Sans Limite).سيتضمن المشروع شبكات التليفزيون الأرضية وعبر الأقمار الصناعية كما ستهتم بإمكانية بث الإرسال التليفزيوني على الهواتف المتنقلة. ويستهدف المشروع تقديم الخدمة في فرنسا فقط.كان قد تم بدأ هذا المشروع عام 2006 بهدف إتمامه عام 2009 بإجمالي تكلفة 98.4 مليون جنيه إسترليني وهو يتضمن 11 شريكًا على رأسهم ألكاتيل لوسنت. ويهدف إلى تطوير حل تقني لبث الإرسال عبر الشبكة “s” بتردد 2.2 غيغاهرتز. ومن المتوقع تقديم الخدمة بمستوى عالي من الجودة من حيث قدرة الاستقبال للإرسال حتى داخل المباني وتقديم مستوى عالي من التغطية الجغرافية.كذلك سيتضمن خدمة إدارة الأزمات حيث ستبلغ السلطات المحلية السكان عن أي كوارث محتملة مثل الزلال والهجمات الإرهابية وغيرها على الفور.