Honor Band 6 أصبح أقرب إلى ساعة ذكية 

 قدمت العلامة التجارية هونر (Honor) أحدث عضو في تشكيلة منتجاتها لتعقب اللياقة البدنية (Honor Band 6)، بحيث يمثّل هذا السوار الذكي خطوة كبيرة للأمام مقارنة بنموذج العام الماضي. ويجلب (Honor Band 6) الجديد شاشة من نوع (AMOLED) بقياس 1.47 إنش وبدقة 194×368 بكسلًا مع الزجاج المنحني (2.5D). وتضع هذه المواصفات السوار الجديد في منطقة الساعة الذكية إذا أخذنا حجم الشاشة وحده في الحسبان.  ويُعتبر السوار الذكي الجديد أعرض وأسمك من سابقه، وذلك بالرغم من أنه يبدو أقصر بعدة مليمترات، وتشبه الوظائف إلى حد كبير وظائف نسخة العام الماضي.ويتميز السوار الذكي بتصميم بسيط إلى حد ما، مع عدم وجود أزرار مادية، ويجري التفاعل مع واجهة المستخدم باستخدام شاشة اللمس.ويتتبع (Honor Band 6) معدل ضربات القلب، ويراقب تشبع الأكسجين في الدم، ويتتبع النوم (Huawei TruSleep)، بالإضافة إلى إدارة صحة المرأة.  كما يوفر تتبع النشاط لما يصل إلى 10 رياضات مختلفة، مع الكشف التلقائي لنوعية النشاط ومقاومة الماء حتى عمق 50 مترًا. وبمجرد إقران السوار الذكي بهاتفك الذكي عبر البلوتوث، يمكن أن ترى الإشعارات عبر معصمك، وتتحكم في تشغيل الموسيقى.ويمكنك أيضًا الحصول على خيار الاختيار من بين عدد كبير من وجوه الساعة من خلال التطبيق المصاحب للهاتف الذكي.  ويتم الشحن من خلال حامل مغناطيسي خاص، ويتم تصنيف عمر البطارية بسعة 180 ميلي أمبير بما يصل إلى 14 يومًا، وذلك بالرغم من أنه من المفترض أن يكون ذلك مع وضع توفير البطارية.ويؤدي الشحن لمدة 5 دقائق إلى توفير عمر للبطارية يصل إلى يومين، ويأتي السوار الذكي بأبعاد 43×25.4×11.45 ملم دون الحزام ويزن 18 جرامًا.ويتم بيع (Honor Band 6) بسعر 249 يوانًا صينيًا (37 دولارًا)، بينما تباع النسخة المزودة بتقنية (NFC) بسعر 289 يوانًا صينيًا (43 دولارًا). وتبدأ الطلبات الأولية في الصين اليوم، على أن يصل السوار الذكي إلى المستخدمين بشكل رسمي في الأسبوع المقبل (11 نوفمبر)، ولم تعلن هونر بعدُ عن كونها تخطط لإطلاق جهاز لتعقب اللياقة على المستوى الدولي.
