سوني تطلق كاميرا في سلسلة Action Cam تدعم التسجيل بدقة 4K 

 كشفت شركة سوني عن كاميرا جديدة ضمن سلسلة “أكشن كام” Action Cam، تحت اسم FDR-X1000V، وذلك خلال مؤتمرها الصحفي على هامش مشاركتها بمعرض CES 2015 التقني بمدينة لاس فيجاس.وتتميز الكاميرا سوني FDR-X1000V بدعم تسجيل الفيديو بدقة 4K، وبدرجة وضوح تبلغ 2160×3840 بكسل، وبسرعة تصل إلى 30 إطار في الثانية.وتملك الكاميرا منفذ HDMI لتشغيل الفيديوهات المسجلة مباشرة على الشاشات وأجهزة التلفاز الداعمة لدقة 4K، كما تدعم الكاميرا كذلك تسجيل الفيديو بدقة Full HD بسرعة 120 إطار في الثانية، وبدقة HD بسرعة 240 إطار في الثانية. ودعمت سوني الكاميرا، المخصصة بشكل أساسي لتصوير اللقطات أثناء الحركة، بنظام SteadyShot الإلكتروني لتثبيت الصورة عند إلتقطاها من وضع يكثر فيه الاهتزازات، وهو نظام بديل للمثبت البصري للصورة OIS.وتعد الكاميرا FDR-X1000V مقاومة لرذاذ المياة، كما تأتي مع غطاء SPK-X1 المضاد للمياة وذلك لإمكانية استخدامها تحت المياة بعمق عشرة أمتار.وتضم الكاميرا عدسات من نوع Zeiss Tessar توفر زاوية التقاط واسعة حتى 170 درجة، وميكرفون مدمج بجزءها الأمامي، وأزرار للتحكم لليدوي في توازن اللون الأبيض ومستوى التعريض التلقائي للعدسة. وفي المقابل تملك الكاميرا HDR-AS200V الجديدة كذلك أبرز مميزات نظيرتها FDR-X1000V، مثل تقنية تثبيت الصورة ومنفذ HDMI، وتندرج تحت سلسلة “أكشن كام”، إلا أنها غير قادرة على تسجيل فيديو بدقة 4K، حيث تكتفي بتسجيل الفيديو بدقة Full HD وبدرجة وضوح 1080×1920 بكسل بسرعة 60 إطار في الثانية، أو بدقة HD بسرعة 120 إطار في الثانية.ويذكر أن سوني تعتزم طرح كلا الطرازين في الأسواق خلال شهر مارس المقبل، على أن تتوافر الكاميرا FDR-X1000V مقابل 500 دولار أمريكي، أو 600 دولارا إذا ما تم إضافة جهاز تحكم خارجي، فيما ستتوافر الكاميرا HDR-AS200V مقابل 400 دولارا.   