شركة إنيفيديا تكشف عن أحدث منتجاتها من البطاقات الرسومية 

 كشفت شركة (NVIDIA) عن أحدث البطاقات الرسومية المتوافقة مع الواجهة البرمجية (DirectX 10 API) الخاصة بمايكروسوفتومع معيار (shader model 4.0) الخاص بالارتقاء بأداء البطاقات.هذا وقد أعلنت الشركة أن الاسم التجاري لتلك المجموعة الحديثة سيكون (G80) والذي يمثل الجيل الثامن من عائلة بطاقات (GeForce) المتطورة. وتلك المجموعة ستتكون مبدئياً من بطاقتين وهما (GeForce 8800GTX) و (GeForce 8800GTS).ويمكن القول أن (GeForce 8800GTX) هي الأكثر تميزاً وذلك لما تتمتع به من مميزات متطورة، حيث تبلغ سرعتها 575 ميغا هرتز وبذاكرة مدمجة من نوع (GDDR3) يبلغ حجمها نحو 768 ميغا بايت أما سرعتها فتبلغ 900 ميغا هرتز. كما تتمتع هذه البطاقة الجديدة بالعديد من الخصائص التي ستساهم بشكل كبير في تعزيز الأداء المرئي والمسموع. ومن جهة آخرى، تعتبر بطاقة (GeForce 8800GTS) أبطأ قليلاً، حيث تبلغ سرعتها500 ميغا هرتز. وبالنظر إلى الذاكرة الخاصة به سنرى أنها من نوع (GDDR3) ويبلغ حجمها 640 ميغا بايت أما سرعتها فتبلغ 900 ميغا هرتز أيضاً. أما بالنسبة للمزايا الأخرى سنرى أنها تتمتع بنفس الخصائص ولكن مع مستوى أقل الكفاءة.وفيما يتعلق بأوجه الشبه الأخرى بين البطاقتين فقد أكدت إنيفيديا أنهما متوافقتان مع نظام حماية المواد الرقمية (HDCP) علاوة على مخارج ووصلات متعددة مثل (HDTV) و (VIVO) وكذلك (DVI). كما أن كافة البطاقات ستتمتع بمراوح مبردة ثنائية الفتحات. ومن المتوقع أن يشهد الأسبوع الثاني من شهر نوفمبر المقبل طرح تلك البطاقات المتميزة في الأسواق.