تحديث جديد لتيليجرام يركز على تحسين المشاركة ومعاينة المحتوى 

 أطلقت شركة تيليجرام اليوم الثلاثاء تحديثًا جديدًا لتطبيق التراس الفوري خاصتها على مختلف المنصات، ليجلب معه عددًا من المزايا الجديدة، أبرزها تغيير كبير على منصة الروبوتات الرقمية أو ما يُعرف بـ “بوت” Bot.وقالت الشركة في منشور على مدونتها إنها وإلى جانب تحديث كبير على منصة الروبوتات الرقمية خاصتها، قامت بعدد من التحسينات على تصميم وواجهة التطبيق.وابتداءً من اليوم، سيكون بإمكان مستخدمي خدمة التراسل الفوري تيليجرام على نظام التشغيل آي أو إس مشاركة الصور والفيديوهات بسهولة، مع إضافة تعليق، أو إرسالها إلى تطبيقات أخرى.   وذكرت تيليجرام أنها أضافت مشغل وسائط متعددة جديدًا يتسم بالسلاسة، بحيث يتيح للمستخدمين مشاهدة الفيديوهات من يوتيوب وغيرها من الخدمات الأخرى.وأضافت الشركة أن إضافة حزمة ملصقات جديدة أسهل، فعن طريق النقر على أي ملصق في دردشة سيُفتح فوريًا حزمة الملصقات ذات الصلة. ويمكن للمستخدم معاينة وإرسال الملصقات من هذه القائمة مباشرة.  ويأتي تحديث اليوم أيضًا بميزة جديدة تتيح لمستخدمي الخدمة على نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية “الضغط المطول للمعاينة” لعرض الصور المتحركة GIF في اللوحة الخاصة بهذا النوع من الصور، مع إمكانية القيام بإجراءات أخرى من خلال السحب. وقالت تيليجرام إن الأمر ينطبق على المحتوى الخاص بـ “الروبوتات الرقمية” Bots، فعن طريق الضغط المطول يمكن معاينة نتائج مقترحة من قبل هذه الروبوتات قبل إرسالها. ويستطيع المستخدمون تجربة هذه الميزة مع  كل من @gif، أو @sticker، و @coub.وأكدت الشركة أن هذه الميزة قادمة إلى النسخة الخاصة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل من تطبيق تيليجرام.   وفيما يتعلق بتطبيق تيليجرام على نظام أندرويد، قالت الشركة إن التحديث يجلب تصميمًا جديدًا للتطبيق، خاصة لشاشة الدردشة، وتحسين الألوان، والأزرار وفقاعات الرسائل، كما أعادت تصميم “شريط التقدم”، وحدّثت المستندات والمرفقات الأخرى. 