أدوبي تطرح الإصدار 11 من مجموعة أكروبات  

 أعلنت شركة أدوبي عن طرح الإصدار الحادي عشر من برنامج قراءة وإنشاء وتحرير الكتب الإلكترونية “أكروبات”، ويشمل التحديث الجديد نسخ البرنامج الاحترافية والقياسية، والنسخة الخاصة بالقراءة فقط.وقامت الشركة، أيضاً، بالإعلان عن برنامجين جديدين، FormsCentral و EchoSign، وهما عبارة عن خدمتين سحابيتين، تتيحان، وفقاً لأدوبي، إجراء عمليات التعاقد إلكترونياً على شبكة الإنترنت، وإنشاء النماذج، وجمع وتحليل البيانات، ولكن لم تحدد أدوبي حتى الآن آلية عمل هذه الخدمات الجديدة.وأضافت الشركة مزايا جديدة تدعم تقنية اللمس في شاشات الحواسيب اللوحية، وقامت كذلك، بإتاحة مهام توقيع وحفظ النماذج، في نسخة القراءة، بالإضافة إلى إمكانية كتابة الحواشي والتعليقات. وقالت الشركة أنه صار بمقدور المستخدم تعديل الفقرات، والصور والعناصر عن طريق السحب، بالإضافة إلى حفظ ملفات الكتب الإلكترونية PDF بصيغ البوربوينت، والوورد والإكسل، مع زيادة في التدابير الأمنية للمستندات. وأوضحت الشركة أنه سيتم توفير النسخ الجديدة خلال 30 يوماً، وبسعر 499 دولار و 299 دولار للنسخة الاحترافية والنسخة القياسية، على الترتيب.يُذكر أن أدوبي قامت مؤخراً بطرح الإصدار الحادي عشر، أيضاً، من مجموعة أدوات وإضافات برنامج التصميم الشهير فوتوشوب وبرنامج تحرير الفيديو بريمير.