إنستاجرام تعلن عن دعم ميزة التحقق بخطوتين وإخفاء الصور "الحساسة" 

 أعلنت خدمة مشاركة الصور والفيديو إنستاجرام اليوم الخميس عن دعم ميزة التحقق بخطوتين، إضافة إلى ميزة جديدة تُظهر الصور “الحساسة” غير واضحة، وذلك في مسعى منها لجعل الخدمة “مجتمعًا أكثر أمانًا، ولطفًا”.وقالت الرئيس التنفيذي والمؤسس المشاركة لإنستاجرام، كيفين سيستروم، في منشور على مدونة الشركة: “في أيلول/سبتمبر الماضي، تعهدنا لمستخدمينا بالحفاظ على إنستاجرام مكانًا آمنًا للجميع وبناء أدوات تحمي التعبير عن الذات على منصتنا. وسنواصل هذا العام العمل على الوفاء بالتزامنا، وسوف نركز أيضًا على تعزيز اللطف”.وأضاف سيستروم أن شاشة سوف تظهر قريبًا فوق الصور والفيديوهات “الحساسة” عندما تبدو له في الصفحة الرئيسية أو يزور الملف الشخصي لناشرها. وأوضح أن المعيار في وضع هذه الشاشة يعتمد على المراجعات والإبلاغات عن تلك الصور والفيديوهات. إخفاء الصور والفيديوهات الحساسةوأوضحت إنستاجرام، المملوكة لفيس بوك، أن الهدف من هذه الميزة حماية المستخدمين من المحتوى غير المرغوب فيه، مع إمكانية إظهار تلك الصور والفيديوهات من خلال النقر على الخيار الذي يظهر أسفل الشاشة، ويؤكد رغبة المستخدم برؤيتها.وأعلنت إنستاجرام، التي تملك أكثر من 600 مليون مستخدم نشط شهريًا، عن إضافة ميزة التحقق بخطوتين لجميع مستخدميها، وتضيف هذه الميزة طبقة حماية إضافية تتطلب من المستخدم إدخال الرمز الذي يُرسل إلى هاتفها المحمول بعد إدخال كلمة المرور، الأمر الذي يحمي حسابات المستخدمين من الاختراق، في حال حصل المخترق على كلمة المرور.ميزة التحقق بخطوتينيُذكر أن الميزتين الجديدتين تأتيان بعد يوم واحد من إعلان إنستاجرام أن أكثر من مليون معلن نشط يستخدمون منصتها شهريًا، وهو العدد الذي قالت إنه قفز من 2000 ألف خلال نفس المدة من العام الماضي. وقالت الشركة أمس الأربعاء في بيان: “أصبح لدينا الآن 8 ملايين نشاط تجاري يستخدمون الصفحات الشخصية للأنشطة التجارية، ويأتي على رأس القائمة أنشطة تجارية في الولايات المتحدة والبرازيل وإندونيسيا وروسيا والمملكة المتحدة”.كما أنهما تأتيان بعد ثلاثة أيام من إضافة إنستاجرام إمكانية حفظ فيديوهات البث المباشر إلى ذاكرة الجهاز لإعادة مشاهدتها لاحقًا، أو مشاركتها على المنصات الأخرى.