مايكروسوفت تقاضي جوجل أمام المفوضية الأوروبية 

 قامت مايكروسوفت بمقاضاة جوجل أمام المفوضية الأوروبية بسبب انتهاكها لحقوق المنافسة. وعلى ما يبدو أن الشكوى التي قدمتها مايكروسوفت ضد جوجل لمكافحة الاحتكار في مايو/ آيار الماضي قد تتوسع لتتخطى عمليات البحث على الانترنت إلى مواقع الفيديو والهواتف المحمولة أيضًا.حيث أشار براد سميث نائب الرئيس ومستشار شركة مايكروسوفت أن مربعات وصناديق البحث الخاصة بجوجل على مواقع الانترنت، تعوق المعلنين من نقل البيانات بين منصات البحث الإعلانية وتمنع الهواتف التي تعمل بأنظمة تشغيل مايكروسوفت من العمل بشكل صحيح مع موقع يوتيوب.أضاف براد أنه وفقًا للمنظمين فأنه من المتوقع أن يتم توسيع التحقيق الذي بدأ العام الماضي بعد أن قامت مايكروسوفت وشركتين منافستين بتقديم شكوى ضد جوجل حيث أن هيمنة الشركة أدت إلى وجود انخفاضات واختناقات في العائدات الإعلانية الأمر الذي كان على حساب المعلنين الأوروبيين، إذ تمتلك جوجل 95% من سوق عمليات البحث في أوروبا. من ناحية أخرى ذكر سميث أن جوجل منعت مايكروسوفت من الوصول إلى البيانات الرئيسية الخاصة ببرمجيات الهواتف المحمولة لعرض محتوى الفيديو من موقع يوتيوب المملوك لشركة جوجل على الرغم من أنها تتيح ذلك لأجهزة أندرويد وآي فون. كما بدأت جوجل في منع المنافسين للوصول إلى المحتوى والبيانات التي تقدم لها نتائج البحث الخاصة بالمستهلكين لجذب المعلنين.فضلًا عن ذلك، وقعت جوجل عقودًا لمنع المواقع الأوروبية الكبرى من توزيع صناديق ومربعات البحث الخاصة بالشركات المنافسة. وقد صرحت اميليا توريس المتحدثة باسم المفوضية الأوروبية أن التحقيق لا يزال في مراحله الأولى وأنه سيتم إبلاغ جوجل بالشكوى المقدمة ضدها لكي توضح وجهة نظرها بشأن هذا الصدد.أوضح فيرني المتحدث الرسمي باسم شركة جوجل أن جوجل لا تستغرب من تقديم مايكروسوفت شكوى ضدها، حيث قام كل من بينج و Ciao بتقديم شكوى أخرى ضد جوجل العام الماضي. وأشار إلى أن الشركة ستتناقش مع المفوضية الأوروبية وهم على أتم استعداد لشرح آلية العمل الخاصة بهم بكل سرور.   