#انفوجرافيك .. ماذا تعرف عن تطبيق Periscope الذي يشغل العالم في هذه الأيام! 

 هل سمعت مؤخرا عن تطبيق بث الفيديو بريسكوب Periscope؟ وهل شاهدت تغريدات على تويتر يعلن أصحابها بأنهم يقومون حاليا ببث مباشر لحدث معين عبر بريسكوب؟ ما هو تطبيق البريسكوب؟بريسكوب Periscope هو تطبيق لبث الفيديو أطلقته مؤخرا تويتر لمنافسة تطبيق ميركات، وقامت بعدها بتحديث التطبيق وإضافة مميزات جديدة. التطبيق يعمل على نظام التشغيل iOS حاليا.أما عن المميزات الجديدة فهي كالتالي: – إمكانية التسجيل بدون حساب تويتر– إمكانية إضافة صورة شخصية– إمكانية الرد على التعليقات – إمكانية حظر مشارك– إظهار حسابات تويتر الموثقة– تصنيف زمني لقائمتي المتابَعين والمتابِعين. أترككم مع الانفوجرافيك التالي المقدم حصريا من موقع فايع. 