ZTE تكشف النقاب عن هاتف ZTE nubia Z11 

 كشفت شركة زد تي إي ZTE الصينية اليوم النقاب عن هاتفها الذكي الجديد ZTE nubia Z11، وتم الكشف عن الهاتف خلال حدث خاص أقامته الشركة في الصين، ويعتبر الهاتف آخر عضو في عائلة هواتف Z11 بعد أن كانت الشركة قد قامت سابقًا بطرح هواتف Z11 mini وZ11 Max.ويُعتبر الهاتف الجديد جهاز رائد من ناحية المواصفات العتادية بخلاف الهاتفين الآخرين ضمن نفس الفئة، حيث يُقدم الهاتف هيكلًا معدنيًا بالكامل مع شاشة بحواف رقيقة جدًا.ويمتلك الهاتف شاشة من قياس 5.5 إنش وبدقة 1920×1080 بيكسل محمية بطبقة من زجاج غوريلا غلاس 3، مع مُعالج Snapdragon 820 من شركة كوالكوم رباعي الأنوية بتردد 2.15 جيجاهيرتز وشريحة رسوميات Adreno 530. ويحتوي الجهاز على 4/6 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع 64/128 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 200 جيجابايت عبر منفذ MicroSD.ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابيكسل مع مُستشعر سوني IMX298 وخاصية OIS والضبط التلقائي للصورة وفتحة عدسة f/2.0 محمية بزجاج الياقوت، مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل مع 1.4 ميكرون بيكسل وفتحة عدسة f/2.4 ومجال رؤية بزاوية 80 درجة.ويدعم الجهاز شريحتي سيم SIM، ويقدم بطارية بسعة 3.000 ميلي أمبير تدعم خاصية الشحن السريع Quick Charge 3.0 من شركة كولكوم. ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد 6.0 مارشميلو مع واجهات nubia UI 4.0، مع ميزة قارئ بصمات الأصابع الموجود في الجهة الخلفية ويعمل على فتح قفل الجهاز في 0.1 ثانية.وتبلغ أبعاد الهاتف 151.8×72.3×7.50 ميلي متر، وبوزن 162 جرام، ويدعم شبكات الجيل الرابع، ويأتي بعدة ألوان هي الذهبي والرمادي والفضي والذهبي الغامق، ويبلغ سعر نسخة 4 جيجابايت حوالي 375 دولار أمريكي، بينما يبلغ سعر نسخة 6 جيجابايت حوالي 525 دولار أمريكي.