مايكروسوفت تحذر ياهو بسحب عرضها ما لم تتوصلا إلى اتفاقية مع حلول نهاية الأسبوع الحالي 

 مجدولين أبو شعير، البوابة العربية للأخبار التقنيةحذرت مايكروسوفت شركة ياهو بسحب عرضها لشراء عملاق الإنترنت إذا واصلت ياهو تجميد الموضوع بحثاً عن صفقة أفضل. وفي تعليق له حول ذلك، قال كريس ليديل الرئيس التنفيذي للشؤون المالية في مايكروسوفت خلال الاجتماع الذي انعقد بمناسبة إعلان الأرباح ربع السنوية للشركة: “في حال عدم التوصل إلى اتفاقية مع نهاية الأسبوع فإن مايكروسوفت ستعيد النظر في عرضها المقدم لشراء ياهو”.وأضاف ليديل: “في حال عدم إحراز أي تقدم مع ياهو لعقد اتفاقية مع حلول نهاية الأسبوع الحالي، سنعيد النظر في العرض المقدم وسنلتفت للبدائل الأخرى”. يذكر أن مايكروسوفت تقدمت إلى شركة ياهو بعرض لاستحواذ عليها مقابل 45 مليار دولار.