ساكو تطبق حلول SAP لتخطيط موارد الشركات 

 قالت الشركة السعودية للعدد والأدوات “ساكو” إنها قرَّرت نشر أحدث حلول الأعمال من SAP بهدف الارتقاء بمعايير الأدائية والشفافية وتعزيز عملية اتخاذ القرارات المؤسسية.وفي بداية المشروع ستقوم “ساكو” بتنفيذ حزمة كاملة من حلول تخطيط الموارد المؤسسية، وحلول تخطيط علاقات العملاء، وحلول تحليل الأعمال، الأمر الذي سيعزز قدرة الشركة على اتخاذ قرارات مؤسسية سريعة ومدروسة، في الزمن الحقيقي، مثلما سيعزز معايير الفاعلية على امتداد أعمال الشركة السعودية الريادية.وعلى صعيد موازٍ، سيسهم المشروع في تعزيز معايير التوافقية مع نظم شركة “أيس هاردوير” الأمريكية التي تُعدُّ المزوِّد الأول لشركة “ساكو” السعودية، حيث تنشر الشركة الأمريكية حلول SAP أيضاً. وقال سمير الحميدي، الرئيس التنفيذي لدى “ساكو”، أنه وفي إطار حرص الشركة على استمرار ثقافة الابتكار والتميّز، ارتأت اختيار أحدث حلول التقنية المعلوماتية الكفيلة في نهاية المطاف بإثراء تجربة العملاء.وتابع، وبعد دراسة متأنية تم إختيار حلول SAP، و الشركة على ثقة من أنها ستسهم في تعزيز معايير الشفافية وتكامل النظم إلى مستويات غير مسبوقة بما يدعم مسيرتها نحو المرحلة القادمة من نمو الشركة.يُذكر أن “ساكو” يعمل بها أكثر من 1500 موظف تمثل أكبر متجر متكامل للعِدد والأدوات بالمملكة العربية السعودية. وتنتشر فروع”ساكو” في اثنتي عشرة مدينة في أنحاء المملكة، وهي توفر لعملائها أكثر من 45,000صنف مختلف على امتداد 13 قسماً متخصصاً. ولن تسهم حلول SAPبالارتقاء بأداء “ساكو” على امتداد أعمالها وعملياتها فحسب، بل ستشكِّل أيضاً حجر زاوية أيّ خطة طموحة مستقبلية لتوسيع رقعة أعمال الشركة ببلدان مجلس التعاون و أنحاء المنطقة.وفي حال قرَّرت “ساكو” ذلك في مرحلة لاحقة فإنها ستحتاج على الأرجح إلى حلول إضافية من SAP تشمل الحوسبة ذات الذاكرة المتضمَّنة للتعامل مع الكمية الهائلة والمعقدة من البيانات المؤسسية، فضلاً عن قدرات الحوسبة النقالة اللازمة لتعزيز المرونة التشغيلية.من جانبه قال سامر الخراط، المدير التنفيذي لدى SAP لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، أن ساكو تمثل قصة نجاح سعودية حقيقية، وهي مثال يُحتذى كشركة ريادية مرموقة في قطاع تجارة التجزئة والجملة بمنطقة الشرق الأوسط. و SAP أن يكون لها دور في تعزيز مسيرتها وزخم أعمالها عبر تزويد قياداتها بالحلول اللازمة لاتخاذ قرارات مؤسسية حاسمة ومدروسة وموثوقة تعزز مكانتها التنافسية. ويأتي إبرام الاتفاق بين SAP و”ساكو” في الوقت الذي تشهد به SAP نمواً قوياً في أنحاء المنطقة، وهذا ما أكدته المؤسسة البحثية والاستشارية العالمية المتخصِّصة في أسواق التقنية والاتصالات “آي دي سي” التي قالت إن SAP تحتل صدارة حلول تطبيقات الأعمال بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وتُعدُّ المملكة العربية السعودية أكبر أسواق SAP بالمنطقة وتؤكد التقارير أن SAP تستحوذ على 43.5 بالمئة من سوق حلول تطبيقات الأعمال بالمملكة، لتحتل عن استحقاق الصدارة في هذا المضمار.وكانت SAP قد كشفت في 12مارس 2012على لسان فيرنر براندت، كبير المديرين الماليين للشركة العملاقة وعضو مجلسها التنفيذي، عن اعتزامها استثمار 450 مليون دولار أمريكي إضافية خلال الأعوام الأربعة القادمة لإثراء الخبرات التقنية المحلية من جهة، وتعزيز النمو والابتكار المُستدامَيْن بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا من جهة ثانية.وفي إطار القرار المذكور ستعيِّن SAP خلال الأعوام الأربعة القادمة أكثر من خمسمائة موظف جديد، كما ستفتتح عدّة مكاتب جديدة وتوسِّع شبكة شركائها ونطاقَ برنامج “تحالف الجامعات” الذي يهدف إلى تعزيز تنافسيّة خرّيجي الجامعات الأعضاء به عند تخرّجهم. وعلاوة على ما سبق، ستوسّع الشركة العالمية نطاق خدماتها الشاملة والسبَّاقة والدّاعمة للغات بلدان المنطقة.وفي الإطار نفسه، ستعكف SAP الشرق الأوسط وشمال أفريقيا على تأسيس “معهد التدريب والتطوير” بهدف اعتماد ألفين من الاستشاريين الجُدد خلال الأعوام الأربعة القادمة، في خطوة من شأنها زيادة عدد الاستشاريين الحاليين بمعدّل ثلاثة أضعاف في أنحاء المنطقة خلال الأعوام الأربعة القادمة، على النحو الذي يدعم توفير الحزمة المتكاملة من حلول SAP بلغات المنطقة لتلبية ومواكبة الاحتياجات المتزايدة لبلدانها.