إضافة محتويات ABC إلى خدمات برنامج Boxee 

 أضاف برنامج Boxee مزيدًا من المحتويات لإثراء خدمته ولتشجيع المستخدمين على استخدامه بكم أكبر.يُستخدم برنامج Boxee في تشغيل محتويات الويب على جهاز التليفزيون، ويقدم البرنامج إمكانية الوصول إلى بعض التطبيقات والقنوات مثل Hulu وJoost وYouTube وNetflix وCBS. والجديد هو إضافة خدمة محتويات ABC إلى هذه المجموعة مؤخرًا.ويتوفر البرنامج لمستخدمي أجهزة تليفزيون آبل وماكنتوش ولينوكس. والآن يمكن لمستخدمي ويندوز أيضًا الاستفادة من الخدمة، ولكن بعد أن يطلب المستخدم دعوة، حيث لا تزال الخدمة في طور التجريب. بعد أن يتلقى المستخدم الدعوة يمكنه استخدام الاصدار التجريبي ألفا. هذا وقد صرح المسئولون عن البرنامج Boxee أن حوالي 200 ألف من مستخدمي تليفزيون آبل وماكنتوش ولينوكس قاموا بالتسجيل من بداية يناير للحصول على الخدمة.