فيت بيت تطلق الساعة الذكية Fitbit Ionic: Adidas Edition بالتعاون مع أديداس 

 أعلنت شركة فيت بيت المتخصصة في مجال الاكسسوارات الرقمية اليوم عن إطلاقها ساعة Fitbit Ionic: Adidas Edition التي تم تصميمها بالتعاون مع خبراء الأداء لدى شركة أديداس بهدف مساعدة الرياضيين من كافة المستويات على تحسين أدائهم في التمرينات التي تنطوي على الجري. وتتمتع الساعة التي تعد أولى ثمار الشراكة التي أُعلن عنها العام الماضي بكافة المزايا المتقدمة للصحة واللياقة التي يتيحها الإصدار الأصلي من ساعة Fitbit Ionic بالإضافة إلى توفير تجربة تدريب فريدة من أديداس تتمثل في تطبيق Train الذي يشتمل على 6 تمرينات يمكن عرضها على الشاشة بهدف تحسين بنية الجسم والقوة والسرعة. كما تمتاز Fitbit Ionic: Adidas Edition بالعديد من المميزات، بما فيها:  سوار رياضي ثنائي الألوان “أزرق غامق ورمادي فاتح” يسمح للبشرة بالتنفس، مع صندوق ألمنيوم باللون الرمادي المائل إلى الفضي.واجهة مصممة خصيصاً من أديداس متوفرة بأربعة ألوان، ومستوحاة من أزياء السباقات التي تحمل أرقام المتسابقين.وتتوفر ساعة Fitbit Ionic: Adidas Edition الذكية للحجز المسبق منذ اليوم على موقع fitbit.com، علماً بأنها ستُطرح للبيع في متاجر التجزئة حول العالم اعتباراً من 19 مارس 2018.وقال يوخن ديننغر، نائب رئيس استراتيجيات العلامة التجارية لدى أديداس: “تتمتع شركتنا بتاريخ عريق في إنتاج المستلزمات الرياضية، فلطالما كان تركيزنا على تزويد الرياضيين بأدوات مبتكرة تساعدهم على الارتقاء بأدائهم أكثر فأكثر، وقد طورنا تطبيق Train من أديداس خصيصاً للساعة الجديدة بالتعاون مع خبرائنا في شؤون الأداء، وذلك بهدف إتاحة تجربة متميزة لعشاق الجري”. وأضاف: “نحن فخورون جداً للتعاون مع فيت بيت، العلامة التي لطالما كانت مثالاً للصحة واللياقة، لنقدّم معاً تجربة فريدة لدعم الرياضيين حول العالم في التمرين بالشكل الأمثل وتعزيز سويات لياقتهم”.تحسين الأداء مع تطبيق Train من أديداستمتاز ساعة Fitbit Ionic: Adidas Edition بتطبيق Train من أديداس، والذي يتضمن شرحاً على الشاشة لستة تمارين مصممة كي تتكامل مع أي نظام تدريبات، وبما يسهم في تحسين الصحة القلبية ورفع مستوى القوة والمرونة، حيث تم تصميم كل تمرين من قبل فريق من خبراء الأداء لدى أديداس، والذين يتمتعون بخبرات واسعة ومعمقة في التمارين الرياضية، ويركزون على أسس الأنماط الحركية التي ثبت بأنها تساعد العدائين والرياضيين في بلوغ أهدافهم على صعيد الأداء.  يوفر التطبيق، المتوفر حصرياً في ساعة Fitbit Ionic: Adidas Edition، توجيهات مفصلة خطوة بخطوة في كل مجموعة من الحركات، بما يضمن تأدية التمارين بشكل صحيح تماماً، وكل ذلك فوق معصم المستخدم وعلى نحو يسمح له بممارستها في أي وقت ومكان، مع تعديل طريقة تنفيذها بما ينسجم مع منظومة التمارين الشخصية. وتتضمن التمارين ما يلي: الإحماء الديناميكي: يهدف إلى رفع درجة حرارة الجسم بشكل عام وإعداده لبدء التدريب الفعلي “5 دقائق”.إيقاع القوة: يسمح بتدريب الجسم على نحو يضمن مزيداً من المرونة والقوة والفعالية “10 دقائق”.تمرين الاستقلاب: يعزز السرعة ويرفع معدل الاستقلاب “15 دقيقة”.إحماء وضعية الجري: يهدف لتحسين ثبات الوركين والجذع والأكتاف “5 دقائق”.القفزات الكبيرة: يهدف لبناء القوة أثناء الجري “10 دقائق”.تمرين التمدد بعد الجري: يسمح بالعودة إلى الحالة الطبيعية وتبريد الجسم بشكل طبيعي “5 دقائق”.وقال تيم روزا، رئيس التسويق لدى فيت بيت: “بصفتنا العلامة الرائدة عالمياً في مجال الاكسسوارات الرقمية المتخصصة بالصحة واللياقة، فإننا مسرورون للغاية بالتعاون مع عملاق رياضي من وزن أديداس على تطوير أول ساعة ذكية تزوّد الرياضيين بكافة المزايا التي تضمن تجربة تدريب فريدة من نوعها”. وأضاف: “زوّدنا الساعة بمزايا رائدة، مثل البطارية التي تدوم لخمسة أيام، وتقنية تحديد المواقع GPS الرائدة على مستوى القطاع، بالإضافة إلى مزايا الصحة واللياقة المتقدمة التي يتسم بها الإصدار الأصلي من Fitbit Ionic، علاوة على منهجية التدريب التي طورها خبراء أديداس، ما يضمن تمتّع المستخدمين بأفضل الأدوات التي تدعمهم في بلوغ أهدافهم لتحسين أدائهم”.كافة مزايا تجربة Fitbit Ionic تشتمل Fitbit Ionic: Adidas Edition على كافة المزايا المتقدمة التي اشتملت عليها النسخة الأصلية من الساعة، مثل البطارية التي تدوم خمسة أيام، ومنظومة تحديد المواقع GPS الرائدة، وميزة PurePulse لمتابعة نبض القلب بشكل دائم، وذلك إلى جانب مزايا الجري المتقدمة مثل Run Detect، وAuto-Pause وAuto-Lap، ورصد مستوى اللياقة القلبية “تقييم القدرة الأوكسجينية القصوى VO2 Max”، والقدرة على مقاومة الماء حتى عمق 50 متر، وتخصيص الموسيقى مع محطات Pandora وقوائم تشغيل Deezer، وميزة الدفع غير التلامسي Fitbit Pay، والتعقب التلقائي للنشاط والنوم، فضلاً عن إمكانية الوصول إلى أكثر من 400 تطبيق وواجهات عبر معرض التطبيقات Fitbit App Gallery.   وقال أندرو ويجنز، لاعب نادي كرة السلة الأمريكي مينيسوتا تيمبروولفز، وسفير علامة فيت بيت: “لا تقتصر كرة السلة على ما يدور من أحداث فوق أرض اللعب فقط، بل تنطوي كذلك على الكثير من التدريب والتمرين وممارسة الرياضة في الصالات، والحصول على الغذاء المطلوب والنوم الكافي، وبعد أن اختبرتُ مزايا Fitbit Ionic التي دعمتني كثيراً، أتطلع قدماً إلى التدريب باستخدام Fitbit Ionice: Adidas Eddition بهدف تحسين أدائي وقدرتي على التحمل”.الأسعار والتوافر تتوفر ساعة Fitbit Ionic: Adidas Eddition للحجز المسبق اليوم عبر موقع Fitbit.com، ولدى متاجر تجزئة إلكترونية منتقاة، وذلك بسعر 349.95 يورو أوروبية. وتأتي الساعة مع سوار حصري بلونين الأزرق الغامق والرمادي الفاتح في تصميم يسمح باستخدامها حتى أثناء السباحة، ويسمح للبشرة بالتنفس أثناء ممارسة الرياضة، وتنسجم إكسسوارات إصدار Ionic الحالي، ومنها السوار الكلاسيكي والسوار الجلدي Horween، مع إصدار Fitbit Ionic: Adidas Edition.