تروكولر تطلق الإصدار الجديد بالكامل لتطبيقها على آي أو إس 

 أعلنت تروكولر، الشركة الرائدة في تقديم تكنولوجيا البحث التي تعمل على تحويل دليل الهاتف وجعله أكثر ذكاءاً وفائدة، عن إطلاق الإصدار الجديد من تطبيقها على منصة “آي أو إس” iOS. ويأتي التحديث الأخير بتصميم جديد بالكامل ويضيف خاصية “أداة البحث من تروكولر” الجديدة، والتي تركز على سهولة وتبسيط عملية البحث والوصول إلى أرقام الهواتف من المكالمات الفائتة.ويوفر التطبيق طريقة أكثر سهولة للبحث عن بيانات الاتصال أو أرقام الهواتف من المكالات الفائتة وإمكانية إرسال رسالة نصية أو الاتصال بمجرد تمريرة واحدة، مما يجعل الاتصال مع من ترغب في التواصل معهم أسهل من أي وقت مضى.ويتضمن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 5.0 ميزة Today Widget التي تتيح للمستخدم نسخ رقم هاتف ثم التعرف على هوية المتصل من خلال النقر على قسم Today View في مركز الإشعارات الخاص بالنظام. وقال آلان ماميدي، أحد المؤسسين والرئيس التنفيذي لشركة تروكولر: “نحن نرغب في تبسيط تجربة المستخدمين وجعلها أكثر تخصيصاً بقدر الإمكان، ولذلك فقد كان اعتماد تصميم أكثر ذكاءاً أمراً ضرورياً لتحسين هذه التجربة. وتعد هذه هي الخطوة الكبيرة التالية التي نتخذها لرفع مستوى الاستفادة من هذا التطبيق، في الوقت الذي نساعد فيه مجتمع مستخدمي منصة “آي أو إس” على توفير الوقت مع الأدوات التي يحتاجون إليها لتحديد الأرقام المجهولة. نحن على ثقة بأن الإصدار الجديد من التطبيق سيسهم بشكل كبير في تحسين الطريقة التي يستخدم بها الملايين الخدمة يومياً، واستناداً إلى ردود الأفعال الرائعة التي تلقيناها حتى الآن، فإننا ندرك بأننا نسير في الاتجاه الصحيح نحو الـ100 مليون مستخدماً القادمين”.ويتوفر تحديث الإصدار الجديد لتطبيق “تروكولر” حالياً للتحميل مجاناً على منصة “متجر تطبيقات آبل“. كما يتوفر تطبيق “تروكولر” للتحميل أيضاً على الأجهزة الأخرى على “جوجول بلاي” و”أجهزة ويندوز” و”بلاك بيري” وأجهزة “نوكيا” الأقل تطوراً. وإضافة إلى ذلك يتوفر تطبيق “ترودايلر” مجاناً على الأجهزة العاملة وفق نظام التشغيل “آندرويد” وأجهزة ويندوز.