المملكة المتحدة وأيرلندا تنضمان إلى خدمة "تحذيرات تويتر" 

 أعلنت مجموعة من المنظمات الحكومية في بريطانيا وأيرلندا، انضمامها إلى مبادرة تويتر الجديدة “تحذيرات تويتر” Twitter Alerts، وهي الخدمة التي أطلقتها شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” في سبتمبر/أيلول الماضي والتي تتيح للمؤسسات والمنظمات المختلفة إرسال التحذيرات والتنبيهات الفورية لمستخدمي الهواتف الذكية أثناء الكوارث.وانضمت إلى الخدمة الجديدة 57 وكالة حكومية رسمية منها شرطة لندن ومكتب عمدة لندن وخدمات الإطفاء والإسعاف وغير ذلك.وعند قيام إحدى المؤسسات المشتركة في الخدمة بإرسال تغريدة عبر تويتر تحمل الوسم “alert”، تظهر التغريدة على هاتف المستخدم مع شعار مميز يمثل جرسًا برتقالي اللون لإبراز التغريدة. ويستطيع المستخدمون الراغبون بالاشتراك بالتنبيهات العاجلة القيام بذلك من خلال صفحة تويتر الخاصة بالجهة التي يرغبون الحصول على تنبيهاتها، كما يمكن للمستخدم تسجيل رقم هاتفه للحصول على هذه التنبيهات كرسائل قصيرة SMS. وكانت تويتر قد ذكرت لدى إعلانها عن الخدمة بأن الهدف منها ربط المستخدمين بحسابات تويتر المتخصصة بإرسال التحذيرات والمعلومات أثناء حالات الطوارىء لمساعدة المستخدمين في الحصول على المعلومات الهامة والدقيقة من المؤسسات الموثوقة خلال الكوارث الطبيعية أو لدى انقطاع وسائل الاتصال الأخرى.يُذكر أن خدمة “تحذيرات تويتر” أصبحت متوفرة الآن لدى العديد من المنظمات والهيئات في كل من الولايات المتحدة واليابان وكوريا والمملكة المتحدة وأيرلندا.