جوجل تطلق حملة "يوم الإنترنت العربي"  

 أعلنت شركة “جوجل” عن إطلاق عن حملة أطلقت عليها اسم “أيام الإنترنت العربي”، تسعى من خلالها إلى إثراء المحتوى العربي على شبكة الإنترنت.وحثت جوجل متحدثي اللغة العربية على الانضمام إلى البرنامج، الذي وصفته الشركة بالضخم، على مدار شهر كامل، ودَعَتهم إلى المشاركة في “أيام الإنترنت العربي” بتدوينة أو تغريدة باللغة العربية أو بإعداد مقطع فيديو ومشاركته على موقع “يوتيوب” أو تصميم مواقع إلكترونية باللغة العربية، كل ذلك لإثراء المحتوى العربي الرقمي، وقالت الشركة أنها تتطلع إلى مشاهدة مايقوم به المستخدمون العرب من محتوى، وأنها تسعى إلى إحداث تغيير حقيقي خلال الثلاثين يومًا المقبلة حتى نشغل الحماس لتحقيق إنجاز كبير.وأضافت جوجل أنها قدمت برنامج “أيام الانترنت العربي” بهدف بث الروح في شبكة الويب العربية وزيادة حجم المحتوى العربي على الإنترنت. وأنها تشارك بجهودها مع “Vinelab” و”ومضة” و”مبادرة تغريدات” في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لإعداد هذا البرنامج الذي يشارك فيه أيضًا كل من تويتر وويكيبيديا ويوتيوب و TED و Soundcloud. كما تشارك في البرنامج جهتا دعم قوي على المستوى المحلي هما هيئة المنطقة الإعلامية في أبوظبي twofour54 ومعهد قطر لبحوث الحوسبة (QCRI). وأوضحت الشركة أن سلسلة الفعاليات التي تقرر عقدها عبر الإنترنت وخارجها على مدار شهر كامل، تسعى إلى إشراك المستخدمين وضمهم إلى الحركة بهدف تحقيق وتيرة أسرع في إنشاء محتوى رقمي باللغة العربية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وعددت الشركة عددًا من الفعاليات التي تقررت خلال البرنامج، لتشمل سلسلة من المحادثات المرئية عبر خدمة Hangout على شبكة التواصل الاجتماعي “جوجل بلس” بغية مشاركة النصائح والحيل مع المستخدمين حول أي شيء يسعون إلى تنفيذه على الويب بالعربية. والتعرف على كيفية استخدام مجموعة أدوات المترجم من جوجل لتحويل المحتوى المتوفر باللغة الإنجليزية والعربية. وفي إطار فعاليات “أيام الإنترنت العربي” أيضًا دعت جوجل المشاركين إلى الانضمام لبرنامج “محرري ويكيبيديا العربية” في دورته الثانية بعد إطلاقه، لاحتراف التحرير باللغة العربية على ويكيبيديا من خلال 4 خطوات رئيسية. بالإضافة إلى مشاركة ومضة بنصائح وحيل عن صحافة الإنترنت.وقالت جوجل أنه بإمكان المستخدمين في إطار فعاليات البرنامج المشاركة في لقاءات Hangout مع أحد العاملين في جوجل للتعرف على مزيد من المعلومات حول تحسين محركات البحث على الويب، مع استضافة موقع يوتيوب لقاء Hangout حول كيفية توسيع نطاق الجماهير وتسريع مستوى انتشار المحتوى لرفع نسبة مشاهدته، بالإضافة إلى إجراء لقاء Hangout مع هيئة الإنترنت للأسماء والأرقام المخصصة ICANN للتعرف على مزيد من المعلومات حول أسماء النطاقات باللغة العربية. ويمكن أيضًا الانضمام إلى ملتقى لمستخدمي تويتر العرب حول يوتيوب في الدوحة، قطر يوم 15 ديسمبر/كانون الأول المقبل للتعرف على كيفية إنشاء مقاطع فيديو سريعة الانتشار وكيفية تحقيق إيرادات منها عبر يوتيوب.ودعت جوجل المنضمين للبرنامج إلى المشاركة في مسابقة “تجسيد” للإنفوجرافيكس باللغة العربية في عامها الثاني مع مبادرة تغريدات. والمشاركة في الفعالية التي يستضيفها كل من twofour54 و”مبادرة تغريدات”، بمشاركة من TED في أبوظبي في 4 ديسمبر/كانون الأول المقبل. وإلى المشاركة في تدريب مطوري البرامج خلال فعاليات g|days بالأردن في الخامس والسادس من ديسمبر/كانون الأول، وبمصر في التاسع والعاشر من الشهر نفسه.وحثت جوجل الراغبين في الانضمام إلى متابعة صفحة البرنامج على جوجل بلس وعلى يوتيوب والمتابعة عبر تويتر على حسابه “[email protected]” ومن خلال الوسم: #عربي 