أسوس تطرح تقنية ASUS USB 3.0 Boost  

 أعلنت شركة أسوس عن تقديم تقنية ASUS USB 3.0 Boost التي تعد أول دعم كامل لتقنية USB بغرض الحصول على سرعات أعلى لنقل البيانات واستخدام أقل للمعالج، وتوفر توافقاً ضرورياً لأحدث البرتوكولات التي قدمتها منظمة USB-IF لتعزيز عملية تواصل البيانات، كما أن تقنية USB 3.0 Boost تقدم دعماً تلقائياً لتقنية UASP، إلى جانب دعم كامل للبرتوكول التقليدي الأقدم BOT.وتعمل آلية الكشف التلقائي للأجهزة المتصلة على التأكد من أن البروتوكول الأنسب لنقل البيانات لهذا الجهاز هو البروتوكول الذي سيتم استخدامه فعلياً، مما يُسفر عن سرعات نقل للبيانات أسرع بنحو 170% بالمقارنة مع سرعات USB 3.0 الأصلية. كما أن وجود النمط المخصص لتقنية USB 3.0 وهو Turbo Mode يقوم بتسريع أداء جميع الأجهزة المتصلة عن طريق USB للحصول على زيادة إجمالية لسرعات نقل البيانات.وتتضمن تقنية USB 3.0 Boost من أسوس ثلاثة أنماط مختصة بالتعامل مع الاحتياجات المختلفة للمستخدم بغرض زيادة معدل المرونة في العمليات المختلفة التي يقوم بها المستخدم، ومن شأن نمط UASP أن يعظم الإستفادة من البروتوكول الجديد، في حين يقوم النمط Turbo Mode بتسريع أداء جميع الأجهزة المتصلة بمنافذ USB، أما بالنسبة للنمط العادي Normal Mode فمسئول عن التشغيل بالسرعات الأصلية لمعيار USB 3.0، وهو ما يضمن الحصول على أفضل توافقية لتشغيل جميع الأجهزة. ومن شأن إمكانية الكشف التلقائي أن تحدد النمط الأفضل بالنسبة لأي جهاز يتم توصيله عبر منافذ USB من الجيل الثالث، بحيث يمكن الانتقال بين نمطي UASP وTurbo Mode إذا اقتضت الضرورة، مع التذكير بأن نمط UASP من شأنه أن يزيد من سرعة عمليات نقل البيانات مع USB 3.0بنحو 170% بالمقارنة مع السرعات الأصلية لمعيار USB 3.0 كما تم التوضيح من قبل، , و لسهولة العامل مع التقنية فإنها تقدم برنامج ذو واجهة استخدام واضحة و بسيطة و هو برنامج حصري للوحات أسوس، وهو ما يساعد مستخدم أسوس للحصول على أقصى استفادة ممكنة من قدرات لوحته الأم.يذكر أن سلسلة اللوحات الرئيسية من أسوس بما فيها Z68 و 990FX/990X/970 وA75 متوافقة تماماً مع تقنية USB 3.0 Boost.