الهاتف الذكي المنتظر LG G5 يقدم شاشة ثانوية على غرار LG V10 

 أكد صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس أن “جي5” G5، الهاتف الذكي الذي تعتزم شركة إل جي الإعلان عنه يوم الأحد المقبل، يضم شاشة ثانوية، وذلك بشكل يشبه تصميم الهاتف “في10” V10 من الشركة نفسها.وقال بلاس، صاحب حساب [email protected] على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، والمعروف بتسريباته الدقيقة، إنه عاين الهاتف “إل جي جي5” وتأكد من وجود شاشة ثانوية.Finally saw the G5; secondary screen confirmed.— Evan Blass (@evleaks) February 16, 2016ولم يقدم بلاس مزيدًا من التفاصيل المتعلقة بالهاتف الذكي المرتقب، ولا حتى معلومات الشاشة الثانوية. ويُتوقع أن تأتي الشاشة الثانوية في “إل جي جي5” على غرار ما هو موجود في الهاتف “إل جي في10″، الذي أطلقته الشركة الكورية الجنوبية العام الفائت، أو الهاتف “إكس سكرين” X Screen الذي أعلنت عنه أمس الإثنين.وتهدف إل جي من خلال الشاشات الثانوية إلى تمكين المستخدمين من الوصول إلى أكثر التطبيقات استخدامًا، فضلًا عن إمكانية الرد على المكالمات دون الحاجة للخروج من التطبيقات المفتوح على الشاشة الكبيرة. كما تسمح الشاشات الثانوية بمعرفة الوقت، والتاريخ، وحالة البطارية، وغير ذلك من الإشعارات دون الحاجة لتشغيل الهاتف عندما يكون في وضع الاستعداد. وكانت شركة إل جي قد استبقت حدث الإعلان عن هاتفها الذكي المنتظر “إل جي جي5” LG G5 ، وكشفت الخميس الماضي عن غطاء له يتيح للمستخدم التفاعل مع الشاشة دون الحاجة لفتحه.ويُنتظر أن تكشف شركة إل جي النقاب عن هاتفها الذكي الرائد للعام الحالي يوم 21 شباط/فبراير الجاري، وذلك على هامش فعاليات “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2016 الذي يُعقد كل عام بمدينة برشلونة الإسبانية.وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، تتحدث التسريبات أنه سيقدم هيكلًا معدنيًا بالكامل، وكاميرتين خلفيتين، الأولى بدقة 16 ميجابكسلًا والأخرى بدقة 8 ميجابكسلات، بالإضافة إلى قارئ بصمات الأصابع، ومنفذ USB Type-C. هذا، وتحدثت التسريبات أيضًا أن الهاتف سيتضمن معالجًا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 820” مع شاشة بقياس 5.6 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا.يُشار إلى أن تأكيد بلاس وجود شاشة ثانوية في الهاتف “إل جي جي5” يأتي بالتزامن مع إعلان شركة إل جي اليوم الثلاثاء عن “إل جي ستايل 2” LG Stylus 2، وهو الجيل الثاني من هاتفها الذكي “جي4 ستايل” G4 Stylus الذي يأتي مزودًا بقلم إلكتروني، وينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية. 