هاتف Palm الجديد المميز بنظام تشغيل مايكروسوفت 

 تعتزم شركة مايكروسوفت ومنافسها العتيد شركة (Palm) كشف النقاب عن الهاتف المحمول الذي يعتمد في آلية عمله على برنامج مايكروسوفت كما أكدت مصادر مطلعة. ويتميز هاتف (Treo 700) المحمول الجديد بإمكانية الاتصال بالإنترنت والأخبار والبريد الإلكتروني.ولقد أحجمت مايكروسوفت و(Palm) و(US carrier Verizon) عن التعليق، لكن الشركات الثلاثة أصدرت بيانًا صحفيًا تقول فيه أنه سيتم عقد مؤتمر إخباري مشترك يوم الاثنين المقبل والذي سيحضره بيل جيتس في سان فرانسسيكو.فخلال الخمس سنوات الماضية، بذلت (Palm)، الشركة الرائدة في مجال أجهزة الكمبيوتر الكفية، قصارى جهدها في مواجهة المنافسة الشديدة من الأجهزة الجيبية التي تطرحها الشركات الأخرى بما في ذلك مايكروسوفت و(Research in Motion) المتخصصة في صناعة البريد الإلكتروني اللاسلكي وأجهزة الاتصال. كما سعت شركة مايكروسوفتجاهدة في نشر برامجها على الهواتف المحمولة والأجهزة الكفية، والتي تحاول أن تتوسع في عروضها البرمجية بحيث لا تقتصر على سطح المكتب.ففي مايو، أزاحت مايكروسوفت الستار عن أحدث إصدار من برنامج الهاتف المحمول (Windows Mobile 5.0) الذي ينفرد بإمكانية تشغيل الأقراص الصلبة المصغرة ودعم الميزات الجديدة في الهواتف المحمولة.