القوانين الجديدة تضر بعمليات التنزيل الموسيقية على الهواتف المحمولة في الصين 

 أكد بحث جديد أن النمو الكبير في عمليات التنزيل الموسيقية التي تتم عبر الهواتف المحمولة في الصين تأثر وبشدة العام الماضي نتيجة القوانين الجديدة التي أقرتها الحكومة الصينية. وكانت مؤسسة (In-Stat) لأبحاث السوق قد أكدت أن مبيعات المواد الموسيقية المباشرة للهواتف المحمولة قد انخفضت لنحو 703.2 مليون دولار في عام 2006 حيث انخفضت بنحو 8%.وكانت القوانين الجديدة الصارمة لحماية المستخدم قد تم فرضها في صيف عام 2006. حيث كان يشتكي الآلاف من المشتركين في خدمة المحمول بأنه يتم حسابهم على خدمات وعمليات تنزيل لم يقوموا بطلبها.والآن و مع تقديم القواعد الجديدة فأن المشتركين يتلقون إخطار واضح بشأن خدمات المحمول الجديدة قبل أن تبدأ العمل وبالنسبة لعمليات الحماية الإضافية فأنها تشمل الإعداد المسبق للحد الأقصى لما سيدفعه المستخدمين شهريا.وكانت النتيجة المباشرة لتلك القوانين هبوط حاد في الدخل الوارد من خدمات المحمول مثل النغمات وعمليات التنزيل الموسيقية. وتتوقع المؤسسة أن يتعافى سوق الموسيقى المحمولة في الصين ومع ذلك فقد نبهت إلى التحديات التي سيواجهها السوق في السنوات الثلاث المقبلة حيث من المتوقع أن تزيد نسبة إقبال المستهلكين على الهواتف الموسيقية التي تشبه مشغل (iPod) من النسبة الحالية التي تبلغ 45% إلى نحو 85% مستقبلا. 