أمازون تطلق Spark .. شبكة اجتماعية للمتسوقين 

 أطلقت شركة أمازون ميزة اجتماعية جديدة باسم “سبارك” Spark قالت إنها توفر للأعضاء إمكانية عرض وشراء المنتجات المتوفرة على منصاتها، وذلك في أول خطوة لعملاق البيع بالتجزئة في عالم الشبكات الاجتماعية.وتشجع سبارك، التي تتوفر حاليًا فقط لأعضاء خدمة “برايم” المدفوعة من أمازون، المستخدمين على مشاركة الصور ومقاطع الفيديو، تمامًا مثل خدمتي إنستاجرام وبينترست. ولا تتوفر الميزة الجديدة حاليًا إلا على الأجهزة المحمولة العاملة بنظام التشغيل آي أو إس من شركة آبل.ويمكن لمستخدمي سبارك الإشارة إلى المنتجات، التي تتوفر على أمازون، ضمن منشوراتهم، ليتمكن أي شخص يتصفح المنشورات من العثور عليها فورًا وشرائها. كما يمكن للمستخدمين الرد على المشاركات بـ “الابتسامات”، والتي تكافئ “الإعجاب” على فيس بوك. وقالت المتحدثة باسم أمازون: “لقد أنشأنا سبارك للسماح للعملاء باكتشاف قصص وأفكار من مجتمع يحب ما يحلو لهم”. وأضافت: “حينما يقوم العملاء بزيارة سبارك لأول مرة، يختارون على الأقل خمسة اهتمامات يرغبون في متابعتها وسنقوم بإنشاء خلاصة من المحتوى ذي الصلة مما ساهم به الآخرون، حيث يقوم العملاء بتسويق خلاصاتهم من خلال النقر على روابط المنتج أو الصور المحددة برمز حقيبة التسوق”.كما دعت أمازون الناشرين بما في ذلك شخصيات مؤثرة ومدونين يُدفع لهم، للنشر على سبارك. هذا وتُحدد منشوراتهم مع علامة “محتوى ترويجي”. ويصف العديد من مستخدمي أمازون الخدمة الجديدة بأنها تجمع بين إنستاجرام وبينترست مع لمسة من التجارة الإلكترونية.