Prograpper .. مشروع لمطور جزائري يحول المدونات والمواقع إلى تطبيقات ذكية 

 يعتزم عبد الرحمن موساوي، وهو مطور تطبيقات جزائري إطلاق مشروع ويب جديد يساعد المدونين وأصحاب مواقع ووردبرس على إنشاء تطبيق للهواتف الذكية في دقائق.ويهدف المشروع، الذي أطلق عليه موساوي اسم “بروجريبر”  Prograpper، إلى استغلال قضاء مستخدمي الهواتف الذكية معظم أوقاتهم في تصفح التطبيقات بدلًا من الويب.وأشار المطور الجزائري في تدوينة له على موقع المشروع إلى أن مليارين من مستخدمي الهواتف الذكية في العالم يقضون 89% من وقتهم عليها يتصفحون التطبيقات، و 11% الباقية للمواقع عبر المتصفح. وقال الموساوي “سواء كنت مدونًا أو ناشرًا إلكترونيًا، أو تملك موقعًا إخباريًا، لا يمكنك أبدًا تجاهل هذه الإحصائية، وإلا ستخسر فرصةً كبيرةً لتحقيق حلمك ببناء قاعدة واسعة من القراء المخلصين، وأيضًا لإثبات وجودك الكامل على الشبكة”.وأشار الموساوي إلى أن صاحب المدونة أو الموقع سيكون قريبًا أكثر من جمهوره – في جيوبهم، حسب تعبيره – في حال أنشأ تطبيقًا للهواتف الذكية، لافتًا إلى أن مستخدمي الهواتف نادرًا ما يفتحون المتصفح لتفقد البريد الإلكتروني، أو لنشر تغريدة على تويتر، فأغلب الوقت يقضونه على التطبيقات، وليس صفحات الويب، “وذلك لأن الوصول إلى تطبيق أسهل وأسرع بكثير من الوصول عبر المتصفح”.وأضاف الموساوي “كمدون أو ناشر محتوى، من الرائع أن يكون تطبيقك على جوجل بلاي أو آب ستور، أو الإثنين معا. سيساعدك ذلك حتمًا على توسع جمهورك، فكما تتابع نصائح SEO لرفع ترتيب الموقع على محركات البحث، فالاستفادة من نصائح App Store Optimization تزيد من نتائج ظهور تطبيقك في محركات البحث أيضًا، بما في ذلك محركات البحث المُضمنة في الأسواق نفسها”. ولفت الموساوي إلى أنه بالإمكان بسهولة شد انتباه المستخدمين نحو المحتوى الجديد بواسطة خاصية التنبيهات  Push Notification، “فهذه الخاصية من أكبر المزايا التي توفرها التطبيقات مقابل البدائل الأخرى، فاحتمال فتح التنبيه والوُصول إلى المحتوى يصل إلى 90% مقارنة بـ 20% للبريد الإلكتروني”.