سوني تكشف النقاب عن وحدة تخزين USB 

 كشفت شركة سوني النقاب عن واحد من أصغر أجهزة USB وذلك بعد أن طرحت جهاز Micro Vault Tiny في الأسواق أمس والذي تتراوح سعته بين 256 ميغا بايت و4 غيغا بايت. ويزيد طول الجهاز عن الإنش بقليل، أما عرضه فيصل إلى نصف إنش قريبًا.ويأتي جهاز Micro Vault Tiny بعلبة يمكن تثبيتها بسهولة حتى يتمكن المستخدم من تثبيت في أي مكان. كما إنه مزود ببرنامج Virtual Expander الذي يتميز بقدرته على ضغط البيانات ومن ثم يمكنه تخزين ثلاثة أضعاف حجم البيانات.كما إن جهاز Micro Vault Tiny يجمع بين حل التخزين الملائم للمستخدم الذي يلبي متطلبات كل المستخدمين سواء كانوا هواة أم محترفين. وأكد مصدر مسئول في شركة سوني أن هذا النوع من أجهزة USB في ازدهار مستمر ولاقى نفس نجاح الكاميرات الرقمية ومشغلات MP3. وذلك لأنها أجهزة تتميز بسهولة الاستخدام والفعالية. يذكر أن كل سعة لها لون مختلفة حتى يستطيع المستخدم التمييز بينهم بسهولة. فالجهاز الذي سعته 256 ميغا بايت لونه برتقالي. والجهاز الذي سعته 512 ميغا بايت لونه بنفسجي. أما الجهاز الذي سعته 1 غيغا بايت فلونه أزرق. بينما الجهاز الذي سعته 2 غيغا بايت فلونه أخضر والجهاز الذي سعته 4 غيغا بايت فلونه أرجواني. وهذه الأجهزة موجودة حاليًا بالأسواق ويتراوح سعرها بين 29.99 دولارًا أمريكيًا و199.99 دولارًا أمريكيًا.