نوكيا تختبر تقنية الوصول الهاتفي الجديدة 

 بدأت شركة نوكيا مؤخرًا اختبارها الأول لتقنية Unlicensed Mobile Access (UMA) وهي تقنية مستحدثة للاتصالات الهاتفية عبر الأجهزة المحمولة وهي تيسر الاتصال بين شبكات واي فاي والشبكات الخلوية. وتقوم هواتف UMA الجديدة التابعة لشركة نوكيا باستخدام بروتوكول الإنترنت VoIP عند إتاحة الاتصال عبر شبكات واي فاي وتستخدم الهواتف شبكة GSM تلقائيًا كبديل في حالة عدم إمكانية الاتصال عبر شبكات واي فاي. وتتمكن الهواتف من التبديل بين الشبكتين وتحسس التغييرات في طريقة الاتصال.يذكر أن 50 أسرة تشارك في برنامج نوكيا UMA والذي يتم إجراؤه في مدينة أولو بفنلندا. وسيتخدم المشاركين في البرنامج هواتف نوكيا 6136 والمجهزة بمكونات للعمل بنمط مزدوج UMA والتي يقول المتخصصون أنها تتنقل بين نمطي الاتصال GSM والاتصال اللاسلكي 802.11b/g بشكل خفي ببساطة ودون حدوث تأثير.ويعتبر هذا الانتقال الخفي بين النمطين هو ما يميز تقنية نوكيا UMA عن حلول الأنماط المزدوجة الموجودة حاليًا مثل خدمة BT Fusion. ويقول أحد المتخصصين بشركة نوكيا أن هذه التقنية نافعة للشبكات وللمستخدمين على حد سواء. ويقول أن هذا البرنامج يهدف إلى التطبيق العملي لهذه التقنية بالسوق. هذا وستساعد هذه التقنية موفري شبكات الاتصال الهاتفي في توسيع تغطية الشبكة مقابل تكاليف بسيطة بدلاً من استخدام المحطات الخلوية باهظة التكاليف.وبالرغم من ذلك قد يقابل موفري شبكات المحمول هذه التقنية بشيء من القلق حيث أنها قد تستقطع جزء كبير من إيرادات الشبكات عن إجراء الاتصالات عبر الشبكات الخلوية. هذا وسيستمر هذا المشروع لمدة شهرين ومن الممكن أن تقتنع الشركات باستخدام هذه التقنية الجديدة إذا تأكدت الشركات من عدم انخفاض إيراداتها.