شركة استثمار في أبو ظبي تقاضي Zynga لمنعها من شراء أسهمها 

 أفاد موقع أرابيان بيزنس بأن شركة ألفا الاستثمارية المستقر في أبو ظبي، قد قامت بمقاضاة شركة Zynga، أكبر شركة للألعاب الالكترونية على موقع فيسبوك، بسبب حرمان شركة ألفا من فرصتها في شراء حصة في الشركة Zynga. أدعت شركة ألفا في الشكوى التي تقدمت بها يوم الاثنين الماضي إلى محكمة ديلاوير في ويلمنجتون أنها كانت قد وقعت عقدًا لشراء مليون سهم من حصة  Andrew Trader -وهو مدير تنفيذي سابق في Zynga- وأنها قد وافقت على دفع مبلغ 12.87 مليون دولار لشراء مليون سهم من الشركة.ذكرت ألفا في وثائق المحكمة أن سلوك Zynga غير المشروع يتداخل مع حق ألفا وفرصتها في تملك هذه الأسهم بدون أي قيود لا مبرر لها لنقل ملكية هذه الأسهم. وبناء عليه لم تستطع ألفا إتمام الصفقة بسبب القيود التي فرضتها شركة Zynga حول الموعد والمدة اتي يمكن لشركة ألفا أن تقوم بعدها ببيع حصتها في الشركة. أشارت الوثيقة إلى أن كان على Zynga في خلال 30 يومًا أن تقوم بشراء الحصة التي حاول Trader بيعها تحت مسمى حق الرفض الأول وذكرت ألفا أنه بعد انتهاء المدة أوقفت شركة Zynga الصفقة من المضي قدمًا عن طريق الاتصال بالشركة التجارية المسئولة عن البيع. وتم وضع المبلغ الذي قامت ألفا بدفعه في حساب الضمان.لكن شركة Zynga أوضحت أن موقعها قانوني تماما ويتوافق مع جميع قوانين الأوراق المالية الاتحادية وتلك الخاصة بالدولة. وأشار Jay Monahan نائب المستشار العام أن في بعض الأحيان لا يفهم أو يقدر المشترون بشكل كامل الحاجة إلى مثل هذا الالتزام بخصوص المدة المحددة قبل بيع الأسهم.تجدر الإشارة إلى أن شركة Zynga تعتبر أحد الشركات على شبكة الانترنت التي استطاعت أن تلفت انتباه المستثمرين قبل أن تصبح معروفة لدى المستخدمين والجمهور العام. وحتى الآن لم يقم Andrew Trader بالتعليق على هذا الأمر. 