جهاز كمبيوترمجانًا لتوصيل محدودي الدخل بالإنترنت 

 تعتزم شركة (Asiatotal.Net) المتخصصة في الصناعات التقنية توفير أجهزة كمبيوتر مجانية لأول مرة في العالم ليتم توزيعها بين محدودي الدخل والقائمين على الأعمال الصغيرة لتحسين مستواهم المعيشي ولتقليل الفجوة التكنولوجية على مستوى العالم. وسيتم البدء في تنفيذ المشروع عند مشاركة جهات ممولة وشركاء لرعاية المشروع.يذكر أن التقديرات العالمية تثبت أن 10% فقط من سكان العالم يمكنكهم الاتصال بشبكة الإنترنت وحوالي 70% من مستخدمي الإنترنت من أكثر 24 دولة ثراءً على مستوى العالم، مما يعادل حوالي 16% فقط من دول العالم. هذا هو ما دفع المتخصصين منذ عام 1998 إلى فكرة توفير وسائل مجانية للوصول إلى الإنترنت لمحدودي الدخل مما سيساعد في رفع مستوياتهم المعيشية. وهو ما شكل فكرة مجموعة Asiatotal.net عام 2001 لتبدأ عملها لمدة ست سنوات حتى يصل مشروع (Project iT) إلى حيز الواقع.وتتكون حزمة iT من جهاز كمبيوتر بسيط يشمل كل الوسائل اللازمة للاتصال بالإنترنت مثل الشاشة ولوحة المفاتيح وطابعة والكابلات الرئيسية وبطاقة USB وماوس. فهل يجد المشروع الجهات الممولة بالفعل؟