سامسونج تطلق مجموعة جديدة من الكاميرات الرقميّة المحمولة 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيّات، وهي شركة عالميّة رائدة في مجال الإلكترونيّات الاستهلاكية والتكنولوجيا الرقميّة، عن طرح مجموعة جديدة وأنيقة من كاميرات الفيديو الرقميّة المدمجة في الأسواق. وتتألّف المجموعة من VP-HMX10C وVP-MX10A وVP-DX10، وهي تؤمّن للمستهلك مجموعة واسعة من التصاميم والمزايا المذهلة والسهلة الاستخدام والعالية الأداء.وتعطي تكنولوجيا بطاقة الذاكرة Flash Memory من سامسونج المستهلك فوائد كثيرة، نذكر منها عمر أطول للبطّاريّة، وتشغيل سريع QuickStart خلال 3 ثوان. وتقدّم كذلك الزرّ الجديد iCheck الذي يمنح معلومات حول الوقت المتبقّي من البطاريّة وقدرة الذاكرة على الاستيعاب.وبالإضافة إلى ذلك، صمّمت سامسونج المجموعة الكاملة من كاميرات الفيديو الرقميّة الجديدة بشكل عملي للمستهلك بحيث يضعها بالقرب من التلفزيون أو جهاز الكمبيوتر لا في الخزانة! فهي مدمجة كفاية لتتّسع في راحة اليد ويسهل استخدامها مع الشاشات اللمسية الجديدة. وقد صُمِّمت كلّ كاميرا بدقّة بالغة ليحملها المستهلك براحة بيده من دون أن يؤثّر ذلك على الشكل الجميل. فقبضة Swivel الفريدة من نوعها تستطيع التحرّك 135 درجة، وتعطي المستهلكين طريقة سهلة ليحملوا الكاميرا وللتصوير من زوايا منخفضة أو عالية على حدّ سواء. وتمنح كاميرا الفيديو الأولى ضمن السلسلة، VP-HMX10C المدمجة ذات الوضوح العالي، جودة وضوح مذهلة في الصور التي يمكن مشاهدتها بسهولة على شاشة LCD لمسية بدرجة وضوح عالية وعرض 2.7 بوصة. كما تمنح التكنولوجيا التصاعدية Progressive من سامسونج، والتي تلتقط 50 صورة بالثانية، كاميرا VP-HMX10C قدرة تصوير فيديو عالي التفصيل على ذاكرة داخلية سعتها 8 جيغابايت (ساعتا تسجيل)، وتعمل بنمط H. 264 بدرجة وضوح تبلغ 720p، أو يمكن التسجيل على بطاقات SD/SDHC/MMC+ التي تمنح سعة تسجيل أكبر. وتتباهى كاميرا سامسونج الجديدة كذلك بتقريب بصري 10x وتقريب رقمي 20x، مع بطاريّة تدوم لـ 90 دقيقة.وتؤمّن كاميرا VP-MX10A عملانية لا مثيل لها مع قيمة رائعة، ولا سيّما مع التصميم المتقن والمدمج الشبيه بكاميرا VP-HMX10C تقريباً. وتسجّل هذه الكاميرا على بطاقات SD/SDHC/MMC+ أو بطاقة فلاش داخليّة مدمجة سعتها 4 جيغابايت. وتتضمّن كذلك تكنولوجيا 3D Noise Reduction Filter، ما يتيح لها إنتاج صور حقيقيّة وحيويّة. وتساعد ميزة Hyper Image Stabilizer، إلى جانب حجم الكاميرا الصغير، على تثبيت أيّ حركة يد خلال التسجيل. ويمتدّ التقريب البصري فيها إلى 26x وهي مزوّدة بالشاشة اللمسية عينها كما في كاميرا VP-HMX10C، كما يصل التقريب البصري إلى 34x مع بطاريّة قابلة للشحن تدوم لساعتين.أمّا الكاميرا الأخيرة في المجموعة، VP-DX10، فهي مزيج بين كاميرا فيديو مزوّدة ببطاقة ذاكرة وبين التسجيل على أقراص DVD، لتضمّ بالتالي سعة داخليّة تبلغ 4 جيغابايت (ساعة تسجيل)، ووظيفة Quick Start، وقدرات التسجيل على أقراص DVD، ما يمكّن المستهلك من تسجيل ملفّات الفيديو مباشرة على DVD بكبسة زرّ. وعبر اعتماد تكنولوجيا 3D Noise Reduction Filter وميزة Hyper Image Stabilizer، غدت الكاميرا قادرة على توليد صور واقعيّة عالية النوعية، لأنها تتمتّع يأداة فعّالة لتثبيت الصورة للتعويض عن حركات اليد غير المرغوب فيها خلال التصوير. كما تستطيع هذه الكاميرا الجديدة نقل صور من بطاقة ذاكرة فلاش إلى قرص DVD باستعمال بطاريّتها الخاصّة، ما يلغي الحاجة إلى وصل الكاميرا بالطاقة باستخدام الأسلاك. وتتلاءم أيضاً مع الكمبيوتر، وهذا ما يعطي المستخدم القدرة على ابتكار ملفّات UCC.وقال دونغسو جون، نائب الرئيس التنفيذي والمدير العام لقسم الصوتيات والمرئيات الرقمية في سامسونج: “تُبرز مجموعة سامسونج الجديدة من كاميرات الفيديو رغبتنا بالاستعداد المسبق لموجة بطاقات ذاكرة الفلاش التي تلوح في الأفق، والتي ستشهد تغييراً حتميّاً في استخدامها الحالي من الأقراص الصلبة وأقراص DVD إلى بطاقات الذاكرة”.ستتوفر موديلات VP-HMX10C, VP-MX10A, and VP-DX10 خلال الربع الثالث من عام 2007. 