جوجل تعزز اجراءات الحماية في بريد Gmail ضد محاولات الاختراق 

 أضافت شركة Google، لبريد “جي ميل” Gmail إجراء أمنياً إضافياً يساعد في تحذير المستخدم من المخترقين والهاكرز والمتسللين المحتملين الذين يحاولون سرقة حسابه الإلكتروني واستخدامه في “عمليات شائنة.”وبحسب شبكة CNN الاخبارية فإن التعديل يسمح للمستخدم بتعقب عمليات دخوله لحسابه الإلكتروني من مواقع دخول وأجهزة مختلفة معروفة باسم IP address، أي بروتوكولات الإنترنت.وسوف يعمل البريد الإلكتروني على حل تحليل بروتوكول الإنترنت وتحويله إلى منطقة جغرافية. فإذا وقعت عمليات الدخول إلى الحساب من مناطق عديدة متباعدة في غضون فترة قصيرة زمنياً، سيظهر شريط أحمر بارز على واجهة موقع البريد الإلكتروني، بما يتيح للمستخدم أن يفحص التفاصيل لمحاولات الدخول إلى هذا الحساب الإلكتروني إما للتأكد منها أو للتحقق مما إذا كانت محاولات اختراق.وفي حال كانت هناك محاولات اختراق، فإن Google تعرض على المستخدم تغيير كلمة السر الخاصة به.ولن يكون هذا التحذير بديلاً عن الإجراء الأمني المعتاد، ولكن يمكن أن يكون تذكيراً بمحاولات البعض اختراق الحساب الإلكتروني للمستخدم. ومازالت هذه الخدمة متاحة لمستخدمين أفراد، وسيتم تعميمها في المستقبل القريب.