مقارنة بين بطاقات الرسوميات RTX 2060 و GTX 1660 Ti و GTX 1660 

 توفر شركة إنفيديا العديد من بطاقات الرسوميات، ومن مختلف الفئات، منها المرتفعة المواصفات الباهظة الثمن، ومنها المتوسطة معقولة الثمن. ومنذ بداية العام الحالي، أطلقت الشركة العديد من بطاقات الرسوميات متوسطة المواصفات. واليوم نقدم لكم مقارنة بين مواصفات ومزايا ثلاث من بطاقات هذه الفئة، وهي: GTX 1660 و GTX 1660 Ti و RTX 2060.التوافرية والسعرإن قررت؛ بعد هذه المقارنة، شراء إحدى البطاقات الثلاث فإنها متاحة للشراء مع مجموعة من الخيارات. وتمتاز بطاقة RTX 2060 بأنها تأتي مع نسخة Founders Edition، وهي تتوفر بسعر 350 دولارًا أمريكيًا، أما بطاقتا GTX 1660 Ti و GTX 1660، اللتان لا تتوفران مع نسخة Founders Edition، فهما تُباعان بسعر بين 280 و 330 دولارًا أمريكيًا للأولى، وبسعر يبدأ من 220 إلى 260 دولارًا أمريكيًا للأخيرة.الأداءلقد بذلت شركة إنفيديا في البطاقات الجديدة جهدًا متضافرًا لتحسين أدائها، لذا فإن كل من RTX 2060 و GTX 1660 Ti و GTX 1660 تقدم أداءً قويًا مقارنةً بالسعر. إذ تمتاز البطاقات الثلاث معًا بأنها تقدم ذاكرة 6 جيجابايت من نوع GDDR6 وبسرعة 12 جيجابت في الثانية لبطاقتي RTX 2060 و GTX 1660، وبسرعة 8 جيجابايت في الثانية لبطاقة RTX 1660.  وتعمل بطاقة RTX 2060 باستطاعة 160 واطًا و 120 واطًا لبطاقتي GTX 1660 Ti و GTX 1660. وتستخدم البطاقات الثلاث وحدة معالجة الرسوميات TU106 ويصل عدد نوى CUDA إلى 1,920 في بطاقة RTX 2060، وإلى 1,408 لبطاقة GTX 1660.ومن المواصفات يمكن الحكم بأن بطاقة RTX 2060 هي أفضل البطاقات الثلاث أداءً، تليها GTX 1660 Ti، ثم GTX 1660، وتمكن الأفضلية في عدد نوى CUDA، ونوى RT و Tensor، بالإضافة إلى مدى زيادة السرعة.وتظهر هذه الاختلافات كما تتوقع في الألعاب. ففي جميع الاختبارات، تفوقت بطاقة RTX 2060 على بطاقتي GTX 1660 Ti و GTX 1660، حيث قدمت أداءً يضاهي أداء بطاقة GTX 1070 Ti، إن لم يكن أعلى في بعض الأحيان. ثم تأتي بطاقة 1660 Ti بمعدل يتراوح بين 15 و 25%، على الرغم من أنها تفوقت على بطاقات منافسة من شركة AMD، مثل RX 590. أما بطاقة GTX 1660 فقد قدمت أداءً قويًا مقارنة بالمواصفات، إذ جاءت بمعدل يتراوح بين 10 و 20%. RTX 2060تقنية “تتبع الشعاع” RAY TRACING وتقنية “أخذ العينات الفائقة للتعلم العميق” DLSSفي الوقت الراهن، لا يدعم هاتين التقنيتين اللتين تلعبان دورًا مهمًا في تحسين أداء الألعاب إلا بطاقة RTX 2060. ولكن ذلك سوف يتغير في شهر نيسان/أبريل المقبل، إذ أعلنت شركة إنفيديا في وقت سابق من الشهر الحالي أنها تخطط لإطلاق برنامج تشغيل جديد من شأنه أن يتيح دعم تقنية “تتبع الشعاع” على بطاقات الرسوميات التي تأتي مع البنية التحتية Pascal، بالإضافة إلى وحدات معالجة الرسوميات GTX Turing التي تم طرحها حديثًا، مثل 1660 Ti و 1660.أما تقنية DLSS التي تتطلب وجود نوى Tensor، فإن بطاقة RTX 2060 هي الوحيدة التي تدعمها، مما يعطيها الأفضلية على البطاقتين الأخرتين، ولكن قلة الألعاب التي تدعم هذه التقنية لا يجعل الأمر ذو أهمية قصوى حاليًا.GTX 1660 Tiالأداء مقابل المالبعد أن عرفنا أن بطاقة RTX 2060 توفر أداءً أفضل بكثير من GTX 1660 Ti، التي بدورها تعد أقوى بشكل ملحوظ من GTX 1660. ولكن السؤال المهم، أي من هذه البطاقات تقدم أفضل أداء مقابل المال؟ يمكننا القول بأن RTX 2060 هو الخيار الأكثر دقة بين البطاقات الثلاث، فهي على الرغم من أنها الأعلى سعرًا بين البطاقات، إلا أن سعرها يعد منخفضًا مقارنةً بما تقدمه من مزايا جعلتها تتفوق بعض البطاقات من الفئة العليا مثل GTX 1070 Ti و AMD Vega 56، كما أنها تدعم تقنيتي RAY TRACING و DLSS.GTX 1660