تقرير: 105 مليون زائر فعلي شهريًا لشبكة جوجل بلس 

 أظهرت آخر البيانات الصادرة عن مؤسسة comScore للإحصائيات بأن شبكة التواصل الاجتماعي “جوجل بلس” قد استطاعت مؤخرًا الوصول إلى 100 مليون زائر فعلي خلال شهرٍ واحد. إلّا أنها ما زالت متأخرة من حيث عدد الزوار عن طريق الهواتف المحمولة مقارنةً بباقي الشبكات الاجتماعية الشهيرة.واستطاعت الشبكة أن تحصل على 105 مليون زرائر فعلي خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول 2012، مقارنةً بـ 65.3 مليون زائر فعلي خلال نفس الشهر في عام 2011، أي بزيادة نسبية قدرها 60.9%.وكان موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك قد حصل على حوالي 822.1 مليون زائر فعلي خلال نفس الفترة، بزيادة قدرها 4.3% عن عدد الزوار في عام 2011، حيث وصل حينها إلى 788.2 مليون زائر. وحصل موقع التدوين المصغّر تويتر على 182.9 مليون زائر فعلي خلال ذلك الشهر، بينما وصل عدد الزوار لشبكة لينكد إن إلى ما يقارب 161.9 مليون زائر.وفي الوقت نفسه، تم عمل الإحصائية لعدد مستخدمي شبكة جوجل بلس من الهواتف المحمولة، حيث وصل إلى 7 مليون مستخدم شهريًا، بينما تجاوزت شبكة فيسبوك الـ 91.3 مليون زائر. وهذه الإحصائية تشمل مستخدمي الشبكة على الهواتف سواءً عبر التطبيق الخاص بالموقع أو بزيارة الموقع من المتصفح مباشرةً.ولم يُذكر ضمن الإحصائية الوقت التقريبي الذي يقضيه الزائر داخل شبكة جوجل بلس. إلا أن إحصائيةً سابقة كانت قد نشرتها الشركة في أوائل عام 2011 أظهرت بأن مستخدمي جوجل بلس يقضون حوالي 3.3 دقيقة وسطيًا على الشبكة، بينما يقضي مستخدمي فيسبوك حوالي 7.5 ساعات. وفي يوليو/حزيران الماضي ذكر تقريرٌ من جوجل بأن متوسط الوقت الذي يقضيه مستخدمي جوجل بلس داخل الشبكة هو 12 دقيقة شهريًا. يُذكر أن جوجل كانت قد أشارت في ديسمبر/كانون الأول الماضي من عام 2012 بأن عدد مستخدي جوجل بلس قد تجاوز الـ 500 مليون مستخدم، 135 مليون منهم مستخدمين نشطين.