مايكروسوفت تجلب لعبة Minecraft الشهيرة إلى نظام ويندوز فون 

 أعلنت شركة مايكروسوفت الأربعاء عن جلب اللعبة الشهيرة “ماينكرافت” Minecraft إلى نظام التشغيل التابع لها ويندوز فون، وذلك بعد حوالي ثلاثة أشهر من الاستحواذ على الشركة المطورة للعبة.وكانت مايكروسوفت أعلنت في 15 أيلول/سبتمبر الماضي أنها وافقت على الاستحواذ على شركة تطوير الألعاب السويدية “موجانج” Mojang ولعبتها “ماينكرافت” مقابل 2.5 مليار دولار.وتسمح لعبة “ماينكرافت”، التي باعت منها شركة “موجانج” حتى الآن أكثر من 54 مليون نسخة، للاعبين ببناء هياكل بكتل على غرار لعبة “ليجو” Lego، وكذلك خوض معارك مع الآخرين. وتعد لعبة “ماينكرافت” أحد أكثر التطبيقات مبيعا على نظام آي أو إس من آبل ونظام أندرويد التابع لشركة جوجل، كما أنها وصلت أخيرا إلى منصتي الألعاب إكس بوكس ون وبلاي ستيشن 4.وأوضحت مايكروسوفت عبر مدونة منصة الألعاب إكس بوكس أن لعبة Minecraft: Pocket Edition هي نفسها المتوفرة لنظامي أندرويد وآي أو إس. وتكلف اللعبة 6.99 دولارات، وتتطلب وجود الإصدار 8.1 من نظام التشغيل ويندوز فون.ولأن حجمها لا يتجاوز 13 ميجابايت، يعتقد البعض أنه من الممكن أن تعمل اللعبة مع الأجهزة منخفضة المواصفات التي تقدم 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. كما أوضحت الشركة أن اللعبة الجديدة يمكن أن تُلعب سواء عبر الوضع التقليدي Survival Mode، أو عبر الوضع الإبداعي Creative Mode، حيث يمكن للاعبين معاملة ماينكرافت كصندوق رملي وبناء ما يختارون. كما يمكن للاعبين اختيار اللعب منفردين أو جماعيا عبر شبكات واي فاي.