صحيفة كورية: سامسونج وإل جي ستعلنان عن هواتف تدعم شبكات 5G في معرض MWC 2019 

 أفادت صحيفة كورية أمس الأحد بأن شركتي سامسونج وإل جي تعتزمان الكشف عن أول هواتفهما الذكية التي تدعم شبكات الجيل الخامس 5G خلال مشاركتهما المقررة في أكبر معرض تجاري في قطاع الهواتف المحمولة بمدينة برشلونة الإسبانية في شهر شباط/فبراير.ونقلت صحيفة Korea Herald عن مصادر في الصناعة أن الشركتين الكوريتين تعتزم الإعلان عن هواتف تدعم شبكات 5G خلال معرض MWC 2019 بهدف إطلاقها خلال شهر آذار/مارس 2019 حين الإطلاق التجاري لشبكات 5G.وأشارت الصحيفة إلى أن مراقبي الصناعة يبدون اهتمامًا بمعرض Mobile World Congress 2019 الذي سوف يُعقد أواخر شهر شباط/فبراير القادم ليشهدوا الهواتف الجديدة التي ستكون طليعة عصر الجيل الخامس، الذي يُعتقد أنها سوف تكون التقنية الأبرز خلال 2019. ومن المتوقع أن تكشف شركة سامسونج، التي لا تزال رغم النجاح السريع للشركات الصينية، مثل هواوي وشاومي، أكبر صانع للهواتف الذكية في العالم، عن هواتف Galaxy S10 خلال MWC 2019 بمناسبة الذكرى العاشرة لإطلاق أول هاتف من سلسلة Galaxy S.وتتحدث التسريبات أن سامسونج تعتزم الإعلان عن ثلاث نسخ من هاتف Galaxy S10، ووفقًا لصاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس، فإن الشركة تعتزم الإعلان عن نسخة بقياس 5.8 بوصات، والثانية بقياس 6.1 بوصات والثالثة بقياس 6.4 بوصات.وكان موقع “سام موبايل” SamMobile، المتخصص بأخبار شركة سامسونج، قد أفاد بأن الشركة تعتزم إطلاق خدمة جديدة للعملات والمحافظ الرقمية، على أن يتم إطلاقها مع هاتف Galaxy S10. ومع ذلك، لم تؤكد شركة سامسونج شيئًا حتى الآن فيما يتعلق بسلسلة Galaxy S10 القادمة. أما إل جي، فمن المرجح أن تكشف الشركة النقاب عن نسخة مطورة من هاتفها G7 ThinQ في MWC 2019 الذي سيضم مودم 5G من شركة كوالكوم.