كرييتف تكشف النقاب عن كاميرا الجيل الثالث Vado HD 

 أعلنت “كرييتف تكنولوجي” (Creative Technology)، عن إطلاقها الجيل الثالث من كاميرا الفيديو الجيبية “فادو إتش. دي” (Vado HD) في أسواق الشرق الأوسط. وتتميز هذه الكاميرا بتصميمها بالإضافة إلى جودة تصوير الفيديو عالي الوضوح. ويأتي إطلاق الكاميرا الجديدة في الوقت الذي يشهد فيه سوق الإلكترونيات الاستهلاكية في المنطقة نمواً مطرداً، لا سيما في دولة الإمارات التي يتوقع أن تبلغ فيها قيمة هذا القطاع 3.9 مليار دولار أمريكي بحلول العام 2013.وبناء على الميزات الكبيرة التي تعرف بها مجموعة كاميرات “فادو إتش. دي”، مثل وصلة الوسائط المتعددة عالية الوضوح (HDMI) والعدسات واسعة الزاوية، يضيف الجيل الثالث من كاميرات “كرييتف فادو إتش. دي” مزايا هامة أخرى مثل تحسين جودة الفيديو في ظروف الإضاءة المنخفضة أو العالية مع آليات ضبط يدوية للعرض، ومكبر خارجي للصوت المجسم لتسجيل الصوت على نحو أفضل، ونمط كشف الحركة الذي تتيح للمستخدمين برمجة الكاميرا لبدء التسجيل فور كشف الحركة، ونمط التقاط الصور الثابتة، ومنفذ سماعات رأسية، بالإضافة إلى توافقها مع أجهزة الكمبيوتر التي تعتمد نظامي التشغيل “ماك” (Mac) و”ويندوز”.كما يتميز الجيل الثالث من الكاميرا “كرييتف فادو إتش. دي” باحتوائه على برنامج “فادو سنترال 3.0” (Vado Central 3.0) الجديد مع قدرات لرفع الملفات بشكل فوري إلى شبكة الإنترنت إضافة إلى خيارات التحرير المتكاملة. ويمكن للمستخدمين بكل بساطة اختيار ميزة رفع الملفات بنقرة واحدة لعدد من مواقع التواصل الاجتماعي الشهيرة، بما فيها “فيسبوك” (Facebook) و”يو تيوب” (YouTube)، بحيث يتم نشر مقاطع الفيديو أو تبادلها في غضون دقائق. أما بالنسبة للمستخدمين الذين لا يرغبون مشاركة ملفاتهم على الملأ، فيمكن رفعها إلى موقع “كين كاست” (KinKast) عن طريق ميزة رفع الملفات بنقرة واحدة. وتوفر هذه الخدمات مجموعة من المزايا الأخرى، بما فيها خيار الدعوة عبر البريد الإلكتروني لتوفير تجربة مشاهدة أكثر خصوصية. كما تتيح قدرات تحرير الفيديو البسيطة للمستخدمين إمكانية تحرير مقاطع الفيديو بشكل مباشر في برنامج “فادو سنترال 3.0”. ولمزيد من خيارات التحرير المتقدمة، يمكن للمستخدمين تحرير مقاطع الفيديو في برامج أخرى خاصة بهذا الغرض، بما في ذلك “آي. موفي” (iMovie) و”موفي ميكر” (Movie Maker). كما يمكن للجيل الثالث من كاميرات “كرييتف فادو إتش. دي” المزودة بقدرات ضغط متطورة للملفات تسجيل حتى 120 دقيقة من مقاطع الفيديو عالية الوضوح أو حتى 7.000 صورة ثابتة ضمن مساحة تخزين داخلية بسعة 4 غيغابايت. كما توفر البطارية القابلة لإعادة الشحن والتغيير أكثر من ساعتين من التسجيل أو مشاهدة الفيديو. ويستطيع المستخدمون إعادة شحن البطارية بكل سهولة عن طريق كيبل الناقل التسلسلي العام (USB) المرن والقابل للسحب للخارج، دون الحاجة لكابلات إضافية. كما يتوفر مع هذه الكاميرا بطاريات إضافية وشاحن بطارية جداري.