أبرز أحداث العام 2015 على فيس بوك 

 أصدرت شركة فيس بوك اليوم الأربعاء قائمتها السنوية بأبرز الأحداث والمواضيع وكانت الأكثر حديثًا بين مستخدمي شبكتها الاجتماعية خلال العام 2015، والتي كانت انتخابات الرئاسة في الولايات المتحدة، وأزمة اللاجئين أبرزها.وقالت فيسبوك، التي تملك أكبر موقع للتواصل الاجتماعي في العالم، مع أكثر من 1.55 مليار مستخدم نشط شهريًا، “مع اقتراب السنة من نهايتها، نتذكر ما كان يشغل بالنا خلال 2015، والفرق الذي أحدثناه نتيجة توحدنا. ألقِ نظرة على أكثر المواضيع تناولًا لعام 2015”.وضمت قائمة المواضيع العشرة الأكثر تداولًا بين مستخدمي فيس بوك للعام 2015، انتخابات الرئاسة في الولايات المتحدة، والهجمات الدامية في باريس يوم 13 تشرين الثاني/نوفمبر، والحرب في سوريا وأزمة اللاجئين التي أرّقت الاتحاد الأوروبي. كما ضمت قائمة “استعراض العام” Year in Review زلازل نيبال، وأزمة الديون اليونانية، وتشريع زواج الشواذ في عدد من دول العالم، أبرزها الولايات المتحدة، إضافة إلى الحرب على تنظيم “الدولة الإسلامية”، والاعتداء على صحيفة شارلي إيبدو.ونشرت فيس بوك فيديو مدته دقيقتين وثانيتين استعرض أبرز الأحداث خلال العام 2015، وأشار إلى قصة مخترع الساعة المشبوهة أحمد محمد، والتحليق حول بلوتو، وانتخابات كندا، واكتشاف الماء السائل على الكوكب الأحمر.وعلى صعيد متصل، نشرت شركة تويتر أول أمس تقريرها السنوي بأكثر المواضيع تداولًا على موقع التدوين المصغر خاصتها، والتي جاءت مشابهة تمامًا لقائمة فيس بوك. 