سوني تقدّم VAIO E للاستخدام اليومي 

 كشفت شركة “سوني” النقاب عن سلسلة “VAIO E” الجديدة من كمبيوتراتها الدفترية التي تجمع بين التصميم والأداء، وبقياس يتراوح ما بين 14 إلى 15.5 إنش.وقد أعلنت الشركة عن توفر الطرز في الشرق الأوسط، والتي تعتمد الجيل الثاني من معالجات Intel® Core™ i5 ومعالج AMD Dual-Core المزدوج. كما تتيح قدرة المعالجة المطورة في معالج Intel® Core™ وخاصية توفير استهلك الطاقة في معالج AMD Dual-Core مشاهدة مقاطع فيديو عالية الوضوح مع التمتع بألعاب واقعية وذات استجابة سريعة إضافة إلى تشغيل أجهزة الكمبيوتر لمدة أطول قبل الحاجة إلى إعادة شحنها.ويمتاز السطح الخارجي للأجهزة بنقوش أنيقة مثلثة الشكل، كما تغطي هذه النقوش السطح الخارجي وموضع استناد الرسغين، إضافة إلى أن بصمات الأصابع ستكون أقل وضوحا على هذه النقوش ثلاثية الأبعاد.وتوفر سلسلة VAIO E رسوميات متميزة عبر شرائح معالجة الرسوميات NVIDIA® GeForce® 410M أو شريحة  AMD Radeon™ HD 6310 Graphics أو Intel® HD Graphics 3000. كما تثري سلسلة VAIO E خيارات الاتصال، إذ أنها مجهزة بتطبيقات وإعدادات يمكن تشغيل معظمها بمفتاح واحد، بما في ذلك مفتاح “Web” الذي يتيح اتصالا سريعا بالشبكة ومفتاح “VAIO” الذي يشغل معرض الوسائط.ويتيح مفتاح المساعدة  “ASSIST”وصولا سريعا إلى مركز العناية بـكمبيوترات VAIO، والذي يعمل على تسهيل المهمات الأساسية للصيانة. كما أن سلسلة VAIO E مجهزة ببرنامج VAIO BMP الذي يساعد في تنظيم وإنشاء ومشاركة الصور ومقاطع الفيديو.وأضافت :سوني” لوحة أرقام منفصلة عن لوحة المفاتيح لتسهل على المستخدم عملية الطباعة، كما تدعم لوحة اللمس التحكم متعدد الحركات، حيث تتيح الحركة السريعة والنقر، والاستعراض لتسهيل عملية التنقل بين صفحات الانترنت وشاشات التطبيقات. ويمكن تفعيل وتعطيل هذه الميزة بسهولة وذلك بالضغط على Fn+F1. وتتوفر أجهزة سلسة VAIO E الجديدة بألوان مختلفة كالأسود، والأبيض، والوردي، كما أنها تتواجد على رفوف البيع في صالات عرض جامبو وغيرها من متاجر الالكترونيات الكبرى في دولة الإمارات، وبأسعار تبدأ من 2495 درهم إماراتي. 