كانون تكشف عن ثلاث كاميرات رقمية جديدة بأسعار لا تتجاوز 900 دولار 

 كشفت شركة كانون اليوم الأربعاء عن ثلاثة كاميرات جديدة تعتزم طرحها للبيع في شهر نيسان/أبريل القادم، وهي: الكاميرا Rebel T7i منخفضة المستوى بسعر 749 دولارًا أميركيًا، والكاميرا 77D للمحترفين بسعر 899 دولارًا، والكاميرا عديمة المرايا M6 بسعر 779 دولارًا.ومع أن الكاميرات الثلاث الجديدة تبدو قوية وبمواصفات متقدمة، إلا أنها جميعًا تفتقر إلى دعم ميزة صار يبحث عنها معظم المصورين والمستهلكين، وهي القدرة على تصوير الفيديو بالدقة الفائقة 4K.يُذكر أن بعض كاميرا كانون الأعلى سعرًا تدعم ميزة التصوير بدقة 4K، وهي: EOS 5D Mark IV التي يبلغ سعرها 3,499 دولارًا أميركيًا، والكاميرا EOS 1D C بسعر 4,999 دولارًا، والكاميرا EOS 1DX Mark II بسعر 5,999 دولارًا. أما بالنسبة للكاميرات الثلاث الجديدة، فهي تمتاز بأنها تدعم الاتصال بشبكات واي فاي، وتقنية البلوتوث، وتقنية “الاتصال قريب المدى” NFC. هذا وتنتمي الكاميرتان Rebel T7i التي تُعرف أيضًا بـ 800D، والكاميرا 77D، إلى سلسلة EOS من الكاميرات ذات العدسة الأحادية العاكسة DSLR.       وفيما يتعلق بباقي المواصفات، تمتاز الكاميرا Rebel T7i بأنها تضم أحدث معالجات التصوير من كانونن “ديجيك 7” DIGIC 7، وهي أول كاميرا من سلسلة Rebel تدعم نظام التركيز التلقائي مزدوج البكسل Dual Pixel من كانون، ما يعطيها القدرة على التركيز بما لا يزيد عن 0.03 ثانية، بحسب الشركة.وتملك الكاميرا Rebel T7i شاشة LCD بقياس 3 بوصات، إضافة إلى مستشعر APS-C بدقة 24.2 ميجابكسلًا، والتصوير المستمر بمعدل 6 إطارات في الثانية، ومستوى ISO يبلغ حتى 25,600. أما بالنسبة للكاميرا 77D، فهي تقدم نفس مواصفات Rebel T7i فيما يتعلق بدقة المسشعر ودعم تقنية التركيز التلقائي مزدوج البكسل والمعالج ومستوى ISO، والشاشة. ولكنها تمتاز ببعض مزايا الاستشعار الموجهة للمحترفين.       