تعرف على المواصفات الكاملة لـ LG G6 .. أول هاتف ذكي مع نسبة بعدية 18:9 

 كشفت شركة إل جي أول أمس الأحد عن “إل جي جي6” LG G6، وهو أحدث طراز في تشكيلة هواتفها الذكية، والذي قالت إنه يمتاز بشاشة جديدة “جريئة” تتيح أبعادها تجربة مشاهدة سينمائية ممتعة، فضلًا عن أنه يمتاز بتناسب “فريد” بين مساحة الشاشة وجسم الجهاز، وتتمتع كاميرته بزاوية رؤية واسعة جدًا.وأضافت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية أن الهاتف الجديد صُمم اعتمادًا على الملاحظات والآراء التي تلقتها من المستخدمين، وقررت أن تعود بتصميمه إلى توفير العناصر الأساسية في الهواتف الذكية عالية المستوى، مع تركيز اهتمامها الأكبر على المزايا التي يفضلها المستخدمون، وأبرزها شاشة الهاتف الكبيرة التي تحمل بيد واحدة.شاشة كبيرة في راحتكويتضمن الهاتف “إل جي جي6” شاشة واسعة من مقاس 5.7 بوصات تمتاز بدقة QHD+ مع درجة وضوح قدرها 2880×1440 بكسلًا، فضلًا عن أنها للمرة الأولى على مستوى الهاتف الذكي ذات نسبة بُعديّة تبلغ 18:9، وبالمقارنة، تبلغ النسبة البُعديّة للشاشات التقليدية 16:9. وتقدم النسبة البُعديّة الجديدة مساحة إظهار أكبر وتجربة محيطة لمشاهدة مقاطع الفيديو أو لعب الألعاب. وتتيح إل جي لمشتري الهاتف “جي6” تجربة تلك المزايا من خلال تضمين الهاتف مجموعة مجانية من ست ألعاب ترويجية تصل قيمتها على متجر جوجل بلاي إلى 200 دولار، وهي: “تمبل رن2″ و”سبايدر مان أنليميتد” و”كروسي رود” و”سيم ستي بيلد إت” و”كوكي جام” و”جينيس آند جيمز.” وتستفيد تلك الألعاب بصورة كاملة من ميزة المساحة الكبيرة لشاشة الهاتف “جي6” وطريقة استخدامه بيد واحدة. مساحة رؤية كبرى، وسهولة الحمل بيد واحدةعلى الرغم من أن الهاتف الذكي “جي6” يقدم شاشة واسعة إلا أنها مصممة، وفقًا لإل جي، كي تبقى سهلة الاستخدام بيد واحدة، فخلافًا لغيره من الهواتف ذات الشاشات المماثلة، يمتاز حجمه بأنه يلائم راحة اليد تمامًا، فيقدم للمستخدم التجربة الممتعة لاستخدام الشاشة الكبيرة دون أن يقترن ذلك بالضيق من صعوبة حمله.وتجدر الإشارة في هذا السياق إلا أن فرق البحث في مجال ملائمة الأشياء لجسم الإنسان بقيادة الدكتور أندريس فريفالدز من جامعة ولاية بنسلفانيا، والدكتور جي يونغ-جو من جامعة يونسي، اختبرت استقرار الهاتف “إل جي جي6” في راحة اليد، ودرست ملائمة ذلك للمستخدم في مختلف المواقف والسياقات، وقاست معدلات تعب العضلات عن استخدامه لفترات طويلة، وكانت النتيجة أنه حصل على أعلى الدرجات في جميع فئات تلك الاختبارات.تصميم جذابصنعت إل جي الهاتف الجديد من الألومنيوم والزجاج، وتوفره بالأسود والبلاتيني والأبيض، ويمتاز تصميمه بالبساطة والأناقة بخطوط سلسلة ناعمة، ويلتف إطاره المعدني حول محيطه ليضفي عليه صلابة فائقة ولمسة أنيقة بلونه الأسود الكامد. وجه الهاتف الخلفي مسطح تمامًا لا يبرز منه نتوء الكاميرا فلا يتطلب من المستخدم تجنبها أو حمايتها من الأذى. ويزيد من بهاء الهاتف “جي6” الحافة الضيقة المحيطة بالشاشة، إذ قلصت إل جي من عرض حافته العلوية بتغيير ترتيب مكان الكاميرا والحساس ومكبر الصوت وجعلتها على صف واحد في الجانب العلوي الأمامي منه. ومن اللمسات التصميمية الأخرى فيه زواياه المدورة التي تتناغم مع زوايا شاشته الدائرية أيضًا وتساعد في امتصاص الصدمات في حال سقوطه على الأرض.دولبي فيجن تغيّر تجربتك في المشاهدة النقالةوفقًا لإل جي، فإن الهاتف “إل جي جي 6” يمثل أول هاتف ذكي يدعم تقنية دولبي فيجن، لكنه لا يكتفي بذلك، بل يدعم أيضًا تقنية “إتش دي آر 10” وكلاهما معيارين لإظهار الفيديو بالمدى الديناميكي العاليHDR، مما يتيح إظهار مجال أوسع من الألوان والإضاءة، ويجعل المناطق الحالكة واللامعة أكثر وضوحًا، فتصبح الصورة نابضة بالحياة وتقدم تجربة مشاهدة غامرة.ونتيجة لزيادة مقاسات شاشات الهواتف الذكية وارتفاع سرعة الإنترنت، قررت إل جي دعم معياري المدى الديناميكي العالي للصورة لتتيح للمستخدمين مشاهدة أكبر مكتبة متوفرة من أفلام المحتوى الديناميكي العالي. وسيستمتع المستخدم مع ارتفاع نسبة المحتوى الديناميكي العالي من شركتي نتفليكس وأمازون فإن مشاهدة البرامج الشعبية عالية الجودة بتقنية المحتوى الديناميكي العالي ستكون تجربة مذهلة على “إل جي جي 6”. وتعمل خدمة أمازون أيضًا على تعزيز تنوع مكتبتها من المحتوى الفيلمي بالنسبة البُعديّة 18:9 لتوفر للمستخدم تجربة مشاهدة سينمائية ممتازة بدقة QHD+. إليك المزيد بلا تنازلاتقال إل جي إن المستخدم لا تحتاج عند استخدام الهاتف “إل جي جي 6″، إلى الطلب من الأشخاص الظاهرين في الصورة تغيير أماكنهم والاقتراب والالتصاق معًا أو اختيار مكان آخر ليلتقط كل ما يريد التقاطه، فما عليه، وفقًا للشركة، إلا اختيار ضبط الزاوية إما واسعة أو قياسية. ويستطيع استخدام الكاميرا الخلفية المزدوجة فيه بدقة 13 ميجابكسلًا والتي تمتاز بعدسة واسعة بزاوية 125 درجة، التقاط مشاهد بانورامية لا تستطيع كاميرات الهواتف العادية الأخرى التقاطها. فكاميرا الهاتف “جي6” تقدم تجربة كاميرا فريدة ومميزة بالانتقال السلس عند التكبير والتصغير بين العدسة القياسية وعدسة الزاوية الواسعة حتى خلال التقاط الفيديو بدقة “4 كي”.ويوفر الهاتف أيضًا كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات بزاوية مشاهدة تبلغ 100 درجة تتيح التقاط الصور الشخصية أو الجماعية دون الحاجة إلى عصا خاصة، ويضاف إلى ذلك أن الزاوية الواسعة لهذه الكاميرا تقلل من ظاهرة تشويه الحافة، مما يجعل الصور تبدو أقرب إلى الطبيعية.ضعها في إطار وتشارك بهاولمشاهدة الصور الشخصية (السلفي)، أو الجماعية، أو واسعة الزاوية، أو حتى التي التقطتها في وضع الكاميرا المربعة الجديد، فستجد أن “إل جي جي 6” يعرض آخر الصور التي التقطها المستخدم في نافذة واحدة في وضع الفيلم ما يعني أن المستخدم ليس بحاجة إلى الانتقال إلى معرض الصور لمراجعتها. ويقدم الهاتف وظيفة الكاميرا المربعة التي تشطر الإظهار على الشاشة إلى شطرين مربعين فيلتقط الهاتف الصور المربعة تمامًا بنسبة 1: 1، المناسبة للنشر على إنستاجرام أو سناب شات أو غيرهما من تطبيقات وسائل الإعلام الاجتماعي.ويتيح الهاتف أيضًا اختيار نسب باعية أخرى، مثل 4:3 أو 16:9 أو18:9، بالإضافة إلى أنه يمكّن المستخدم من التقاط الصور بنسبة 1: 1 في نافذة واحدة، ومشاهدة الصور وتحريرها وتحميلها الصور في نافذة أخرى على الفور بعد التقاطها. وعلاوة على ذلك، يوفر الجهاز للمستخدمين إنشاء صور “جي آي إف” المتحركة عن طريق الجمع بين صورتين وحتى 100 صورة من معرض الصور.مصمم لمقاومة الظروفوتقول الشركة إن الهاتف الذكي “إل جي جي 6” لا يهاب الذهاب إلى أي مكان بفضل تصميمه المقاوم للماء والغبار وفق المعيار IP68، إذ يتحمل الغوص في الماء حتى عمق 1.5 مترًا، لمدة 30 دقيقة. وبهذا لا قلق من تعرضه لبعض قطرات الماء عرضيًا أو غير ذلك من الظروف البيئية القاسية أثناء الاستخدام اليومي لأنه مصمم ومصنّع باعتمادية عالية لمثل تلك الحالات.ولا يكتفي “إل جي جي 6” بتلبية متطلبات معايير الاختبار الدولية، بل أجرت عليه الشركة مزيدًا من الاختبارات لتحمل ارتفاع درجات الحرارة، والاختراق بمسمار، ويستخدم تقنية تملكها إل جي لتبديد الحرارة عن طريق أنابيب حرارية داخلية، وهي ميزة ينفرد بها في عالم الهواتف الذكية، بحسب إل جي.ولمزيد من تبديد الحرارة داخل الجهاز عمد مهندسو تصميم الجهاز لدى إل جي إلى إبعاد مكوناته الأكثر عرضة لارتفاع درجة الحرارة عن بعضها البعض حتى أقصى حد ممكن.المساعدة من مساعد جوجلودمجت إل جي مساعد جوجل في برامج الهاتف، وعملت يدًا بيد مع جوجل لتوفير هذه التجربة مباشرة عند إخراجه من علبته، وهو مساعد يعمل بسلاسة وبديهية مع تطبيقات إل جي، ويتيحللمستخدمين تلقي إجابات سريعة، وإدارة المهام اليومية، والتمتع بأفضل المحتوى الموسيقي والمرئي والبحث في الجهاز بسرعة أكبر وأعلى كفاءة من السابق. ونتيجة استفادة خدمة ما بعد البيع على الذكاء الاصطناعي، فكلما استخدام مساعد جوجل أكثر يصبح ملائمًا للمستخدم لأنه “يعرف” معلومات أكثر عنه.وقال جونو تشو، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس للاتصالات المتنقلة: “يوفر إل جي جي 6 للمستخدمين تجربة بصرية وعملية جديدة، لأنه يقرن بين الشاشة الواسعة وسهولة الاستخدام بيد واحدة، وستواصل إل جي قيادة نشاطات الابتكار الذكية مع الاهتمام بالراحة والاعتمادية لتقدم أكثر مما يتوقعه المستهلكون.”المواصفات الرئيسة:الرقاقة: المعالج كوالكوم سنابدراجون 821الشاشة: 5.7 بوصات، 18:9، QHD، فول فيجن (2880×1440 – 564 بكسلًا في البوصة)الذاكرة: 4 جيجابايتات، 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايتالكاميرا: الأمامية 5 ميجابكسلات مع فتحة عدسة f/2.2 وزاوية 100 درجةالخلفية مزدوجة: 13 ميجابكسلًا عريضة مع فتحة عدسة f/2.4 وزاوية 125 درجة – 13 ميجابكسلًا عريضة مع فتحة f/1.8 مع مثبت صورة بصري وزاوية 71 درجةالبطارية: 3300 ميللي أمبير/ساعي (غير قابلة للإزالة)نظام التشغيل: أندرويد 7.0 نوجاالأبعاد: 148.9×71.9×7.9 ميلليمتراتالوزن: 163 جرامًاالشبكة: LTE-A 3 Band CAالاتصال: واي فاي 802.11 a, b, g, n, ac ، بلوتوث 4.2، NFCUSB Type-C 2.0 (3.1 compatible)الألوان: أسود فلكي/بلاتين ثلجي/أبيض صوفيأخرى: مقاوم للماء والغبار/قارئ بصمات/UX 6.0 /دولبي فيجن/ HDR10 /كوالكوم كويك تشارج 3.0/محول رقمي تشابهي رباعي هاي فاي 32 بت