الحكومة الأميركية تحذر من "خطر إلكتروني وشيك" على شبكة الكهرباء 

 صرحت وزارة الطاقة الأميركية بأن نظام الكهرباء “يواجه خطرًا وشيكًا” من الهجمات الإلكترونية، التي تزداد تواترًا وتطورًا، لكن مشغلي الشبكة يقولون إنهم مطلعون بالفعل على المشكلة.وقد حذرت الوزارة في مراجعتها الرباعية للطاقة من أن انقطاعًا واسع النطاق في التيار الكهربائي ناجمًا عن هجمات إلكترونية يمكن أن يقوض “بنى تحتية حساسة”، وكذلك الكثير من الاقتصاد وقد يعرض صحة وسلامة الملايين من المواطنين للخطر.ويأتي التقرير وسط تزايد القلق بشأن مخاطر الأمن الإلكتروني، وفي وقت تؤكد فيه وكالات الاستخبارات الأميركية أن روسيا ساهمت عن طريق الهجمات الإلكترونية في التأثير على انتخابات الرئاسة الأميركية 2016. وجاء في تقرير من 494 صفحة: “إن التهديدات الإلكترونية لنظام الكهرباء تتعاظم تطورًا، وحجمًا، وتواترًا”. وأن “المشهد الأمن الإلكتروني الحالي يتميز بالتطور السريع للتهديدات ونقاط الضعف، جنبًا إلى جنب مع بطئ في نشر إجراءات الدفاع”.وفصّلت الوزارة 76 توصية لتعزيز الطاقة، بما في ذلك زيادة جمع البيانات عن الانتهاكات الإلكترونية من المرافق العامة. وبشكل منفصل، دعت الوزارة إلى تمديد الإعفاءات الضريبية لتعزيز بناء مفاعلات نووية جديدة.يُشار إلى أن الحديث عن المخاطر التي يتعرض لها قطاع الكهرباء برز خلال الأسبوع الماضي، إذ عُثِر على حركة مرور للبيانات مشبوهة على حاسب محمول في منشأة ولاية فيرمونت الكهربائية. ومع أن ذلك الحاسب لم يكن متصلًا بالشبكة الكهربائية، إلا أن وزارة الكهرباء في مدينة بورلينجتون بولاية واشنطن الأميركية نبهت السلطات الاتحادية إلى الخطر. وأضاف التقرير أنه سوف يكون هناك حاجة إلى متطلبات موثوقية للشبكة جديدة أو معدلة وإلى زيادة في جمع البيانات عن الهجمات الإلكترونية للتصدي لمثل هذه المخاطر. ومع أن الولايات المتحدة لم تتعرض إلى الآن لأي هجمات إلكترونية جدية، إلا أن مراجعة وزارة الطاقة الأميركية أشارت إلى الهجوم الذي تعرضت له شبكة الكهرباء في أوكرانيا وتسبب في انقطاع واسع النطاق للتيار الكهربائي. وقال “إنه يجب الاعتبار به واتخاذه مؤشرًا على ما هو ممكن”.