شركة (Six Apart) تعتزم إطلاق نسخة تجريبية من برنامج التدوين الشهير(MT4) 

 تعتزم شركة (Six Apart) إطلاق نسخة تجريبية من برنامج التدوين الشهير Movable Type 4 (MT4)،وصرحت الشركة أن هذا الإصدار يمثل بداية لسلسلة إصدارات ستطرح في الشهور المقبلة، كما أعلنت عن إطلاقها لمشروع التدوين مفتوح المصدر (Movable Type Open Source Project).التوجه نحو الاستخدام الجماعيتحاول شركة (Six Apart) أن تفيد بمنتجها أكبر عدد من المستخدمين ويظهر ذلك من خلال توفيرها لإمكانية تشغيل البرنامج “MT4″ مع أنظمة تشغيل ويندوز ولينوكس وسولاريز، وكذلك دعمها لقواعد بيانات MySQL وأوراكل وSQL Server. ووفقا لما ورد على لسان أحد المحللين:” أعمال الكمبيوتر بشكل عام تميل إلى التجمع وإلى خروج المستخدم من عالم البريد الإلكتروني الضيق إلى المدونات التي يعبر فيها الجميع عن آرائهم، كما بدأت الشركات تستخدم المدونات”.إمكانيات جديدةويحتوي البرنامج على أكثر من 50 خاصية جديدة، تتضمن معالج التثبيت والتحديث وأدوات إدارة النماذج الأكثر فاعلية ومواضيع جديدة للمستخدم. ويتميز البرنامج بإطار عمل الترتيب الجديد ويقدم عدة أنواع من خصائص التزكية وتعتزم الشركة تقديم خصائص أكثر للاستخدام الجماعي خلال فترة الاستخدام التجريبي إلى جانب تحسين مستوى أدوات مكافحة الرسائل المزعجة Spam.الجدير بالذكر أن أداة الإدارة المدمجة تتيح إمكانية إدارة العديد من المدونات من خلال واجهة مركزية.