"باناسونيك" تُطلق كاميرة X900M 

  أطلقت شركة “باناسونيك” بأسواق الشرق الأوسط طرازين جديدين من كاميرات الفيديو ذات نسَق الدقة الفائقة الكاملة «فُل إتش دي». وقالت الشركة اليابانية إن الطرازين الجديدين X900 و X900M مزوَّدان بالتقنية الاستشعارية الاحترافية 3MOS System Pro وبعدسة LEICA وهما قادران على التصوير بدقة عالية حتى في الإنارة المتدنِّية. وزُوِّد الطراز X900M بقرص صلب سَعة 32 غيغابايت، بالإضافة إلى منفَذ بطاقات الذاكرة “إس دي”، وهي الصفة المشتركة بين الطرازين الجديدين.كما يتميز الطراز X900M بقدرته على تصوير الأفلام بدقة 1920x 1080 بصيغة Full HD. وأدمجت الشركة اليابانية التقنية الاستشعارية الاحترافية 3MOS System Pro لتحقيق نقلة أدائية نوعية لاسيَّما عند اقترانها بعدسة ومُستشعِر ووحدة معالجة أعيد تصميمها كلياً.وتمثل التقنية الاستشعارية الاحترافية 3MOS System Pro الجيل القادم من نظام تصوير متقدِّم يضمن دقة رائعة حتى في ظروف التصوير المعتمة، مع أقل تشويش ممكن. وبفضل الكثير من المزايا التشغيلية مثل الحلقة اليدوية التي تمكِّن المصوِّرين من التركيز كلياً على المشهد المُراد تسجيله، ونظام الصوت المجسَّم بنسَق 5.1 قنوات، ومُثبِّت الصور البصري الهجين، تتيح كاميرا الفيديو X900M للمصوِّرين إمكانات لا حدود لها. وتتميز كاميرا الفيديو X900M من باناسونيك بخاصية تقريب بصري بقوة 12 ضعف مع درجة سطوع F1.5 وعدسة عريضة الزاوية LEICA DICOMAR، ما يسمح بتصوير أفلام عريضة الإطار ويسهِّل تصوير المناظر الطبيعية والتجمعات البشرية. وأما الطبقة السطحية النانوية للعدسة فتقلِّل الصورة الظلية ودرجة الوهج. وعند تثبيت العدسة المرفقة الاختيارية للتحويل إلى التقنية ثلاثية الأبعاد VW-CLT2 يمكن الاعتماد على كاميرا الفيديو X900M لتصوير أفلام ثلاثية الأبعاد بنسَق الدقة الفائقة الكاملة Full HD بالاعتماد على نظام “إم في سي”، حيث تُصَّور الأفلام بصيغة AVCHD 3D.وزوِّدت كاميرتا الفيديو X900M وX900 بشاشة كريستال سائل 3.5 بوصة بدقة 1,150,000 نقطة تتيح معاينة ثلاثية الأبعاد دون الحاجة إلى نظارة خاصة، بحيث يتمكَّن المصوِّرون من معاينة صورهم ثلاثية الأبعاد في حينه. وبطبيعة الحال يمكن الانتقال بين المعاينة ثنائية الأبعاد وثلاثية الأبعاد، وتسهِّل الأوامر اللمسية والحَدْسيَة التحكم بكافة أوامر التصوير عبر شاشة الكريستال السائل دون عناء.