أهم الملامح المتوقعة لـجهاز iPad 2 

 ترددت العديد من الشائعات في الآونة الأخيرة بشأن جهاز آي باد 2 وبات من المستحيل مواكبة كل هذه الشائعات.نقدم لكم من خلال موقع البوابة العربية للأخبار التقنية دليلاً يرسم أهم ملامح ومواصفات الجيل الثاني من أجهزة الآي باد. وفقا لبعض الشائعات التي ترددت مؤخرا:1-    ثلاثة إصدارات لآي باد 2  تعتبر الشائعة التي ترددت حول وجود ثلاثة إصدارات لجهاز آي باد 2 من أقوى الشائعات حيث ذكرت الشائعة أن أحدها سيدعم تقنية الواي فاي فقط، والآخر سيدعم كل من الواي فاي و UMTS (تكنولوجيا الجيل الثالث التي تستخدمها شركة AT&amp;T Mobility)، أما الإصدار الأخير فسيدعم كل من الواي فاي و CDMA المستخدمة من قبل شركة فيرزون في شبكات الجيل الثالث أي أن هذا يعني وجود آي باد من فيرزون.وتعتبر هذه الشائعة منطقية إلى حد كبير، حيث أن آبل تريد أن توسع نطاق الآي باد ومؤخرا بدأا فيرزون بيع أجهزة Wi-Fi iPad مع MiFi 2200 ومن المرجح أن فيرزون على وشك أن تبدأ بيع أجهزة CDMA iPad . ومن المتوقع أن تتحقق  هذه الشائعة بنسبة 85%.2-    وجود كاميرا أمامية وخلفية في جهاز آي باد 2  منذ إطلاق جهاز الآي فون 4، فإن الشكوك تدور حول جهاز الأي باد الجديد بأن يأتي مزودا بكاميرتين واحدة أمامية والأخرى خلفية.ويرجع السبب في هذا التغيير لوجود تطبيق Facetime. فحتى ينجح Facetime كمنتج، تحتاج آبل إلى إغراق السوق بالعديد من الأجهزة القادرة على الاستفادة من تطبيق Facetime. ومن المتوقع أن تقوم آبل بتصحيح الخطأ الذي قامت به في النسخة الأصلية من آي باد في الجيل الثاني للجهاز. ومن المتوقع أن تتحقق  هذه الشائعة بنسبة 99%.3-    آي باد 2 أخف، أنحف ويتميز بخاصية الشاشة الشبكية  Retina Display ذكرت رويترز نقلا عن مصادرها في مطلع هذا الشهر أن جهاز الآي باد الجديد سيكون أنحف وأخف من الجهاز الأصلي وسيتميز بشاشة ذات قوة وضوح بدرجة أكبر من الآي باد.ولا يعتبر هذا شيئاً جديداً على آبل، فبمجرد النظر إلى تطور أجهزة الآي فون أو جهاز MacBook Air  الجديد سنجد أن الشركة تعمل على جعل أجهزتها أخف وأنحف. كما أنها بدون أي تفكير ستقوم بتدعيم الجهاز الجديد بخاصية  Retina Display. ومن المتوقع أن تتحقق  هذه الشائعة بنسبة 99%.4-    الآي باد بواجهة خلفية مسطحة انتشرت هذه الأسبوع شائعة مسربة بأن جهاز الآي باد الجديد سيتميز بواجهة خلفية مسطحة. ومما لا شك فيه أن نسبة حدوث هذه الشائعة ضئيلة للغاية لأن آبل لا يمكن أن تقوم بنشر مواصفات منتجاتها الجديدة لشركات الطرف الثالث المصنعة للاكسسوارات لأنها تعرضت للعديد من المشاكل من خلال تسريب هذه الشركات للمواصفات.ولعل خير دليل على ذلك ما اتبعته آبل عند إصدار جهاز الآي فون 4 حيث لم تتدخل شركات الطرف الثالث لأن الشركات المصنعة لم تكن تعرف أبعاد الجهاز الجديد.وليس هناك ما يدعو للدهشة إذا لم يكن الوجه الخلفي لآي باد 2 مسطحا فنسبة حدوث هذا الاحتمال تصل إلى 40% فقط.5- آي باد 2 مزودا بسماعات واسعة النطاق تزعم أحدى المدونات اليابانية أن الجهاز الجديد لن يتمتع فقط بحواف نحيفة إلا أنه سيتمتع أيضا بوجود سماعات واسعة النطاق مغطاة بشبكة معدنية للتمتع بقدرات أكثر. أيضا تعتبر  هذه الشائعة منطقية إلى حد ما، فجهاز الآي باد جهاز عائلي ومن أجل أن تستمتع العائلة بمشاهدة فيلم ما يجب على آبل أن تقوم بتزويد الجهاز بسماعات أكثر ملائمة لطبيعة الجهاز لذا فأنه من المتوقع أن يتم ترقية وتحديث السماعات. واحتمال حدوث هذه الشائعة هو 50%.6- سيتضمن آي باد 2 منفذ USBتزعم الجريدة الاقتصادية اليومية الصينية أن  الجهاز اللوحي الجديد من شركة آبل سيتضمن وجود منفذ USB بحيث يمكنه الاتصال بغيره من الأجهزة. وتعد هذه الخطوة تطورا هائلا لأنها ستتيح إمكانية نقل الملفات والمعلومات من محركات USB والأجهزة الطرفية مثل الطابعات أو الفأرة إلى الجهاز بمنتهى السهولة.كما توقع موقع DigiTimes أيضا أن يتم تزويد الجهاز الجديد بمنفذ  USB. وتصل نسبة تحقيق هذا الاحتمال إلى 33%.7- آي باد 2 سيعمل بوحدة معالجة مركزية ثنائية النواةأحدث محلل من شركة Rodman &amp; Renshaw ضجة كبيرة فور إعلانه أن الجيل الثاني من الآي باد والآي فون سيستخدم وحدات معالجة مركزية ثنائية النواة حيث يكون مدعوما بمعالجين من نوع 1GHz ARM Cortex A9 cores.والجدير بالذكر أن من شأن المعالج ثنائي النواة أن يعطي الآي باد 2 والآي فون5 قدرات أكبر لتعدد المهام الأمر الذي سيمثل تطورا كبيرا في تكنولوجيا الهواتف المحمولةولن يكون الأي باد  أول هاتف يعمل بواسطة معالج ثنائي النواة حيث أن هاتف ال جي Optimus 2X Android يعتمد أيضا على معالج ثنائي النواة مما يرجح قيام آبل باستخدام معالج ثنائي النواة لمنافسة أندرويد. وتصل نسبة حدوث هذا الاحتمال إلى 75% 8- دعم شاشة مقاومة للاتساخ وتقنية الجيروسكوبيعتبر هذا الاحتمال منطقياً إلى حد ما. فمن الممكن أن تعمل آبل على صناعة شاشات أقل اتساخا بالإضافة إلى دعم تقنية الجيروسكوب على أجهزة الآي باد 2. وتصل نسبة تحقق هذه الشائعة إلى  90%.9- إصدار نسخة من آي باد تدعم شاشة 7 بوصة ترددت شائعات كثيرة أن آبل لا تقوم فقط بتصنيع جهاز آي باد 2 بشاشة تصل إلى 9.7 بوصة بل إنها تقوم أيضا بصناعة إصدار أصغر تصل حجم شاشته إلى 7 بوصة فقط، حيث سيكون أصغر حجما وأكثر فائدة في بعض الحالات. ولكن حدوث هذا الاحتمال ضعيف للغاية حيث أكد ستيف جوبز أن آبل لا تخطط لإنتاج جهاز آي باد2 بشاشة حجمها 7 بوصة والسبب في ذلك يرجع إلى عدم وجود شاشة كافية لعرض تطبيقات الجهاز اللوحي بشكل جيد.  ونسبة حدوث هذا الاحتمال لا تتعدى 2%.10- متي سيتم إصدار آي باد 2؟ والسؤال الذي يطرح نفسه الآن هو متى سيتم إصدار الجيل الثاني من أجهزة الآي باد. حتى الآن لا يوجد إجماع على موعد إطلاق الجهاز الجديد فالبعض يقول أنه سيتم إطلاقه خلال الأيام الأولى من العام الجديد (أي بعد سنة من إطلاق الجهاز الأصلي)، وهناك من يقول أن الجهاز سيتم إطلاقه في مارس/آذار أو أبريل/نيسان القادمين.ومن المرجح أن موعد إطلاق جهاز الآي باد الجديد يتوقف على موعد إطلاق جهاز Verizon iPhone. حيث أن آبل لن تقوم بإطلاق الجهازين معا، فإذا قامت بإطلاق جهاز Verizon iPhone في يناير/كانون الثاني القادم فستقوم بإطلاق جهاز الآي باد 2 في مارس/آذار وهو الأمر الأكثر ترجيحاً.تنويه للمنتديات والمدونات: 