رحلة ماك مانيا الترفيهية التعليمية الرابعة تستعد للإنطلاق 

 يتجمع المتحدثون والحاضرون في سان ديجو يوم الجمعة ويستعدون لبدء رحلة MacMania IV. ورحلة ماك مانيا الرابعة هي رحلة تعليمية يستقل الحاضرون بها سفينة ويستعدون للانطلاق في رحلة بحرية طريفة لمدة أسبوع للتمتع بالرحلة الترفيهية وبالجانب التعليمي الأساسي في المكسيك من خلال أشهر المتخصصين في عالم ماكنتوش.ويقول أحد المسئولين عن الرحلة “إنه لمكان عظيم ليتقابل الأفراد ويتعلمون من أسماء لامعة في عالم ماكنتوش” “فالموضوع لا يقتصر على التنزه على ظهر سفينة وإنما يحمل جانب تعليمي رائع”.هذا ويشمل المتحدثون من ماكنتوش العديد من المتخصصين وبذلك سيتمكن الحاضرون من الاستفادة بعلمهم والتعرف عليهم ومناقشتهم. هذا وقد تم إعداد برنامج تخطيطي للدورات الدراسية في الرحلة منها محاضرة عن كيفية التصدي للمشكلات وحلها في نظام تشغيل ماكنتوش، وأساسيات استخدام تطبيق AppleScript وغيرها من المحاضرات. وقد تم التحضير لرحلة ماك مانيا 4.5 والمسماة (MacMania Mediterranea) والتي ستبدأ من مدينة روما في شهر يوليو وستقوم بزيارة العديد من الأماكن منها مونت كارلو وبرشلونة وغيرها خلال 10 أيام. أما رحلة ماك مانيا 5 فسوف تغادر فلوريدا وتبحر عبر البحر الكاريبي الغربي من 28 أكتوبر وحتى 4 نوفمبر عام 2006. وتم أيضًا إعداد البرامج الدراسية في هذه الرحلة.