جوجل تعلن عن إصدار جديد من جهاز البث Chromecast وعن Chromecast Audio 

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء خلال حدث الكشف عن هواتف نيكسوس الجديدة عن إصدار جديد من جهاز بث المحتوى “كروم كاست” Chromecast، الذي يتيح بث الفيديو والصور من الأجهزة الذكية والحاسبات الشخصية إلى أجهزة التلفاز، كما أعلنت عن جهاز جديد مخصص لبث الصوتيات إلى مكبرات الصوت.ويمتاز “كروم كاست” الجديد عن الإصدار الأول، الذي أطلقته الشركة قبل عامين وقالت إنها باعت منه 20 مليون وحدة، بدعم شبكات “واي فاي” باستخدام بروتوكول البث الخاص بشركة جوجل من التطبيقات المتوافقة التي تعمل على هواتف أندرويد وآيفون أو الحاسبات الشخصية.ويأتي الجيل الثاني من جهاز البث التابع للشركة الأميركية بشكل دائري وبثلاثة ألوان، هي: الأسود، والأحمر، والأصفر، ويُربط بأجهزة التلفاز بواسطة منفذ “إتش دي إم آي” HDMI. ويضم “كروم كاست” الجديد ثلاثة هوائيات “واي فاي” تدعم الإصدار الأحدث مزدوج النطاق من معيار 802.11 ac بتردد 5 جيجاهرتزات، مما سيوفر “تجربة بث أكثر قوة، وذات جودة أعلى من أجل تخزين مؤقت أقل مقارنة بالإصدار السابق من كروم كاست”.  وأوضحت جوجل أن الإصدار الجديد يسرع عملية البث عن طريق استباق تحميل كلا من التطبيقات والمحتوى التي يعتقد أن المستخدم سيشاهده. كما سيدعم الجهاز مزيدًا من الألعاب، بما في ذلك لعبة الطيور الغاضبة وبعض ألعاب السباق لمنافسة منصتي التلفاز “فاير تي في” Fire TV من أمازون و “آبل تي في”.ويعمل “كروم كاست أوديو” Chromecast Audio المخصص لبث الصوتيات بنفس طريقة “كروم كاست” العادي، ولكنه يرتبط بمكبريْ صوت بواسطة موصل الصوت 3.5 مليمترات، أو موصل بصري، أو  موصلات الصوت التقليدية “آر سي أي” RCA. ويدعم “كروم كاست أوديو” الجديد بث الصوت عبر بروتوكول البث الخاص بجوجل من عدد من خدمات بث الصوتيات، مثل “جوجل بلاي ميوزيك”، و “ديزر” Deezer، و “تيون إن” TuneIn، وقريبًا سيدعم البث من خدمتي “سبوتيفاي” Spotify، و “بي بي سي آيبلاير راديو” BBC iPlayer Radio.   وإلى جانب “كروم كاست” الجديد، و “كروم كاست أوديو”، أطلقت جوجل إصدارًا جديدًا لتطبيق البث التابع لها على نظامي أندرويد وآي أو إس، ليُظهر المحتوى من التطبيقات التي قام المستخدم بتثبيتها مسبقًا، إذ يأخذ النقر على أحد البرامج التي تُعرض على خدمة “نتفليكس” Netflix ضمن تطبيق البث الجديد المستخدم مباشرة إلى تطبيق “نتفليكس” لبدء البث من هناك.وقالت شركة جوجل إنها جهازي البث الجديدين، اللذين يُغذيان بواسطة سلك “مايكرو يو إس بي” microUSB، متاحان للبيع بسعر 35 دولارًا أميركيًا في 17 بلدًا حول العالم مبدئيًا. يُشار إلى أن الشركة أعلنت إلى جانب “كروم كاست” و “كروم كاست أوديو” عن الحاسب اللوحي الجديد “بكسل سي” Pixel C الذين يعمل بنظام التشغيل أندرويد، بالإضافة إلى الهاتفين الذكيين “نيكسوس 6بي” Nexus 6P، و “نيكسوس 5إكس” Nexus 5X.