شركة أوبو تكشف عن هاتفها اللوحي الجديد Oppo U3 

 كشفت شركة “أوبو” Opp عن هاتفها الذكي “أوبو يو3” Oppo U3، الذي بدأ الحديث عنه منذ شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، والذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية.ويقدم “أوبو يو3″، الذي يبدو أنه جاء ليخطف الأنظار قبيل الهاتف الذكي الذي تعتزم شركة “شياومي” Xiaomi الإعلان عنه بعد أيام، شاشة بقياس 5.9 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل.ويضم الهاتف معالجا ثماني النوى بتردد 1.7 جيجاهرتز ومن إنتاج شركة “ميدياتك”، إضافة إلى 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويمتاز “أوبو يو3” أيضا بكاميرته الخلفية التي تأتي بدقة 13 ميجابكسل مع ميزة التقريب البصري x4 وهي قادرة على تسجيل الفيديو فائق الوضوح 4K.كما يأتي الجهاز، الذي يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، بكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل مجهزة بضوء فلاش لالتقاط الصور الذاتية “سيلفي” Selfie في ظروف الإضاءة المنخفضة.وتعتزم “أوبو” طرح هاتفها الذكي الجديد في 14 كانون الثاني/يناير الجاري في الصين، لكن لا تتوفر حاليا أية معلومات حول السعر أو ما إذا كانت هناك خطة لطرح الجهاز في الأسواق العالمية. وتعد شركة “أوبو” من الشركات الصينية الصاعدة، التي اشتهرت بعدد من الهواتف المميزة، مثل هاتفها الذكي “أوبو آر 5″ Oppo R5 الذي كان حينها يعد أنحف هاتف ذكي في العالم مع سماكة لا تتجاوز 4.85 ميليمترات.