فيسبوك يتيح التصريح عن متبرعي الأعضاء 

 كشف موقع التواصل الإجتماعي فيسبوك عن رسالة حالة جديد يمكن للمستخدم اختيارها بحيث تظهر ضمن صفحته الشخصية وهي “متبرع أعضاء” Organ Donor.وتأتي هذه الخطوة لمساعدة أكثر من 114 ألف شخص في الولايات المتحدة الأمريكية والملايين حول العالم الذين ينتظرون أعضاء من المتبرعين كي يتمكنوا من الاستمرار في حياتهم.وكي يتمكن المستخدم من الإشارة لنفسه على أنه متبرع أعضاء، كل ما عليه فعله هو التوجه إلى التسلسل الزمني (تايم لاين) الخاص به ثم من قسم Life event يقوم باختيار Health & Wellness فتظهر له مجموعة خيارات فرعية منها Organ Donor. كما يمكن إضافة معلومات عن زمان ومكان تسجيله كمتبرع بالأعضاء بالإضافة إلى قصته الشخصية. يشار إلى أن موقع فيسبوك قدم عدة مبادرات سابقة مثل مكافحة الإعتداء الإلكتروني والملاحقة و نظام إحالة للأصدقاء الذين يعبرون عن أفكار إنتحارية.