آبل تتجه نحو إنهاء خدمة تنزيل الموسيقا من آيتونز 

 تخطط شركة آبل لإنهاء خدمة تنزيل الموسيقا من آيتونز iTunes Music خلال أقل من عامين، وذلك وفقًا لتقرير جديد نشره موقع Digital Music News.ويشير التقرير نقلًا عن مصادر مطلعة على خطط الشركة إلى قول أحد مدراء آبل التنفيذيين بأن إمكانية تنزيل الموسيقى من خلال آيتونز لن تستمر للأبد.وتشير الشائعات بأن آبل تناقش أيضًا وضع جدول زمني أطول لإنهاء الخدمة قد يمتد إلى ثلاث أو أربع سنوات. لكن الأهم في تلك التسريبات هو أن آبل لا تناقش إن كانت تريد إنهاء الخدمة أم لا، بل متى ستقوم بإيقافها. وتبدو الفترة الزمنية لإنهاء خدمة تنزيل الموسيقى غير واضحة بعد، وذلك لأن آيتونز ما يزال يجلب مئات الملايين من الدولارات كل عام، إلا أنها آخذة في الانخفاض بسبب صعود خدمات بث الموسيقى.ويعتبر الدافع الأساسي لهذا التفكير هو النمو الكبير الذي تشهده خدمات بث الموسيقى على أساس الاشتراك الشهري مثل Apple Music مقارنًة بخدمة شراء وتنزيل المقاطع الموسيقية والألبومات بشكل منفرد من آيتونز.وكانت آبل قد قامت بإطلاق خدمتها للموسيقى Apple Music بتاريخ 30 يونيو/حزيران من عام 2015 في أكثر من 100 دولة حول العالم، والتي يتوقع أن يبلغ عدد مشتركيها حوالي 15 مليون مشترك بحلول الذكرى السنوية الأولى لها. وأشار مارك موليجان أحد صناع الموسيقى إلى أن مردود تنزيل الموسيقى من آيتونز سيصل إلى 600 مليون دولار في عام 2019، منخفضاً من 3.9 مليار دولار حققها في عام 2012.وأضاف موليجان بأنه بحلول عام 2020 فإن إيرادات خدمة تنزيل الموسيقى من آيتونز ستكون أصغر بعشر مرات من إيردات خدمة Apple Music.وكان تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة آبل قد أعلن في أواخر الشهر الماضي عن امتلاك خدمة آبل للموسيقى الآن حوالي 13 مليون مشترك يقومون بالدفع، مما شكل زيادة عن الرقم السابق والذي بلغ 11 مليون مشترك في شهر فبراير/شباط الماضي. 