أسوس تكشف عن أجهزتها اللوحية القادمة خلال العام الحالي [صور] 

 كشفت شركة آسوس النقاب عن مجموعة جديدة من الأجهزة اللوحية، والتي سيتم إطلاقها على مدار العام الحالي.ويعتمد الجهاز EEE Pad MeMo ذو الشاشة 7 بوصة، على نظام تشغيل أندرويد ومعالج Qualcomm Snapdragon الذي يمكنه بث وقراءة المحتوى بجودة 1080p. وتستخدم شركة أسوس شاشة 7 بوصة من نوع IPS ذات التحديد العالي التام والتي تدعم في الوقت نفسه استخدام القلم للكتابة عليها.وتدعي أسوس إن جهازها اللوحي EP121 “هو أقوى جهاز لوحي” وقد تدعم مواصفات نظام التشغيل ويندوز 7 هذا الإدعاء. فضلا عن ذلك يعمل الجهاز بواسطة معالج Core i5 470UM، وقرص حالة صلبة بسعة 64 جيجا بايت، وذاكرة وصول عشوائي 4 جيجا، مع لوحة الرسم الرقمية المتوافقة مع شاشة IPS بقوة وضوح 1280×800 ميجا بيكسل. بالإضافة إلى ذلك يتضمن الجهاز شبكة لاسلكية 802.11n،ومنفذ عرض  HDMI وكاميرا 2 ميجا بيكسل. ويشبه جهاز Transformer Eee Pad أجهزة النت بوك إلى حد ما. ويعمل الجهاز بواسطة معالج وحدة المعالجة المركزية ثنائي النواة Tegra 2 من نيفيديا. ويتميز الجهاز بأنه أنحف من أجهزة الآي باد عندما يتم إزالة لوحة المفاتيح. ويتم العرض من خلال شاشة IPS بحجم 10.1 بوصة بقوة وضوح 1280×800 ميجا بيكسل. فضلا عن ذلك، فإن كل هذه المميزات معززة ببطارية تصل إلى 16 ساعة من العمل.أما جهاز Eee Pad Slider فيعتبر أحد الأجهزة اللوحية التابعة لعائلة Eee Pad, ولكن مع وجود لوحة مفاتيح منزلقة. ويستخدم الجهاز شاشة IPS بحجم 10.1 بوصة تعمل بتقنية اللمس المتعدد، ولمحبي التصوير فإن الجهاز يحتوي على كاميرتين واحدة أمامية والأخرى خلفية. ولا يتعدى وزن الجهاز 1.89رطل ولا يتجاوز سمكه 0.66 بوصة وسيعتمد الجهاز في تشغيله على معالج نيفيديا Tegra2 ونظام تشغيل أندرويد.ومن المتوقع أن يتم إطلاق مجموعة الأجهزة الجديدة على مدار عام 2011، وسيتم البدء بإطلاق جهاز EP121 هذا الشهر بسعر يتراوح ما بين 999 دولارا – و1099 دولارا، يتبعه إطلاق Transformer في أبريل/نيسان القادم بسعر يتراوح ما بين 399 دولارا – و699 دولارا. وأخيرًا سيتم إطلاق Slider في مايو/أيار  بسعر يتراوح ما بين 499 دولارا- 799 دولارا وإطلاق جهاز  Mimo في يونيو/حزيران بسعر يتراوح ما بين 499 دولاراإلى  699 دولارا.   [nggallery id=14065]