عالم الرياضيات ليونارد يولر صاحب مفهوم الدالة الرياضية وحسابات التفاضل على صفحه محرك غوغل  

 كعادته محرك البحث الشهير جوجل يحتفل بالعديد من المناسبات والذكريات في حياتنا فها هو اليوم يشاركنا ذكرى ميلاد العالم ليونارد يولر الذي ولد عام 1707 وتوفي عن عمر يناهز ال76 عاماً حيث قامت جوجل بتزيين حروفها برسومات ومعادلات رياضية كان هو الأول في صياغتها وبرز ليونارد يولر بالرياضيات والفلك والتكامل كما عمل جوجل على رسم معادلته الشهيرة(المخطط المستوي) . وبحسب ويكيببيديا كان عالم رياضيات و فيزيا من سويسرا عمل اكتشافات مهمه فى مجالات متنوعه مثل حساب التفاضل والتكامل متناهي الصغر و نظرية المخططات و قدم ايضاً الكثير من المصطلحات الرياضية .يولر هو الرياضياتي الوحيد الذي سُمي رقمين بالرياضيات بأسمه وهوE =2.71828 &Y Gamma =57721 و الجدير بالذكر أن أويلر أثبت مباشرة المتسلسة الأسية للدالة الأسية هس و دالة الظل العكسية.قام نيوتن و لايبنز باختراع الأساليب غير المباشرة لمعرفة المتسلسلة الأسية لدالة ما في ما بين عامي 1670 و 1680 م. وقد مكنه استخدام المتسلسة الأسي في حل الكثير من مشاكل بازل المشهورة “Basel Problem” في عام 1735 م. وقدم إثباتاً أكثر تفصيلا في عام 1741 م.و أهم اعماله المشهوره كانت فى التحليل الرياضياتي ، مثل مفهوم الدالة الرياضية.وهو مشهور ايضاً بسبب اعماله فى مجالات الميكانيكا ، ديناميكا الموائع ، البصريات ، و علم الفلك . كرمته العديد من الدولحيث كان له طابع بريدي طبع عام 1957 في الاتحاد السوفييتي سابقا، لإحياء الذكرى المائتين والخمسين لميلاد أويلر. كتب عليه ما يلي: 250 عاما بعد ميلاد عالم الرياضيات الكبير والأكاديمي ليونهارد أويلر.وطابع بريدي طبع في الجمهورية الألمانية الديموقراطية سابقاً، تكريما لأويلر عند الذكرى المائتين لوفاته. في وسطه جاءت صيغة المخطط المستوي . وقامت سويسرا بوضعه على عملتها النقدية ايضا