إل جي قد تتخلى عن فئة هواتف G Flex للتركيز على خليفة هاتف V10 

 تشير المعلومات إلى إمكانية قيام شركة إل جي بعدم الإعلان عن هاتف G Flex 3 كما فعلت مع غيره من الهواتف الذكية الرائدة لتقوم بتأجيل الإعلان عنه للعام المقبل.وتأتي تلك المعلومات وفقاً لتقرير صادر عن كوريا الجنوبية، وتزداد التقارير والمعلومات الصادرة في هذه الفترة من كل عام وتحديداً قبل انعقاد معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES المزمع عقده في شهر يناير.ولم تصدر اي تقارير تشير إلى وجود اي منتجات جديدة من شركة إل جي، كما لم تظهر معلومات تفيد بقيام إل جي بالتحضير للإعلان عن هاتف جديد رائد من فئة G Flex. وأضاف التقرير عدم إمتلاك شركة إل جي خطط واضحة أو محددة للكشف عن الجيل الثالث من فئة هواتف G Flex خلال معرض CES 2016.وقد قامت الشركة سابقاً باستخدام سلسلة هواتف G Flex لتقديم أحدث ما توصلت إليه في مجال تكنولوجيا شاشات العرض المرنة من نوع OLED.إلا ان ظهور الشائعات التي سبقت طرحه المتعلقة بالحرارة الزائدة لمعالج شركة كوالكوم Snapdragon 810 أدت إلى اختلاط الأمور بالنسبة لهاتف G Flex 2. وقد تقوم إل جي تبعاً لذلك باختيار إطلاق جهاز جديد يعتبر خليفة لهاتفها الرائد V10 خلال النصف الثاني من عام 2016، مما يسمح للشركة بالإبقاء على هاتفين رائدين رئيسيين خلال العام المقبل.مما قد يترك مجال أكبر لشركة إل جي خلال العام لإمكانية اعلانها عن هاتف آخر يكون خارج الحسابات والتوقعات، وبالتالي تحقيقه صدى أفضل، ومبيعات أكثر.وتشير المعلومات إلى انه من المتوقع قيام إل جي بالإعلان عن هاتفها الرائد G5 في وقته المعتاد في شهر أبريل، والذي من المتوقع أن يمتلك هيكل معدني. بالإضافة لامتلاكه تقنية فتح القفل باستخدام قزحية العين أو بصمة العين، وكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابيكسل مع جهاز استشعار صورة مصمم خصيصاً للهاتف من قبل شركة سوني.