جوجل تطرح تصميما جديدا لشاشة يوتيوب الرئيسية على أندرويد وآيفون 

 أطلقت جوجل اليوم تغييرًا رئيسيًا على تصميم الصفحة الرئيسية لتطبيق مشاركة الفيديو يوتيوب يُغيّر من طريقة عرض مقاطع الفيديو المُقترحة، ويحسّن من إبراز المقاطع الأكثر إثارةً لاهتمام المُستخدم.وقالت الشركة أنه وبدءًا من اليوم، سيُلاحظ مستخدمو التطبيق على هواتف أندرويد وآيفون الشكل الجديد للصفحة الرئيسية، بتصميم يُسهّل استكشاف الفيديو من خلال عرض المقاطع المقترحة بشكل صور كبيرة عالية الدقة وأيقونات بارزة تُمثل الشعار الخاص بصانع الفيديو لتمييزه بسهولة، وذلك في تغيير كبير على طريقة العرض القديمة التي تضمنت عرض المقاطع بشكل صورة مُصغّرة في اليسار مع عنوان الفيديو ومعلوماته الأساسية في الجهة اليمنى.لكن الأهم هو ما قالت جوجل أنه تغيير رئيسي على الخوارزمية الخاصة بتقديم توصيات المشاهدة لمقاطع الفيديو التي سيرغب المُستخدم بمشاهدتها. وقالت بأن نظام التوصيات الجديد مبني على تقنية الشبكات العصبونية، وهي إحدى تقنيات الذكاء الصناعي التي تتيح للنظام بالتعرّف تلقائيًا على أنماط مقاطع الفيديو التي يُشاهدها المستخدم، والتعلّم بشكلٍ مستمر لتحسين الاقتراحات مع مرور الزمن. كما يقوم النظام الجديد باقتراح مقاطع الفيديو الأحدث من الناشرين الذين يحب المستخدم متابعتهم. وأضافت جوجل أن يوتيوب يُقدم التوصيات يوميًا لملايين مقاطع الفيديو المختلفة على شاشته الرئيسية، ملياراتٍ من المرات، وبـ 76 لغة.يُذكر أن التصميم الجديد بدأ بالظهور اليوم لمُستخدمي تطبيق يوتيوب على أندرويد وآيفون دون الحاجة لتحديثه من متاجر التطبيقات.