قرار رسمي مشروط في تركيا لحجب فيسبوك بسبب الإساءة للنبي محمد 

 على ما يبدو أن الأمور بدأت تأخذ مساراً جدياً وعملياً في تركيا فيما يتعلق بالإساءة للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم.فقد قضت محكمة تركية أمس الأحد بالعاصمة أنقرة بحظر الوصول إلى بعض الصفحات على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، لاحتوائها على عبارات وصور مسيئة للنبي محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم.وأفادت المحكمة في قرارها بأنها ستقضي بمنع الوصول إلى كامل موقع فيسبوك، في حال رفضت إدارة الشبكة الاجتماعية غلق هذه الصفحات، وأرسلت نسخة منه إلى هيئة الاتصالات السلكية واللاسلكية لتطبيقه. وأفادت وكالة الأناضول للأنباء بأنه النيابة العامة في المنطقة كانت قد فتحت تحقيقا بشأن احتواء صفحات في الموقع على عبارات وصور مسيئة للنبي محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم.وانتشرت حول العالم في الأيام الأخيرة موجة من الاحتجاجات الغاضبة ضد الصحيفة الفرنسية شارلي إيبدو، التي نشرت رسوم تخيلية تسيء للنبي محمد صلى الله عليه وآله وسلم.وكان 17 شخصا وثلاثة مهاجمين لقوا مصرعهم في العاصمة الفرنسية باريس خلال ثلاثة أيام من الهجمات الدامية التي بدأت يوم 7 كانون الثاني/يناير الجاري بهجوم على الأسبوعية الساخرة، وانتهت باحتجاز مزدوج للرهائن يوم الجمعة في مطبعة خارج باريس ومتجر للأطعمة اليهودية في المدينة، وقد توجهت أصابع الاتهام لعدد من الإسلاميين بالضلوع في هذه الهجمات. فهل تعتقد أن إدارة فيسبوك ستستجيب لمتطلبات المحكمة؟ وهل تعتقد فعلاً أن تركيا ستغلق فيسبوك بشكل كامل في حال عدم الامتثال لطلباتها؟شاركنا الرأي عبر التعليق.