تويتر يُطلق صفحة خاصة لمتابعة كأس الأمم الأوروبية 

 أطلق موقع التدوين المصغّر “تويتر” صفحة جديدة على العنوان Twitter.com/#Euro2012 خاصة بمتابعة آخر التغريدات المتعلقة بكأس الأمم الأوروبية الذي يجري حالياً في بولندا وأوكرانيا والمستمر حتى بداية الشهر القادم.وقالت إدارة الموقع بأن الصفحة الجديدة ستقدم أفضل التغريدات من المعلقين والصحفيين واللاعبين الحاليين والسابقين وغيرهم من الخبراء ووسائل الإعلام، وذلك خلال الحدث الرياضي الذي يعتبر الأكبر بعد كأس العالم.وتقدم الصفحة أيضاً مجموعة من أبرز الأسماء اللامعة في مجال الكرة الذين يُنصح بمتابعتهم ومجموعات من صور بطولة اليورو 2012 التي يتم نشرها على تويتر. وتعتبر مباراة ربع النهائي التي تجري الجمعة بين ألمانيا واليونان هي المباراة الأولى التي ستتم تغطيتها ضمن الصفحة الجديدة. وقالت الشركة بأن إطلاق الصفحة لم يتم وفق شراكة رسمية مع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إلا أن الاتحاد كان داعماً للفكرة. ويُذكر بأن الشركة كانت قد أطلقت صفحة مشابهة لمتابعة أحداث كأس العالم لكرة القدم في العام 2010.