مايكروسوفت تقدم أداة لنقل تطبيقات الآي فون لويندوز فون 7 

 قامت شركة مايكروسوفت عملاق البرمجيات بإطلاق تطبيق جديد لأداة ترحيل ونقل الملفات أطلقت عليها اسم API Mapping Tool، الأمر الذي يُسهل عملية نقل التطبيقات التي تعمل من خلال أنظمة تشغيل آبل إلى منصة ويندوز فون 7. ويتيح تطبيق API Mapping  لمبرمجي أنظمة تشغيل آبل برمجة المكالمات وترجمتها إلى طبقات معادلة وطرق وإشعارات يمكن استقبالها من خلال ويندوز فون 7. ويتوفر مع التطبيق مزيدًا من الوثائق ومقاطع الفيديو وغيرها من المصادر التي يمكنها توجيه المطورين.ويعمل هذا التطبيق بشكل يشبه إلى حد ما القاموس الذي يتيح للمطورين التقاط الرموز والشيفرات وترجمتها. ووعدت مايكروسوفت بأنه فيما بعد سيتم إتاحة وبرمجة العديد من التطبيقات الخاصة بالفئات الأخرى، كما وعدت بأن توفر أداة مماثلة تصلح للعمل على نقل وبرمجة تطبيقات الآي فون للأجهزة التي تعمل بنظام تشغيل أندرويد. تجدر الإشارة إلى أنه في الوقت الحالي، يمكن العمل على ونقل البرمجيات الخاصة بثلاث فئات رئيسية هي الشبكة/ الانترنت وواجهة المستخدم وإدارة البيانات.