جوجل تشتري Bebop وتعين ديان غرين لقيادة الأعمال السحابية 

 أعلنت شركة جوجل اليوم وفي خطوة مفاجئة عن انها ستشتري منصة تنمية المشاريع bebop وستقوم بتعيين مؤسستها ديان غرين كمديرة أعمال ومشاريع جوجل السحابية، وتعتبر غرين أحد مؤسسي شركة في إم وير VMware ورئيسة تنفيذية سابقة للشركة.وقامت جوجل بالإعلان عن الخطوة عبر تدوينة نشرها سوندار بيتشاي الرئيس التنفيذي لشركة جوجل، والتي أشار فيها إلى انه سيتم توظيف غرين في عمل جديد في مشاريع جوجل السحابية المتكاملة.وستقوم جرين بإدارة فريق جديد يحوي جميع أعمال جوجل السحابية بما في ذلك خدمات جوجل للأعمال والشركات Google for Work ومنصة جوجل السحابية وتطبيقات جوجل. وتعتبر ديان غرين أحد مؤسسي شركة VMware، حيث شغلت منصب الرئيس التنفيذي للشركة منذ عام 1998 إلى عام 2008، كما خدمت سابقاً كعضوة مجلس إدارة في شركة جوجل لمدة ثلاث سنوات.كما أعلنت جوجل عن استحواذها على شركة bebop بيبوب الصغيرة والتي أسستها غرين، والتي تعتبر منصة تطوير لبناء وإدارة التطبيقات المؤسساتية.ولم تقم جوجل بالكشف عن الشروط المالية للاتفاق، وسيقوم فريق شركة بيبوب جنباً إلى جنب مع غرين بالانضمام إلى فريق جوجل عند إغلاق الصفقة. وتخطط شركة جوجل لدمج بيبوب ضمن العديد من المنتجات الأساسية، بما في ذلك نظام أندرويد وأجهزة الحاسب كروم بوك Chromebook وبريد جيميل Gmail ومحرر المستندات Docs وكذلك المنصة السحابة وأطر التطوير البرمجي Framework لخدمة الهواتف النقالة والشركات.وإلى جانب الحديث عن ترقية بعض المنتجات والإضافات التي قامت بجها جوجل هذا الاسبوع قام الرئيس التنفيذي لشركة جوجل سوندار بيتشاي بالتلميح إلى ان هنالك المزيد من الأمور التي ستحدث مستقبلاً لقسم الأعمال السحابية في الشركة.وكتب سوندار “هذا العمل الجديد سوف يجمع بين المنتج والهندسة والمبيعات والتسويق وسيسمح لنا بالتعامل بشكل أكثر تناسق وتكامل”. 