علماء كنديون ينجحون في تصنيع هاتف من الورق الالكتروني 

 استطاع مجموعة من الباحثين الكنديين تصنيع نموذج مرن للهواتف الذكية من الورق الالكتروني. حيث يمكن لهاتف PaperPhone الذكي القيام بكافة الوظائف التي تقوم بها الهواتف الذكية مثل إجراء وتلقي المكالمات وإرسال الرسائل وتشغيل الملفات الموسيقية وعرض الكتب الالكترونية.كما يمكن للجهاز أن يقوم بالعديد من الوظائف عندما يتم طيه أو ثنيه من الأركان. ويقول دكتور رويال فيرتيجال أحد الباحثين المطورين للجهاز أن كل الهواتف ستصبح بهذا الشكل في غضون خمس سنوات.  وأشار رويال في بيان حول الهاتف قائلًا ” أن هذا الجهاز يعمل مثل ورقة صغيرة من الورق التفاعلي. حيث يمكن للمستخدم أن يتفاعل معه. فمن خلال طيه يتحول إلى هاتف محمول، ومن خلال ثني الزوايا يتم التنقل بين الصفحات كما يمكن الكتابة عليه بالقلم. تجدر الإشارة إلى أنه قد تم تصنيع الجهاز بواسطة تكنولوجيا الحبر الالكتروني المستخدمة في أجهزة قارئات كيندل الالكترونية المطورة من قبل شركة أمازون. والجهاز مزود بأجهزة استشعار وشاشات لمس لتفسر الرسوم والنصوص التي يتم كتابتها. وتوقع رويال أن انتشار استخدام إصدارات أكبر من الجهاز من شأنه أن يجعل حلم المكتب اللا ورقي حقيقة واقعة. ويأتي هذا الجهاز في إطار التعاون ما بين الباحثين في مختبر Human Media بجامعة كوين بكندا ومجموعة motivational Environments Research  بجامعة ولاية الأريزونا.ومن المتوقع أن يتم عرض النموذج الخاص بالجهاز في 10 مايو في مؤتمر تفاعل الإنسان مع الحاسب الآلي المقرر عقده في فانكوفر. ومن المخطط أيضًا، أن يقوم فريق العمل بعرض جهاز آخر أطلقوا عليه اسم Snaplet. ويقوم هذا الكومبيوتر المعصمي بالعديد من الوظائف اعتمادا على الطريقة التي يلبس بها أو ينحني. فيمكن استخدامه كساعة معصم إذا كان محدبًا واستخدامه كهاتف في حالة كونه مقعر كما يمكن أن يصبح جهاز مساعد شخصي كفي PDA عندما يكون مسطحًا.