شركة بيلكن تطلق كابل USB-C من سلسلة MIXIT↑ DURATEK 

 كشفت شركة “بيلكن” Belkin المتخصصة في مجال ملحقات الأجهزة المحمولة عن الإضافة الأحدث إلى محفظة كابلات MIXIT↑ DuraTek، لتعزيز خط إنتاج هذه الفئة من الكابلات المزودة بمنفذ “يو إس بي-سي” USB-C.وقالت الشركة إن كابلات MIXIT↑ DuraTek قد حققت شعبيةً واسعةً بين المستخدمين منذ إطلاقها كابلي “لايتنينج” Lightning و”مايكرو يو إس بي” microUSB في الأشهر القليلة الماضية، واللذين يمكن شراؤهما من أكثر من 100 متجر وموزع حول العالم.ومن جانبه، قال أوليفر سيل، نائب الرئيس لشؤون التصميم في شركة بيلكن: “صممنا كابلات DuraTek لتكون قوية للغاية انطلاقًا من معرفتنا بأن الكابلات العادية ليست قويةً بالشكل الكافي لتحمّل ظروف استخدامنا لها، لذا يجب الاهتمام بمتانة وجودة الكابلات كي لا تخذلنا وتخدمنا بالشكل الأمثل. إلّا أن ذلك لا يعني إغفالنا لجانب الأناقة والجمالية، وهكذا بدأنا العمل من الداخل وصولًا إلى اللمسات النهائية لنعيد تعريف طريقة تصميم الكابلات في السوق، كما استقينا إلهامنا من طرق تصميم الكابلات الصناعية وسيارات السباق والمركبات الفضائية، واختبرنا أساليب متنوعة لإنتاج الكابلات حتى استطعنا أخيرًا توفير أفضل كابل صنعناه على الإطلاق. وأنا بغاية الفخر بإنجازات فريقنا الرائد”.  يُشار إلى أن شركة “بيلكن” تشتهر بصرامة إجراءات الترخيص والاعتماد لديها، وحرصها على تأمين راحة العملاء ووضعها على رأس أولوياتها، فهي تقدم كابلات MIXIT↑ DuraTek المزودة بمنفذ “يو إس بي-سي” مع اعتماد من مؤسسة “يو إس بي-آي إف” وكفالة محدودة لمدة 5 سنوات. ويشار إلى أنّ أكثر من 50 طراز جهاز محمول اليوم يستخدم تقنية “يو إس بي-سي” ويسجل هذا العدد زيادةً مطردة.وتمتاز الكابلات الجديدة بأنها تضم موصلات مدعمة بألياف “كيفلار” التي تقول الشركة إنها توفر متانة معززة وحماية للأسلاك الداخلية من الضرر. وتشتهر ألياف “دوبونت كيفلار” DuPont Kevlar باستخدامها للمساعدة في حماية رجال الإطفاء ورجال الشرطة والجنود، وهي اليوم تستخدم في طيف واسع من المنتجات الصناعية والاستهلاكية ومكونات خطوط الطيران ومركبات الفضاء للاستفادة من القوة والأداء الفريدين الذين تشتهر بهما منتجات “كيفلار”.كما تمتاز الكابلات بأنها أكثر طولًا ومرونةً مع خصائص لتخفيف الضغط في نقاط الانثناء لمنع حصول أي تقطّعات في الأسلاك الداخلية، كما أنها تأتي مع غلاف خارجي مزدوج من النايلون المضفر والذي يبلغ طوله 4 أقدام. هذا، وتتوفر كابلات MIXIT↑ DuraTek المزودة بمنفذ “يو إس بي-سي” حاليًا مقابل سعر تجزئة مقترح يبلغ 29.99 دولارًا أمريكيًا عبر موقع Belkin.com ومتاجر التجزئة حول العالم.   