آبل تعتزم تضمين خدمة بث الموسيقى Beats في أجهزتها 

 تعتزم شركة آبل دفع خدمة بث الموسيقى “بيتس” Beats لجميع مستخدمي هواتفها الذكية آيفون خلال العام القادم، وفق ما ذكرت صحيفة فايننشال تايمز.ونقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة أن إدراج خدمة “بيتس” المدفوعة في تحديث قادم لنظام التشغيل التابع لآبل، آي أو إس، الأمر الذي من شأنه جعل الخدمة متاحة للملايين من مستخدمي أجهزة آيفون وآيباد، يمكن أن يتم مطلع شهر آذار/مارس 2015.وقالت الصحيفة إن هذه الخطوة تمثل أول دفعة كبيرة لآبل في سوق “الموسيقى المدفوعة”، وذلك بعد تدني مبيعات وعدد التنزيلات من متجر “آي تيونز” التابع لها. وكانت شركة آبل استحوذت على شركة “بيتس”، المعروفة أساسا بإنتاج سماعات الأذن الراقية، مقابل 3 مليارات دولار في شهر مايو/أيار الماضي. يذكر أن صحيفة فايننشال تايمز كانت أول من تحدث عن عملية الاستحواذ.ويبدو أن آبل تعتزم من خلال هذه الخدمة منافسة خدمات بث الموسيقى، مثل “سبوتيفاي” Spotify، و “باندورا” Pandora، و “ساوند كلاود” SoundCloud.وكانت شركة جوجل أعلنت الأسبوع الماضي ضمن خدمة الفيديو التابعة لها يوتيوب، عن الإطلاق التجريبي لخدمة “يوتيوب ميوزيك كي” Youtube Music Key المدفوعة بتكلفة 7.99 دولارات شهريا. 