تقرير: "فوكسكون" تنتج 500,000 ألف وحدة من "آيفون 5 إس" يوميًا 

 أفادت صحيفة “وول ستريت جورنال” أن شركة “آبل” قد طلبت من مزودها، “فوكسكون” (Foxconn)، تحويل مصادرها بعيدًا عن هاتف “آيفون 5 سي” رخيصة الثمن، والالتفات إلى زيادة إنتاج هاتف “آيفون 5 إس”، وذلك بهدف مساعدتها على تقليل أوقات وصول الأخير.ونقل مصدر مجهول للصحيفة أن “فوكسكون” تقوم حاليًا بإنتاج 500,000 جهاز “آيفون 5 إس” في اليوم الواحد، وهي الكمية الأكبر التي تصل إليها الشركة الصينية حتى الآن. وللوصول إلى هذه الكمية، قالت مصادر “وول ستريت جورنال” إن لدى الشركة الآن أكثر من 600 موظف يعملون على خط إنتاج “آيفون 5 إس” فقط مقارنة بـ 500 كانوا يعملون على أجهزة “آيفون” السابقة.يُشار إلى أن جهود الشركة الأمريكية “آبل” بعد حدث إطلاق هاتفي “آيفون 5 إس” و “آيفون 5 سي” في أيلول/سبتمبر الماضي، كانت منصبة على التسويق للنسخة الرخيصة الجديدة من الهاتف، ولكن الطلب على “آيفون 5 إس”، دفع الشركة إلى الالتفاف إلى سد الطلب المتزايد على الأخير. يُذكر أن شركة “آبل” كانت بداية تشرين الأول/أكتوبر الماضي بصدد خفض إنتاج “آيفون 5 سي” ليتم إنتاج 150 ألف وحدة فقط من الهاتف الجديد يوميًا، بعد أن كانت تنتج 300 ألف، ثم سرعان ما قامت شركة “فوكسكون” قبل أيام بغلق أحد خطوط إنتاج الهاتف رخيص الثمن.