"آبل" تعلن وفاة ستيف جوبز 

 توفي ستيف جوبز، مؤسس شركة “آبل” ورئيسها التنفيذي السابق بعد صراع مع مرض السرطان لأكثر من عقد من الزمان. وكان جوبز الذي يوصف بالعقل المدبر لإبداعات “آبل” قد تنحى عن منصبه كرئيس تنفيذي للشركة نهاية أغسطس الماضي، ليتولى منصب رئيس مجلس إدارتها، ورشح لخلافته تيم كوك الذي تولى مهمة قيادة شركة “آبل”.وبهذا، تكون صناعة تقنية المعلومات قد فقدت أحد مبدعيها الذين أسهموا في إثراء تطوراتها، وأيقونة خلفت بعدها إرثا غنيا من الإنجازات. وكان بيل غيتس، الشريك المؤسس لشركة مايكروسوفت قد سارع إلى تقديم أحر التعازي بوفاة جوبز، والذي اعتبره زميلا وصديقا ومنافسا خلال فترة تزيد عن نصف العمر الذي عاشه الاثنان.ونعى الرئيس الأمريكي باراك أوباما جوبز، واعتبره أحد عظماء المبتكرين الأمريكيين، معتبرا أن العالم خسر أحد أصحاب البصيرة والرؤية الحكيمة.كما توالت نعوات شخصيات بارزة على صعيد صناعة تقنية المعلومات، فنشر موقع “غوغل” نعيا لجوبز على الصفحة الرئيسية. ونشر مارك زوكربيرغ، الرئيس التنفيذي لموقع “فيسبوك” رثاء لمؤسس شركة “آبل” قال فيه إنه سيفتقد الملهم والصديق، والذي علمه كيف يمكن لشخص أن يقوم بعمل يغير العالم.ولطالما كانت شخصية جوبز الريادية حاضرة وملهمة لأجيال تعتبره قدووتها في عالم المثابرة بعد قصة نجاح سطرها في عالمهم الحديث.  