هواوي تعلن عن ثاني هاتف لها بنظام "أندرويد جو" سعره 117 دولارًا 

 أطلقت شركة هواوي ثاني هواتفها الذكية العاملة بالنسخة الخفيفة من نظام التشغيل أندرويد، “أندرويد جو” Android Go، وهو هاتف “هواوي واي5 لايت” Huawei Y5 Lite.ولأنه يعمل بنظام “أندرويد جو”، يقدم هاتف “واي5 لايت” مواصفات منخفضة بما في ذلك شاشة من نوع IPS LCD وبقياس 5.45 بوصات وبدقة 1440X720 بكسل.ويقدم الهاتف كاميرا خلفية واحدة بدقة 8 ميجابكسل مع فتحة عدسة F2.0 وتقنية التركيز التلقائي الطوري PDAF، كما يقدم كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل مع فتحة عدسة F2.2. وعلى غرار جميع الهواتف الذكية العاملة بنظام “أندرويد جو”، يضم هاتف “واي5 لايت” الجديد من هواوي ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، كما يضم ذاكرة تخزين داخلية بسعة 16 ميجابايت، وهي قابلة للتوسعة حتى 256 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.ويضم هاتف “واي5 لايت”، الذي يأتي بسماكة 8.3 ميليمترات ويزن 142 جرامًا، معالجًا رباعي النوى من نوع “ميدياتك إم تي6739” MediaTek MT6739، ويضم أيضًا بطارية بسعة 3,020 ميلي أمبيرًا/ساعة. وبرمجيًا، يعمل هاتف “واي5 لايت” بالإصدار 8.1.0 “أوريو من نظام التشغيل أندرويد.يُشار إلى أن هاتف “واي5 لايت” الجديد من هواوي متاح باللونين الأسود والأزرق بسعر يعادل 117 دولارًا أمريكيًا. كما يُشار إلى أن هاتف “واي5 لايت” الجديد يعد نسخة خفيفة من هاتف “واي5” الذي تم إطلاقه في شهر حزيران/يونيو 2017، والذي شهد أيضًا إطلاق نسخة أخرى باسم “واي5 برايم” Y5 Prime في شهر حزيران/يونيو 2018.