فيسبوك تختبر إضافة إحدى مزايا سناب شات إلى مسنجر 

 تختبر شركة فيسبوك في الوقت الراهن إضافة إحدى مزايا خدمة التراسل المصور سناب شات إلى تطبيق التراسل الفوري التابع لها، مسنجر، لتنضم الميزة الجديدة إلى سلسلة المزايا التي “سرقتها” من سناب شات وأضافتها إلى جميع خدماتها.وبعدما ظهرت الميزة الجديدة للعديد من مستخدم مسنجر أمس، أكدت فيسبوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 2.07 مليار مستخدم نشط شهريًا، اختبار الميزة لموقع “ماشابل” Mashable المعني بأخبار التقنية.وتشبه الميزة الجديدة المختبرة، التي تدفع المستخدمين إلى “الحفاظ على شعاعهم وأثرهم” حين التراسل مع الأصدقاء، الميزة التي توفرها سناب شات، حتى أنها تستخدم أيضًا رموز تعبيرية وعداد يُظهر منذ متى وأثره جارٍ. يُذكر أن ميزة “العلامة” أو “الأثر” Streak تدفع إلى الإدمان مع تشجيع الأصدقاء على تبادل الرسائل باستمرار لأيام متتالية. إذ يظهر للمستخدم رمز تعبيري إلى جانب اسم المستخدم لمدة معينة، ويتعين على المستخدم إعادة التراسل مع ذلك الصديق قبل أن يختفي “الأثر”.وأكد متحدث باسم فيسبوك اختبار الميزة لموقع “ماشابل”، قائلًا إنها وسيلة “لرؤية في لمحة حقائق ممتعة عن الناس الذين تتراسل معهم”. وأضاف: “على سبيل المثال، قد يظهر رمز صاعقة برق بجوار اسم الشخص الذي أرسلت رسالة إليه لمدة ثلاثة أيام على الأقل، وسيشير العداد إلى عدد الأيام المتتالية التي دردشتها”.يُشار إلى أن ميزة “الأثر” تعد منذ مدة طويلة جزءًا مهمًا من سناب شات لكثير من المستخدمين، خاصةً المراهقين الذين غالبًا ما يحرصون على إبقاء “أثرهم” لمئات الأيام في كل مرة. ثم إنها جزء من سبب قضاء مستخدمي سناب شات وقتًا أطول مع التطبيق. Messenger is testing out streak counts… Streak counts really bug me. pic.twitter.com/leDRemkSR3— case (@CaseSandberg) November 22, 2017