شركة Arab Mobile Content تطلق تطبيق الحمية mDiet لنظام iOS 

 أطلقت شركة Arab Mobile Content المتخصصة في مجال تطوير المحتوى الرقمي العربي، تطبيق الحمية mDiet لنظام “آي أو إس” iOS.وقالت الشركة إن إطلاق mDiet يأتي في وقت وصلت فيه معدلات البدانة المفرطة إلى مستويات وصفتها بالمقلقة جدًا في العالم العربي حسب منظمة الصحة العالمية.وأضافت الشركة أن mDiet يعتبر النظام العربي الأول من نوعه في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا الذي يوفر منصة تشغيلية ذكية تعمل على تصميم الحمية لكل مستخدم خصيصًا له بناءً على طبيعة ونمط حياته ( نوع العمل، درجة النشاط البدني، الخ….). ويقوم التطبيق بحساب الوزن المثالي للمستخدم ويعطيه المجال لاختيار وجباته المختلفة من أصناف طعام صحية عربية وعالمية، ثم يقوم التطبيق بحساب الكميات التي يستطيع المستخدم تناولها من الأصناف التي اختارها.وبحسب Arab Mobile Content، يعتمد هذا التطبيق على قواعد وأسس علم التغذية السليمة والتي تراعي تحقيق التوازن بين المتطلبات اليومية من الكاربوهيدرات، البروتين، والدهون للوصول الى الوزن المثالي.ومن أهم مميزات التطبيق التي أشارت إليها الشركة، أنه نظام عربي للعرب ولكن بنكهة محلية حيث تم تطويره بإشراف خبراء وأخصائيي تغذية عرب مخضرمين وعلى دراية عميقة بطبيعة وعادات المستخدم العربي الغذائية وأنواع الطعام المحلية في كل بلد عربي فعلى سبيل المثال سيحتوي التطبيق على مزايا خاصة بشهر رمضان الفضيل مثل اختيار وجبات السحور و الافطار. كما يتميز التطبيق بأنه نظام تفاعلي بامتياز حيث يشعر المستخدم عند استخدامه، حسبما قالت الشركة، بأنه يتفاعل مع أفضل عيادات الحمية وأخصائيي التغذية بخصوصية مطلقةوأكدت الشركة أن تطبيق mDiet يعطي للمستخدم الذي يرغب بإنقاص وزنه تجربة متكاملة دون إغفال توفير الدعم المعنوي الضروري لتحفيز المستخدمين على مواصلة الحمية من خلال مجتمع mDiet الافتراضي، إضافة إلى التكامل مع شبكات التواصل الاجتماعي.ومن مزايا التطبيق الإضافية أيضًا توفير الدعم الشخصي المتواصل للمستخدم من خلال القدرة على الاتصال والتواصل على مستوى شخصي مع إخصائيي لتغذية إضافة الى نصائح ومقالات مفيدة وتحفيزية خاصة بالحمية. ويمكن لمستخدمي هواتف “آيفون” الذكية، وحاسبات “آيباد” اللوحية تنزيل التطبيق الجديد من متجر آبل للتطبيقات، مع العلم أن التطبيق يتطلب الإصدار 4.3 وما فوق من نظام “آي أو إس”، وهو يأتي بحجم 11.6 ميجابايت.