إتش بي تطرح حاسب ENVY Recline 23 في دبي 

 طرحت شركة اتش بي حاسبها اللوحي الجديد من نوع الكل في واحد HP ENVY Recline 23، وذلك خلال معرض “جيتكس شوبر 2013” في دبي.ويتضمن جهاز Recline 23 تصميمًا قابلًا للتعديل يوفر تجربة مريحة وتحكم أفضل بحسب الشركة، وذلك من خلال شاشة بتقنية IPS عالية الوضوح تعمل باللمس وتتجاوب مع الأصابع العشرة في وقت واحد، ومفصل يسمح بتغيير وضعية الشاشة بسهولة.يسمح المفصل بتحريك الشاشة أسفل الطاولة وقريباً من المستخدم لتجربة لمس طبيعية، كما يمكن تعديلها بوضع مستقيم للاستخدام التقليدي أو مشاهدة الأفلام. وزود جهاز HP ENVY Recline 23 بمعالج الجيل الرابع من إنتل  وبطاقة رسوميات من إنفيديا. ويتوفر جهاز Recline 23 بنسخة تقدم تجربة صوتية مخصصة لمحبي الترفيه والموسيقى بفضل دعمه للسماعات بتقنية Beats Audio ثنائية، وتتوفر هذه النسخة من الجهاز باللونين الأسود والأحمر، في حين تتوفر النسخة العادية بالفضي والأسود.يتوفر جهاز HP ENVY Recline 23 في الشرق الأوسط اعتباراً من نوفمبر وبسعر يبدأ من 4999 درهم إماراتي.