اختراع حذاء لتعقب مرضى الزهايمر يعمل بتقنية GPS  

 بعد أن شغلت قضية هرب أو اختفاء مرضى الزهايمر بعيدا عن الأنظار، الكثير من الناس، وهو الأمر الذي قد يعرضهم للأذى نظرا لقلة وعيهم بأنفسهم، أعلنت كل من شركة “جي.تي.إكس” و”أرتيكس” عن إنتاج حذاء لتتبع المصابين بهذا الداء يعمل على نظام تحديد الموقع العالمي GPS.وسيحتوي الحذاء الجديد على شريحة تعمل على نظام تحديد الموقع العالمي، بحيث يتمكن ذوو المرضى من متابعتهم على شاشات الكمبيوتر وتحديد موقعهم في حال غابوا عن الأنظار أو هاموا على وجوههم.وبحسب التقارير، فإنه لم يتحدد بعد سعر هذا الحذاء، الذي سيخرج إلى النور العام المقبل، ولكن يتوقع الخبراء أن يتراوح سعره ما بين 200 إلى 300 دولار، وللاشتراك بخدمة نظام تحديد الموقع العالمي فسيكون على أهالي المرضى أن يسددوا 20 دولارا شهريا. وتوضيحا لأهمية هذا الاختراع أشار البروفيسور في جامعة جورج ميسون الأمريكية، آندرو كارلي، والذي عمل كمستشار في هذا المشروع، إلى” أن صنع هذا النوع من الأحذية يحمل أهمية كبيرة فهو قد ينقذ أرواح المرضى التائهين، ويوفر الكثير من المال الذي تصرفه الحكومات لإنقاذ والبحث عن هؤلاء المرضى، خصوصا وأن مرضى الزهايمر يمكن أن يضيعوا بسهولة ويؤذوا أنفسهم.”وذكر كارلي أنه بحسب الإحصاءات فإن 60 في المائة من مرضى الزهايمر يضيعون مرة واحدة على الأقل، وذلك لقلة وعيهم بمكانهم وزمانهم وعليه فهم لن يقوموا بطلب أي مساعدة للعودة إلى منازلهم، مما يترك مسؤولية إيجادهم واقعة على عاتق أقاربهم فقط.وبين كارلي أن “الشركات حاليا تسعى نحو تطوير التقنيات التي تساعد على تحسين نمط حياة الكهول وكبار السن،” مؤكدا أن أرباح اختراع أجهزة لتعقب الكبار، قد تصل إلى خمسة مليارات دولار. يذكر أنه بحسب إحصاءات جامعة جونز هوبكنز الأمريكية، فإن عدد مرضى الزهايمر كان قد وصل إلى 26 مليون شخص حول العالم، ومن المتوقع أن يصل إلى ما يزيد عن 106 ملايين إنسان مع حلول عام 2050.