محرك بحث Google وفايرفوكس يحذران من أمريكا أونلاين الصين 

 حذر كل من متصفح Google Chrome و متصفح Firefox من زيارة بوابة أمريكا أونلاين الصينية، حيث تم تصنيفها كمواقع مؤذية.وعند البحث عن Aol China عن طريق محرر البحث Google يظهر تحذير يشير إلى أن الموقع قد يضر بجهاز المستخدم وأن زيارة الموقع هي على مسؤوليته الخاصة.لكن كلاً من متصفح IE8 (مع تشغيل الوضع الآمن) وباستخدام محرك البحث Bing أو Yahoo لم يضع مثل هذا التحذير غير المألوف حول الموقع، وذلك بحسب ما ذكر محرر موقع تيك كرانش العالمي. وأضاف موقع تيك كرانش بأن البحث الذي يؤدي إلى موقع chinese.aol.com أو cn.aol.com يظهر تحذيراً يفيد بأن الموقع يتضمن عناصر مخربة مصدرها موقع www.tq121.com.cn الذي يبدو أنه يعمل كوسيط لموقع xzgfgh.8866.org. الذي يستضيف ملفات خبيثة (والأفضل بالطبع عدم زيارة المواقع المذكورة).ويبدو الأمر كلغز غامض كبير، حيث أن موقعاً مملوكاً لشركة انترنت بحجم أمريكا أونلاين يستخدم لتوزيع البرامج الخبيثة، والمثير للقلق أن كلاً من جوجل وفايرفوكس على حد سواء رفعاً رايات التحذير، بينما شركات عملاقة مثل مايكروسوفت وياهو ينظران إلى كل شيء على أنه آمن تماماً.