سامسونج تنهي Samsung Link 

 أرسلت شركة سامسونج تنبيهات للمستخدمين تؤكد قيامها بإنهاء خدمة “Samsung Link“، المعروفة سابقاً باسم “AllShare Play”، والتي أطلقتها الشركة في عام 2012 بالتزامن مع إصدارها لهاتف جالاكسي إس 3.ويسمح التطبيق للمستخدمين بمشاركة المحتوى بين الهواتف الذكية وأجهزة الحواسيب المحمولة واللوحية وأجهزة التلفاز الذكية عبر تقنية DLNA و Wi-Fi المباشر، بالإضافة إلى استخدامه للوصول عن بعد وإدارة الملفات بين هاتف جالاكسي إس 3 والحاسب.وقد امتلك التطبيق ميزة “AllShare Cast” بشكل مدمج، والتي مكنت المستخدمين من عرض ما يظهر على شاشات هواتف جالاكسي إس 3 على أجهزة التلفاز، لتقوم الشركة في عام 2013 بإعادة تجديد تطبيق “AllShare Play”. وظهر التطبيق بشكل جديد تماماً مع ميزات جديدة واسم جديد “Samsung Link”، وسمح التطبيق بإمكانية تشغيل المحتوى الموجود على اجهزة أخرى عبر الشبكة اللاسلكية.وسمح التطبيق بالوصول إلى الملفات عبر مختلف الأجهزة التي تستخدم حساب سامسونج، إلى جانب إمكانية تحميل الصور ومقاطع الفيديو إلى الحواسيب أو خدمات التخزين السحابي بشكل تلقائي.وأشارت الشركة انه نظراً إلى وجود تغييرات في “سياسية التشغيل الداخلية، فإن “Samsung Link” لن يكون متوفراً اعتباراً من 1 نوفمبر/تشرين الثاني، وعلى الرغم من ان الخدمة لن تكون قيد التشغيل، إلا انه لن يتم حذف الملفات المخزنة على الأجهزة المسجلة والخدمات. ويمكن للمستخدمين الوصول إلى الملفات المتبقية من خلال الأجهزة الفردية أو من خلال خدمة التخزين السحابية الخاصة بهم، وأنشأت سامسونج صفحة للأسئلة الشائعة والتعليمات تحتوي على المزيد من المعلومات حول إنهاء “Samsung Link”.وتأتي خطوة إيقاف “Samsung Link” في وقت غير متوقع ودون إشعار مسبق أو ذكر للسبب، حيث عمدت الشركة قبل أيام قليلة إلى تحديث التطبيق.  