لعبة (Madden NFL 07) كأفضل ألعاب الفيديو في أمريكا خلال سبتمبر 

 أكدت مجموعة (NPD) لأبحاث السوق أن اللعبة الإلكترونية (Madden NFL 07) التي تنتجها شركة (Electronic Arts) قد تمكنت من انتزاع المركز الأول في مبيعات ألعاب الفيديو في الولايات المتحدة الأمريكية للشهر الثاني على التوالي.كما تمكنت اللعبة الرائعة من حجز مقعد الصدارة بالنسبة للألعاب الخاصة بجهاز سوني (PlayStation 2). أما فيما يتعلق بجهاز مايكروسوفت (Xbox 360) فأن نفس الإصدار من اللعبة لم يتمكن سوا من حجز المركز الخامس على لائحة المبيعات لشهر سبتمبر وكان قد تمكن في شهر أغسطس من احتلال المركز الثاني على قائمة مبيعات الألعاب. أما بالنسبة لجهاز (Xbox) الأصلي فأن اللعبة هوت من المركز الرابع في أغسطس لتحتل المركز الثامن على اللائحة في شهر سبتمبر.وإليكم الآن لمحة عن الجديد الذي حملته قوائم الألعاب هذا الشهر حيث تمكنت لعبة (Saints Row) في أول ظهور لها على قوائم جهاز (Xbox 360) من احتلال المركز الثاني. أما عن أبرز المفاجئات فتمثلت في خروج لعبتي نينتيندو الشهيرتين (Star Fox Command) و (New Super Mario Bros) من قائمة أفضل عشرة ألعاب خاصة بجهاز (DS) لنينتيندو. للإطلاع على اللعبة: www.easports.com/madden07