أسوس تصدر كارت الجرافيك HD 6990 

 يستعد محترفو الألعاب الالكترونية لاستقبال كارت الجرافيك HD 6990 من أسوس و الذى يدعم معالجى جرافيك HD 6970  على لوحة توصيل واحدة فضلا عن قدرته على مضاعفة استخدام الطاقة و فى نفس الوقت الحفاظ على انسياب منتظم للتيار الكهربى. هذا بالإضافة إلى تقنية Voltage Tweak الحصرية من أسوس و التى تعمل على رفع سرعة كارت الجرافيك حتى 1245 ميجاهرتز لتحقيق أداء مبهر للألعاب الالكترونية مع أعلى درجات الوضوح الممكنة و الاستمتاع بأدق التفاصيل و المؤثرات البصرية.يعتبر كارت الجرافيك HD 6990  أحدث و أقوى تقنيات AMD حتى الآن ويمتاز بالتالي:– مبنيا على تقنية Antilles من AMD ياتى كارت الجرافيك D 6990 ليقدم لمحترفى الألعاب الالكترونية و هواة تجميع الحاسبات أسرع أداء لكارت جرافيك ذى معالجين قامت بصنعه AMD حيث يمثل هذا الكارت أحدث ما توصلت إليه سلسلة معالجات الجرافيك Northern Islands من AMD لتحقيق أفضل توافق ممكن مع نظام التشغيل Windows® 7  و مع تقنية DirectX® 11 – ذاكرة فيديو GDDR5 ذات سعة فائقة تصل إلى 4 جيجابايت تفوق كل الإصدارات السابقة من سلسلة Northern Islands لتضيف إلى الألعاب الالكترونية و مختلف التطبيقات الأخرى إمتاعا بصريا غير مسبوق. وتتيح هذه الذاكرة ذات السعة الفائقة مزيدا من التمكين لتقنية DirectX® 11  حيث أن الحصول على أداء ذى جودة عالية يتطلب دائما إمكانيات عالية أيضا.– يأتى كارت الجرافيك HD 6990 من أسوس مجهزا للعمل بسرعة 830 ميجاهرتز إلا أن تقنية Voltage Tweak الحصرية من أسوس تتيح للمستخدم رفع سرعة الكارت حتى 50% زيادة عند توفير ظروف التبريد المناسبة.– و يدعم الكارت معالجين للجرافيك يعملان بتقنية 2-way CrossFireX™  و ذلك على لوحة توصيل واحدة مما يحول دون التباطؤ فى نقل البيانات مع ضمان أعلى سرعة للأداء و أوسع نطاق ممكن لنقل البيانات و ذلك بالمقارنة بجميع كروت الجرافيك من AMD و المبنية على لوحة توصيل واحدة. كما يمكن تركيب كارتى جرافيك HD 6990  للحصول على أربعة معالجات جرافيك تعمل بتقنية quad CrossFireX™. – و تتيح تقنية Eyefinity™ من AMD توصيل حتى خمسة شاشات عرض بكارت جرافيك HD 6990 واحد. كما يدعم الكارت أيضا تقنية HD3D™ من AMD للاستمتاع برؤية ثلاثية الأبعاد للألعاب الالكترونية و الأفلام من خلال أى شاشة عرض متوافقة أو جهاز تليفزيون متوافق مع هذه التقنية.