فيس بوك يتراجع عن شروط الخدمة الجديدة  

 بعد أن كان فيس بوك ملاذًا لكل من أراد الاعتراض أو المطالبة بالتغييرات في أي شيء، وقع هو تحت ضغط المعارضة مما أجبره إلى إعادة شروط الخدمة السابقة الخاصة بالموقع.فبعد محاولة تهدئة كل شخص أولاً، نشر مارك زوكربيرج موضوع جديد في مدونته أعلن فيه أن الشركة ستعود إلى شروط الخدمة السابقة “بينما يتم حل المسائل التي أثارها الأفراد”. بل وأجرت الشركة استفتاءً لبعض مستخدمي الموقع عما إذا كانوا يريدون العودة إلى شروط الخدمة السابقة.و عزى زوكربيرج الأمر إلى أنه مجرد خطأ في الصياغة وأنه تم التعبير عن التغييرات بطريقة خطأ. لهذا ستسري هذه التغييرات في غضون الأسابيع القليلة المقبلة. وهي الفترة التي ستتيح الفرصة لإرضاء مستخدمي فيس بوك وأنهم جميعًا غير معترضين عليها. وقام الموقع بإعداد مجموعة لقائمة الحقوق http://www.facebook.com/group.php?gid=69048030774، حتى يتسنى للجميع التعليق على التغييرات التي ستطرأ على شروط الخدمة. جدير بالذكر أن 2000 شخص فقط انضموا للمجموعة حتى الآن.