بلاك بيري تطلق تطبيقًا لإدارة أجهزة أندرويد و iOS للشركات 

 أعلنت شركة “بلاك بيري” اليوم عن إطلاقها لخدمة جديدة تُمكِن العاملين في الشركات والهيئات الحكومية من إدارة الأجهزة العاملة بأنظمة التشغيل “أندرويد” وiOS بشكل آمن.ويسمح هذا التطبيق الجديد المسمى  ” Secure Work Space ” لمدير الشبكة أن يتحكم بشكل آمن بالأجهزة العاملة بأنظمة أندرويد وiOS من خلال حزمة الخدمات الخاصة بالشركات ” BlackBerry Enterprise Service 10 ” والتي تم إطلاقها بداية العام الحالي لتُمكِن مستخدمي “بلاك بيري” من إدارة الأجهزة المحمولة المتصلة بالشبكة الداخلية.وقد تم تصميم هذه الخدمة لمساعدة العاملين في الحكومات و الشركات على تخرين بياناتهم الشخصية والبيانات الخاصة بالعمل بشكل منفصل ضمن  الهاتف المحمول، وذلك لمنع تسريب الملفات الخاصة بالشركات و الهيئات الحكومية. وذلك حسب ما قال “ديفيد سميث” مدير مشروع الحوسبة المحمولة في “بلاك بيري” لرويترز. وتؤمن هذه الخدمة نقل البيانات بواسطة نظام التشفير ” AES-256-bit” الذي يضمن أمن المعلومات أثناء اتصال الجهاز بشبكة الانترنت، كما يُمكن لمدير الشبكة أن يتحكم بالأجهزة المتصلة بالشبكة دون المساس بالبيانات الخاصة بالمستخدمين.