إصدار "كيت كات" من نظام "أندرويد" يواصل نموه البطيء .. و "جيلي بين" الأكثر انتشارًا 

 أظهرت أرقام جديدة من شركة “جوجل” أن إصدار “كيت كات” KitKat من نظام التشغيل التابع لها “أندرويد”، ومنذ إطلاقه في تشرين الأول/أكتوبر الماضي لم يتمكن حتى الآن من الاستحواذ إلا على أقل من 2% من مجموع الأجهزة العاملة بنظامها والمنتشرة في جميع أنحاء العالم.فبحسب أرقام لوحة قياس نظام “أندرويد”، زاد عدد الأجهزة الذكية، سواء الهواتف أو الحاسبات اللوحية، التي تعمل بالإصدار 4.4 من نظام التشغيل مفتوح المصدر والذي يحمل الاسم الرمزي “كيت كات”، من 1.4% في كانون الثاني/يناير الماضي، إلى 1.8% حتى تاريخ أمس الثلاثاء.وبالنسبة لخلف إصدار “كيت كات”، والذي يحمل هو الآخر الاسم الرمزي “جيلي بين” Jelly Bean، فما يزال هو الآخر يتابع انتشاره على حساب الإصدارات السابقة له، إذ وصلت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث من إصدار “جيلي بين” وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) إلى 60.7% مقارنة بـ 59.1 سجلتها أرقام الشركة خلال كانون الثاني/يناير الماضي. يُشار إلى أن هذه الإحصائية لا تشمل إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات “جوجل بلاي” خلال مدة أسبوع انتهت في 4 شباط/فبراير الجاري.وبحسب الأرقام الجديدة، يعتبر إصدار “جيلي بين” الأكثر والأسرع انتشارًا، ثم يليه إصدار “خبز الزنجبيل” Gingerbread بنسبة 20%، ويأتي إصدار “آيس كريم ساندويش” IceCream Sandwich بالمركز الثالث وبنسبة 16.1%.الجدير بالذكر أنه لا يوجد إلا عدد قليل من الأجهزة التي تدعم إصدار “كيت كات” من نظام “أندرويد” حيث يأتي الإصدار مع الهاتف الذكي “نيكسوس 5″ Nexus 5، بالإضافة إلى هاتف “موتو إكس” Moto X من شركة “موتورولا” التي كانت تابعة لـ “جوجل”، ونسخ “أندرويد” الصافي من هاتفي “جالاكسي إس 4″ من “سامسونج” و”إتش تي سي ون” من منافستها “إتش تي سي”. وتجدر الإشارة إلى أن الوضع بالنسبة لـ “أندرويد” مختلف جدًا عن نظام التشغيل “آي أو إس” المُشغِّل لأجهزة شركة “آبل” الذكية، فبعد أن قامت الشركة بإطلاق الإصدار 7.0 من نظام التشغيل التابع لها في أيلول/سبتمبر الماضي، وصل عدد الأجهزة الذكية العاملة به إلى أكثر من 64% بعد شهر من إطلاقه، وإلى أكثر من 80% حتى نهاية شهر كانون الثاني/يناير الماضي.أرقام لوحة قياس نظام “أندرويد”