تحديث سوق دوت كوم بآليات أفضل للبحث والترويج 

 أطلق “سوق دوت كوم” رسمياً موقعه الإلكتروني بنسخة جديدة من شأنها تغيير الطريقة التي يتسوق فيها الناس ضمن أكبر بوابة للبيع بالتجزئة عبر الإنترنت في المنطقة.وتم تصميم الموقع الجديد لتوفير تجربة أفضل للمستخدمين من خلال تحسين آليات البحث والترويج للسلع المعروضة بما يتيح استكشاف العروض الأفضل بسهولة. علاوةً على ذلك، قامت الشركة بالاستثمار في مجال الخدمات اللوجستية وأنظمة الدفع بغية توفير تجربة متكاملة للعملاء.وأشار رونالدو مشحور، الرئيس التنفيذي لموقع “سوق دوت كوم” إلى أن الهدف من وراء إعادة تصميم الموقع هو مواكبة التغير السريع لسلوكيات المستخدمين في تصفح واستخدام الإنترنت. وقال مشحور بهذا الصدد، أن ‘سوق دوت كوم’ يعتبر أكبر موقع للتسوق الإلكتروني في المنطقة، ولذلك فهناك حاجة إلى التأقلم الدائم مع احتياجات مستخدمي اليوم وتحسين تجربتهم. ويسعى الموقع في نهاية المطاف إلى توفير تجربة أفضل للمشترين.ونوه مشحور أيضاً إلى أن التسوق عبر الإنترنت يستلزم أكثر من مجرد موقع إلكتروني، معتبراً أن الموقع الإلكتروني هو منصة مهمة لعرض المنتجات، غير أنه لا يمنح المستخدمين التجربة التي ينشدونها ما لم يكن قادراً على تلبية متطلباتهم ورغباتهم الخاصة. ولتحقيق ذلك، فالموقع بحاجة إلى توفير مراكز شاملة، وأنظمة تسليم وتخزين متطورة، فضلاً عن أنظمة حماية متقدمة للحفاظ على بيانات العملاء.يشار إلى أن “سوق دوت كوم” يعد أحد المواقع الرائدة في مجال التسوق عبر الإنترنت منذ عام 2005. وقد حاز الموقع على العديد من الجوائز المهمة، وهو في طور تحسين منصته الإلكترونية من خلال توسيع رقعة انتشاره الجغرافي وإثراء تجربة التسوق الإلكتروني التي يقدمها. 