تسريب الصور الحية الأولى للهاتفين Galaxy Note 5 و Galaxy S6 Edge Plus 

 ظهرت على الإنترنت صور حية هي الأولى من نوعها لما قيل إنهما الهاتفان الذكيان المرتقبان من شركة سامسونج، “جالاكسي نوت 5” و “جالاكسي إس6 ايدج بلس”، تأتي منسجمة ما نُشرت سابقا بخصوص الجهازين.ولا يختلف الهاتف “جالاكسي إس6 ايدج بلس” في الصور، التي سربها الموقع Mobilefun.co.uk، عن أخيه الأصغر “جالاكسي إس6 ايدج”، الذي أطلقته الشركة الكورية في آذار/مارس الماضي. ويظهر الجهاز باللون الذهبي، وأنه يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.   ويأتي الهاتف “جالاكسي نوت 5” منسجما مع التسريبات السابقة، حيث يبدو في الصور محافظا على شكل سلفه “جالاكسي نوت 4″، ما عدا أن المستشعرات في الجهة الأمامية منه تأتي إلى يمين مكبر الصوت بدلا من يسارها كما في سلفه، وزر “الرئيسية” يبدو أصغر.    وكانت صحيفة “بيزنس كوريا” Business Korea قد أكدت الأربعاء الماضي نقلا عن مصادر في الصناعة أن شركة سامسونج تعتزم الكشف عن الجيل التالي من سلسلة هواتفها اللوحية “جالاكسي نوت” في 13 آب/أغسطس المقبل قبل الموعد الذي اعتادت عليه كل عام.وكانت تسريبات سابقة قد ذكرت أن “جالاكسي نوت 5″ سيأتي بشاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED قياسها 5.7 بوصات وبدقة QHD، كما سيضم المعالج Exynos 7422 الذي تنتجه سامسونج نفسها، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلا مع “مثبت صورة بصري” OIS.وفيما يتعلق بـ “جالاكسي إس6 ايدج بلس”، فتتحدث التسريبات عن هاتف لوحي بشاشة قياسها 5.7 بوصات وبدقة QHD مع معالج من نوع Exynos 7420، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلا. 