نيكون تعلن عن دخولها مجال تصنيع الرقائق الزجاجية الخاصةبـشاشات LCD 

 أعلنت شركة نيكون اليابانية (Nikon)، المتخصصة بتصنيع الكاميرات الرقمية، عن استثمارها نحو 2.3 مليار ين ياباني (19 مليون دولار) في مجال إنتاج الطبقات الزجاجية لألواح (Photomask) الخاصة بإنتاج الشاشات الكريستالية (LCD).وكانت نيكون قد أكدت أنها أعلنت من قبل عن نيتها للاستثمار في مجال المواد الزجاجية التي تدخل في تصنيع الشاشات الكريستالية وكذلك صناعة أشباه الموصلات ولكنها المرة الأولى التي تعلن فيها عن تفاصيل هذا الاستثمار. وقد أشارت نيكون أن هذا المبلغ سيتم من خلاله شراء المعدات اللازمة و بناء مكان مخصص لهذا الاستثمار في أحد مصانعها و الموجود في مقاطعة كاناجاوا القريبة من طوكيو. وتهدف نيكون من وراء هذا الاستثمار إلى الوصول بمبيعات الرقائق الجديدة إلى حاجز 7 مليار ين ياباني بحلول مارس 2010. ومن المعروف أن شركة (Shin-Etsu Chemical) اليابانية هي الأفضل عالميا في مجال تصنيع ألواح (Photomask) الزجاجية حيث تنفرد بمفردها بنصف تعاملات هذا السوق الذي يبلغ حجم أعماله 20 مليار ين ياباني.يذكر أن ألواح (Photomask) الزجاجية يتم استخدامها لنقل تشكيلات الدوائر الكهربية أثناء تصنيع أشباه الموصلات والشاشات الكريستالية. وقد بدأ الاهتمام بألواح (Photomask) نظراً للانتشار والنمو الكبير لسوق الشاشات الكريستالية.