"اكسيوم تليكوم" تستعد لبيع هواتف لوميا في الإمارات  

 أعلنت “اكسيوم تليكوم” شركة الاتصالات الإمارايتية أمس الإثنين، عن بدء استقبال طلبات الحجز المسبق لأحدث هواتف نوكيا الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون 8” من مايكروسوفت، “لوميا 920 و 820” عبر متاجرها في الإمارات العربية المتحدة.إذا قالت الشركة أنها ستكون الحصرية في بيع الإصدار الخاص باللون الأحمر من هاتف نوكيا الجديد “لوميا 920” حتى نهاية شهر ديسمبر/كانون الأول المقبل.وأعرب فيصل البناي، الرئيس التنفيذي لشركة “اكسيوم تليكوم”، عن سعادته البالغة بالكم الهائل للطلبات المسبقة التي تشهدها الشركة على مجموعة أجهزة “لوميا” الجديدة. وقال، أن شركة نوكيا قد عادت من جديد بزخم كبير من خلال إطلاقها مجموعة جديدة من الهواتف الذكية، وأنه من دواعي سرور “اكسيوم تليكوم” أن تكون بين أوائل الشركات في الشرق الأوسط التي توفر هذه الأجهزة لعملائها، بالإضافة إلى حصولها على الحق الحصري لبيع الإصدار الخاص باللون الأحمر من هاتف نوكيا الجديد “لوميا 920” لفترة ليست بالقصيرة. يُذكر أن “لوميا 920” يعمل بنظام “ويندوز 8″، ويبلغ قياس شاشته 4.5 إنش، ووصفت “اكسيوم تيليكوم” الهاتف بأنه صمم ليكون واحداً من أقوى أجهزة نوكيا على الإطلاق، وقد تم تزويده بكاميرا بقوّة 8.7 ميجابيكسل بتقنية التصوير “بيورفيو”PureView من “نوكيا”.وقالت الشركة أن من أهم خصائص هذا الجهاز، شاشة لافتة قياسها 4.5 إنش عالية الوضوح تضمّ تقنية PureMotion+HD، التي تتيح للمستخدم تغيير حساسية الشاشة للمس ما يمكّنه من التعامل مع الشاشة وهو يرتدي القفازات. ويمكن للشاشة زيادة السطوع تلقائياً في الضوء القويّ.وتشمل القدرات الأخرى البارزة للهاتف “لوميا 920” إمكانية الشحن اللاسلكي ونظام تشغيل يعزّز ميزات اتصالات المجال القريب “اضغط وأرسل” Tap+Send لمشاركة المحتوى، كما يشتمل الجهاز على محفظة إلكترونية، وركن الطفل Kid’s Corner، وألوان جديدة، وعدسات كاميرا، وبرنامج “أوفيس 2013″، وإمكانية مزامنة المحتوى عبر السحابة مع أي جهاز “ويندوز 8” آخر. ويأتي الجهاز الجديد بثلاثة ألوان هي الأحمر والأصفر والأسود. وقالت “اكسيوم تليكوم”، أنها قد أعادت هذا العام، تأكيد سمعتها بوصفها شركة التجزئة المفضلة لأولئك الذين يسعون للحصول على أحدث الأجهزة وأكثرها تطوراً في المنطقة، فمن أبرز الأجهزة التي طرحتها الشركة قبل غيرها الجهاز اللوحي “نيكسس 7” من “جوجل”، و”سامسونج جالكسي إس 3″، و”آي باد ميني”، ما جعلها في صدارة المنافسة، على حد تعبير الشركة.تجدر الإشارة إلى أن شركة نوكيا قد كشفت رسمياً عن هاتفيها الذكيين بنظام ويندوز فون 8 (لوميا 920 ولوميا 820) في 5 سبتمبر/أيلول خلال حدث خاص أقامته في مدينة نيويورك الأمريكية.