تقرير: "سوني سمارت ووتش 3" لن تعمل بمنصة "أندرويد وير" 

 بدأت التسريبات المتعلقة بالجيل الثالث من ساعة شركة “سوني” الذكية بالظهور مع توقعات بقيام الشركة الكشف عن الساعة خلال معرض “آي إف أيه” IFA المقرر انطلاقه مطلع شهر أيلول/ستبمبر المقبل.وتتحدث أبرز التسريبات التي نشرها الموقع الصيني “ديجي-وو” Digi-Wo، أن “سوني سمارت ووتش 3” لن تعمل بمنصة “أندرويد وير” بخلاف معظم الساعات الذكية التي بدأت بالظهور مؤخرًا والتي تبنت هذه المنصة التي كشفت عنها “جوجل” في شهر آذار/مارس الماضي.وتعد منصة “أندرويد وير” نسخة معدلة من نظام التشغيل “أندرويد” مخصصة للعمل مع الأجهزة القابلة للارتداء، وهي الآن تعمل مع ساعة “إل جي جي ووتش”، وساعة “سامسونج جير لايف”، وساعة “موتو 360” المرتقبة من “موتورولا”. ويتوقع أن تدعم ساعة “سمارت ووتش 3” تقنية الشحن اللاسلكي، مثل ساعة “موتو 360” التي تشير التسريبات إلى أنها ستدعم هذه التقنية، كما تتحدث التسريبات أن ساعة “سوني” المرتقبة ستكون مضادة للماء والغبار، حالها حال باقي منتجات “سوني” التي اشتهرت بتوفير هذه الميزة.وستستخدم ساعة “سمارت ووتش 3” نفس الشاشة المضادة لانعكاس الضوء، وقد تقوم “سوني” بتحسين هذه الميزة مع الساعة القادمة لتدعم دقة أكبر والعمل في ظروف الإضاءة الشديدة.ويتوقع أن تدعم ساعة “سوني” التي يتوقع أن تكشف عنها الشركة في الثالث من شهر أيلول/سبتمبر المقبل بالعاصمة الألمانية، برلين، شبكات الاتصال اللاسلكية “واي فاي”. وفيما يتعلق أيضًا بالساعات الذكية، تتحدث هذه التسريبات أن معرض “آي إف أيه” سيشهد الكشف عن ساعة “موتو 360″، وعن ساعة ذكية من “سامسونج” تدعم إجراء المكالمات الهاتفية بنفسها دون الحاجة إلى ربطها بهاتف ذكي.