بي بي سي تعلن عن نيتها لبث برنامج (The Money Programme) في مشروع الحياة الثانية 

 أعلنت هيئة الإذاعة البريطانية (BBC) اليوم عن نيتها لبث برنامج في مشروع الحياة الثانية (Second Life) وذلك كجزء من تحقيقها لكسب الأموال من خلال الإنترنت.وستبث (BBC) أحدث حلقات برنامج (The Money Programme) في دار سينما (Rivers Run Red) الموجودة في مشروع الحياة الثانية وذلك في نفس وقت إذاعته على التلفاز عبر قناة (BBC Two) في السابعة مساءا. وستقوم هيئة الإذاعة البريطانية بإعادة بث البرنامج في الساعتين الثامنة والتاسعة مساءا في دار السينما لإتاحة الفرصة أمام المزيد من مستخدمي مشروع (Second Life) لمشاهدة البرنامج. وسيركز البرنامج بشكل أساسي على استكشاف فرص كسب الأموال من خلال مشروعات المجتمعات الافتراضية مثل (Second Life) و (World of Warcraft). ومن المعروف أن مشروع (Second Life) يتمتع بعملته النقدية الخاصة وتدعى ليندن (Linden Dollars) والتي يمكن تحويلها إلى أموال حقيقة من خلال البورصة الخاصة بمشروع الحياة الثانية والتي يطلق عليها اسم (Lindex).ولن تكون (BBC) هي الإذاعة الوحيدة الموجودة في مشروع الحياة الثانية فهناك قناة (Sky News) التي افتتحت هذا الأسبوع جزيرتها الافتراضية التي تتمتع بمكان مطابق تماما للأستوديو الخاص بقناة (Sky News).يذكر أن شبكة (Sky) تستخدم جزيرتها الافتراضية لعرض عناوين الأخبار من العالم الواقعي لتوفير استيعاب أفضل للأخبار بالنسبة لمجتمعات الإنترنت. 