خدمات جوجل تعود للعمل في الصين 

 بدأت خدمات جوجل بالعودة إلى الإنترنت منذ صباح يوم السبت في الصين، وذلك بعد فترة وجيزة من إيقافها بنفس الوقت الذي كانت تستعدّ به البلاد لتعيين قيادة جديدة للحزب الشيوعي لديها.وحسب تقرير “Transparency Report” الخاص بجوجل، والذي يوفر معلومات حول حركة المرور داخل الموقع في جميع أنحاء العالم، فإن هذا الحظر قد استمر لنحو 12 ساعة، وعادت الحركة للموقع بعد الساعة 6 صباحاً على الرغم من أن الموقع كان بطيئاً نوعاً ما.وذكر موقع “GreatFire.org” الذي يراقب الإنترنت في الصين بأن الوصول إلى جوجل قد عاد في العديد من الأماكن والمناطق في أنحاء البلاد. وتعتبر هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها حجب جوجل في الصين بشكلٍ كامل منذ عام 2010، حيث توقف آنذاك بعض خدمات الشركة لفترة قصيرة. ومن غير الواضح لماذا تم استهداف الموقع هذه المرة، ولكن تقول بعض الجهات والمواقع التقنية بأن سبب الحظر هو المؤتمر الثامن عشر للحزب الشيوعي، والذي يعقد مرة واحدة كل عقد (عشر سنوات) من أجل تعيين قيادة للحكومة الجديدة.وتزامناً مع هذا الحجب، قام بعض مستخدمي الإنترنت في مواقع التدوين المصغّر في الصين مثل تويتر بالإشارة إلى الآلية التي تم بها إغلاق خدمة جيميل.وعلى الرغم من شعبية جوجل، إلا أنها قد بدأت بالتراجع منذ إغلاق الشركة مقرها لمحرك بحثها الخاص بالصين في عام 2010، وتمتلك الشركة حالياً حوالي 5% فقط من سوق البحث في الصين، وذلك حسب تحليلات وبيانات موقع CNZZ.com. يذكر أن الصين قد قامت مؤخراً بمنع الوصول لموقع صحيفة نيويورك تايمز عقب مقالٍ نشرته الصحيفة حول ثروة عائلة رئيس الوزراء الصيني.