السجن 15 عاماً لمستخدمي سكايب في إثيوبيا 

 مررت السلطات الأثيوبية قانوناً يجرّم استخدام برمجيات نقل الصوت عبر بروتوكول الانترنت VoIP، بما في ذلك تطبيقي سكايب وغوغل فويس. وقد قامت السلطات بتركيب معدات خاصة لتصفية وحجب هذه الأنواع من الاتصالات منذ مايو/أيار الماضي.وقالت منظمة مراسلون بلا حدود في تقريرها الذي أصدرته هذا الشهر، بأن السلطات بررت المنع بأنه تم لأسباب تتعلق بالأمن القومي، ولأن الاتصالات المرئية والصوتية عبر الانترنت تمثل تهديداً لاحتكار الدولة للاتصالات الهاتفية.ويجرم القانون من يستخدم تقنيات VoIP بالسجن من ثلاثة إلى ثمانية أعوام، بينما قد يصل حكم من يقوم باستخدام بعض التطبيقات الشهيرة لإجراء الاتصالات عبر الانترنت مثل سكايب إلى السجن لمدة تصل إلى 15 عام، وذلك وفقاً لما أورده موقع صحيفة African Review. ويمنح القانون وزير الاتصالات والمعلومات السلطة لمنع استيراد معدات الاتصال. ويأتي تخوف السلطات الأثيوبية من سكايب تحديداً لكونه يقوم بإنشاء الاتصالات بطريقة مشفرة يصعب التنصت عليها أو التحكم بها.وتعد إثيوبيا من الدول التي تمارس رقابة مشددة على الانترنت، حيث تطلب من مقاهي الانترنت الاحتفاظ بسجل يحتوي على أسماء الزبائن وعناوينهم وذلك كي يسهل عليها ملاحقة الناشطين المناهضين للحكومة.ويبلغ عدد مستخدمي الانترنت في إثيوبيا حوالي 360 ألف مشترك بحسب إحصائيات العام 2009، بالإضافة إلى أن الخدمة تعتبر بطيئة وغير مستقرة في البلاد. 