"لاين" تُعتزم إطلاق خدمة منافسة لـ "سكايب" ومتجر مستقل للمصلقات 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “لاين” Line اليوم الأربعاء أنها تعتزم إطلاق خدمة للمكالمات الصوتية، على غرار خدمة الدردشة “سكايب”، إلى جانب عدد من المزايا الجديدة.وكشفت “لاين” أيضًا، خلال مؤتمر صحفي أقامته بالعاصمة اليابانية، طوكيو، أنها بصدد فتح متجر الملصقات الخاص بها لجميع المصممين والشركات بعد أن كان محصورًا فقط بشركائها، وسيتم إطلاق المتجر الجديد الذي سيحمل اسم “سوق مبدعي لاين” Line Creators Market خلال شهر نيسان/أبريل القادم.ومع أن “لاين جيم” Line Game، وهي منصة ألعاب تابعة لخدمة “لاين”، تعتبر المصدر المالي الأكبر للشركة، وتستحوذ على حوالي 60 في المائة من عائداتها، إلا أن خدمة الملصقات تشكل ما يُقارب 20% من العائدات. وأوضحت “لاين” التي تسعى إلى زيادة عائداتها من خلال خدمة الملصقات، أن عائدات “سوق مبدعي لاين” سيتم تقسيمها بالتساوي بينها وبين المصممين والشركات.وفيما يخص خدمة المكالمات الصوتية الجديدة التي تعتمد على البيانات، تحاول “لاين” عن طريقها منافسة خدمات المكالمات الصوتية عبر الإنترنت VoIP، وتعتزم تقدم خطة اتصال “ادفع قدر ما تستخدم” Pay-as-you-go، وخطة للاشتراك الشهري.وتنوي “لاين” ضمن الخطة الثانية، منح مستخدميها اليابانيين إمكانية الاتصال بسعر 6.4 سنت للدقيقة الواحدة، حيث ستوفر الشركة للمستخدمين ما يصل إلى 60 دقيقة كحد أقصى، ويشمل هذا العرض كلًا من مكالمات الهواتف المحمولة والهاتف الثابت. وهناك خطة لرصيد منفصل خاص بالمكالمات، يُكلف 14 سنتًا في الدقيقة الواحدة للهواتف المحمولة (بما في ذلك الاتصالات الخارجية)، وثلاثة سنتات إلى الخطوط الأرضية.وتعتزم “لاين” إتاحة الخدمة الجديدة مبدئيًا لمستخدميها في كل من الولايات المتحدة واليابان والمكسيك وإسبانيا وتايلاند والفلبين خلال شهر آذار/مارس المقبل.ومع أن خدمة “لاين” توفر مسبقًا ميزة المكالمات الصوتية والمرئية، إلا أن الخدمة الجديدة ستكون منفصلة، ولكن ضمن “لاين” نفسها. وتهدف الشركة من خلال الخدمة الجديدة أيضًا إلى تمكين مستخدميها ضمن قطاع الأعمال من ربط التطبيقات مباشرة بقنوات “إدارة علاقات العملاء” CRM وقنوات التسويق المباشرة. ويأتي هذا بعد يوم واحد من إعلان “لاين” أنها تمكنت من تحقيق رقم قياسي من حيث عدد المستخدمين الجدد المسجلين يوميًا، والذي تضاعف عشر مرات بالنسبة لبعض المناطق، وذلك منذ تاريخ الثالث والعشرين من شباط/فبراير الجاري، مستفيدةً من المشاكل التي تعاني منها الخدمات المنافسة مؤخرًا، مثل “واتسآب” وغيرها.وأكدت “لاين” على أن منطقة الشرق الأوسط أضحت تشكل أولوية بالنسبة إليها، وهي تسعى للوصول إلى المزيد من المستخدمين، وذلك من خلال حملات وبرامج مصممة خصيصًا للمستخدمين المحليين، وتستند هذه البرامج إلى ما وصفته الشركة بالنجاح الكبير في آسيا وأوروبا ودول أمريكا الجنوبية.