كيف يمكنك تحسين ملفك الشخصي على لينكدإن لزيادة شبكة علاقاتك في مجال عملك 

 يعتبر موقع لينكدإن LinkedIn أكثر بكثير من موقع يقدم لك خدمة إنشاء ملف سيرة ذاتية رقمي، ففي الواقع هو أداة مجانية احترافية يمكنك استخدامها للتواصل وإيجاد أفضل فرص العمل في تخصصك، كما يمكنك استخدامه لبناء علاقات مع محترفين آخرين في مكان ومجال عملك.خصص بضع دقائق كل يوم للتواجد على لينكدإن وبناء سمعتك عن طريق التواصل بسرعة مع المهنيين الآخرين، حيث أنت لا تعرف أبدا أين ستأخذك المحادثة. ومع ذلك هناك القليل جدًا من النصائح في التدوين عبر موقع لينكدإن وخاصة للتواصل. لذلك سنقدم لك بعض النصائح المهمة للتواصل مع المهنيين الآخرين وتنمية أعمالك.أولًا: احرص على تعديل ملفك الشخصي باستمرار للحصول على ملف مثاليتمثل الصورة والمسمى الوظيفي والخبرة العملية المكونات الأساسية لملفك بموقع لينكدإن. ولكن إذا كنت تريد أن يحقق ملفك الشخصي الظهور اللازم بين مستخدمي الشبكة، فيجب عليك تعديل المعلومات في ملفك الشخصي، حيث أن أول شيء تقوم به أي جهة تريد التواصل معك هو البحث عن ملفك الشخصي، لذلك  اجعل الإنطباع الأول عنك أنك صاحب ملف مميز. 1- قم بوضع صورة احترافية لك على لينكدإن توضح وجهك جيدًا وأنت مبتسم وبخلفية مناسبة لأن صورتك هي أول ما يراه الآخرون وتعطي الإنطباع الأول عنك، وابتعد عن الصور المرحة التي نستخدمها عادة في مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى.2- احرص على أن يكون العنوان الرئيسي Profile Headline مثيرًا للاهتمام، حيث أن المسمى الوظيفي الخاص بك وليكن مثلاً المدير التنفيذي في شركة XYZ هو مجرد منصبك الحالي ولا يمثل ما تملك من مهارات، لذلك حاول أن تسوق لنفسك بشكل مميز أكثر من خلال ذكر ما أنت مميز فيه أو ما هي القيمة التي تضيفها في مجالك، ولا تنسى إضافة المجال الذي تعمل فيها.لا تقلق  فلا يزال بإمكانك إدراج عنوان وظيفتك الحالية في مكان آخر على ملفك الشخصي، ولكن الوصف الوظيفي هو فرصتك للتألق لذلك لا تخف من الإبداع. ثانيًا: احرص على التفاعل المستمر عبر منصة لينكدإنلا تتعامل مع موقع لينكدإن على إنه مثل مواقع التواصل الاجتماعي الأخري تدخل وقتما تشاء، هذا ليس في مصلحتك يجب عليك الحرص على التواجد اليومى ولا تركز فقط على تحديث بيانات ملفك الشخصي من فترة لأخرى دون عمل أي تفاعل، ضع هذا الحساب ضمن أولوياتك وقم بنشر المحتوى الذي يخص مجالك وقم بتحديث حالتك بانتظام.من المغري استخدام أدوات جدولة نشر المحتوى في مواعيد مختلفة مثل Hootsuite أو Buffer، ولكنك تحتاج إلى التفاعل عبر الموقع مرة واحدة في الأسبوع على الأقل إن لم يكن يوميًا. يمكنك تخصيص 15 دقيقة كل صباح من وقتك للتحقق من LinkedIn،أضف اتصالات جديدة وراسل أشخاصًا جددًا في شبكتك وانشر بعض التحديثات، حيث أن الاستخدام اليومي هو أفضل طريقة لتكوين شبكة علاقات وزيادة الاستفادة من ملفك.يمكنك مشاركة المحتوى من مدونتك الخاصة، أو نشر ردود الفعل في الوقت المناسب على الأحداث العالمية، أو طرح أسئلة للنقاش مع الصور وأي محتوى آخر مناسب لمجالك، كما يمكنك استخدم LinkedIn analytics للتحليلات لمعرفة المحتوى الذي يحقق أفضل أداء حتى تتمكن من تحسين مشاركاتك باستمرار. ثالثًا: احرص على الانضمام والمشاركة في المجموعات Groupsتعد المجموعات وسيلة رائعة للتواصل مع المحترفين في مجال عملك، لذلك احرص على الاشتراك في المجموعات Groups التي تخص مجالك عبر لينكدإن، بحيث يكون لك نشاط عليها مثل كتابة مواضيع مفيدة والتعليق على موضوعات الآخرين حتى يزيد معدل ظهورك مع الحرص على تقديم قيمة للآخرين من خلال الردود أو المشاركات.