السعودية تحصد 8 جوائز في معرض إنتل الدولي للعلوم والهندسة 2013 

 حصد الطلاب السعوديون 8 جوائز خلال مشاركتهم في معرض “إنتل العالمي للعلوم والهندسة” للعام 2013، والذي عقد في ولاية فينيكس بمقاطعة أريزونا في الولايات المتحدة الأميركية وسط منافسة 1600 طالب وطالبة من مختلف دول العالم.وتم إختيار المشاركين في معرض هذا العام من خلال 433 مسابقة أقيمت في أكثر من 70 دولة. ونال 500 مرشح للنهائيات جوائز ومكافآت بلغ مجموعها أكثر من 4 مليون دولار أميركي لأبحاثهم المبتكرة.وقال المهندس عبدالعزيز النغيثر، المدير العام لـ”إنتل السعودية”، إن المتسابقين السعوديين استطاعوا أن يعرضوا قدراتهم، التي وصفها بالكبيرة، في تسخير العلم والإبتكار من أجل حل المشاكل وإيجاد الفرص للمجتمع السعودي. وأضاف قائلًا أنهم استطاعوا في إنتل السعودية بالتعاون مع مؤسسة موهبة أن يحققوا نتاج مبهره من أول مشاركة سعودية في العام 2007. وذكر أنه ومنذ ذلك الحين، ازداد عدد ونوعية المشاركات السعودية عامًا بعد عام، حيث حقق الفريق السعودي هذا العام المركز الثالث عالميًا من حيث عدد الجوائز، الأمر الذي يعد مذهلًا. ويعكس هذا الإنجاز جهود المملكة العربية السعودية المستمر في الإستثمار في الشباب والتعليم، وذلك على حد قوله.وتراوحت فئات المشاريع السعودية بين مشاريع العلوم السلوكية والإجتماعية، ومشاريع الهندسة والكيمياء الحيوية والفيزياء والفلك، بالإضافة إلى مشاريع العلوم البيئية والطب والعلوم الصحية وعلوم النباتات. وعلى صعيد النتائج، حصدت كندا 14 جائزة، تليها الولايات المتحدة الأميركية بـ12 جائزة، فيما حققت الأردن المركز التاسع بـ 4 جوائز.وتم تنظيم معرض “إنتل الدولي للعلوم والهندسة 2013” بمشاركة كل من شركة إنتل ومؤسسة إنتل الخيرية، بالإضافة إلى دعم عشرات الشركات، والمنظمات الأكاديمية والحكومية التي تركز وتعنى بالعلوم والتطبيقات العلمية. ويتم تقييم المشاريع مباشرة خلال فعاليات المعرض من قبل 1200 حكم من مختلف التخصصات العلمية. ويحمل كل حكم شهادة دكتوراة أو ما يعادل 6 سنوات من الخبرة المهنية ذات الصلة في إحدى التخصصات العلمية.