تقرير: “آيباد ميني" قادم هذا العام 

 يستعد عدد من مزوّدي القطع الالكترونية من شركاء آبل لبدىء عملية إنتاج ضخمة للأجزاء الخاصة بنسخة صغيرة من جهاز آيباد في سبتمبر، وذلك وفقاً لتقريرين منفصلين نشرتهما كل من صحيفة وول ستريت وشبكة بلوومبيرغ، التي ذكرت إضافةً إلى ذلك بأن الحاسب سيحمل شاشة بقياس 7 أو 8 إنش وسيتم طرحه في أواخر العام الحالي.وبحسب التسريبات، سيحمل الجهاز شاشة أصغر من 8 إنش مقارنةً بشاشة الآيباد الحالية بقياس 9.7 إنش. ويُذكر بأن شاشة آيباد لم تشهد تعديلاً على قياسها منذ إطلاقه في العام 2010، إلا أن آبل رفعت من دقتها بشكل كبير في الجيل الثالث من الجهاز الذي أطلقته هذا العام.وتشير المعلومات بأن آبل تعمل مع شركة إل جي الكورية التي ستصنع شاشات الآيباد الصغير الذي اصطُلح على تسميته بإسم “آيباد ميني”. وتعود الشائعات حول هذا الجهاز إلى عدة أشهر مضت وتقول بأن الشركة ستطرح الجهاز خلال عطلة أعياد آخر العام، إلا أن المعلومات التي تسربت حديثاً تشير إلى موعد أقرب وهو أكتوبر، كما تشير إلى أن الجهاز لن يمتلك شاشة “ريتينا” عالية الدقة كالتي جاء بها الآيباد الثالث. ويُذكر بأن غوغل كانت قد طرحت الأسبوع الماضي حاسبها اللوحي Nexus 7 الذي يقدم شاشة بقياس 7 إنش ويُباع بسعر 200 دولار، والذي سيكون المنافس الرئيسي لجهاز “آيباد ميني” في حال طرحه.