"لينكد إن" تتيح التقدم للوظائف من الهاتف المحمول 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي الخاصة بالأعمال “لينكد إن” LinkedIn عن إطلاقها ميزة جديدة تتيح للمشتركين الباحثين عن عمل طلب التقدم للوظائف من هواتفهم المحمولة واعتمادًا على معلوماتهم المسجلة ضمن الموقع، دون الحاجة لإرفاق السيرة الذاتية الرسمية.وقالت الشركة بأن مستخدمي تطبيق “لينكد إن” على الهواتف العاملة بنظامي أندرويد و iOS سيجدون زرًا جديدًا في النسخة الأخيرة من التطبيق يتيح لهم التقدم للوظائف. لدى الضغط على هذا الزر يتم عرض مجموعة من الشاشات الإرشادية التي تطلب من المستخدم مراجعة وتحديث معلومات ملفهم الشخصي، ومن ثم يقوم “لينكد إن” بإيصال المعلومات إلى الشركات بصيغة ملائمة أقرب إلى الصيغة الرسمية للسير الذاتية.وقال “فايبهاف جويل”  النائب المساعد لمدير المنتج في “لينكد إن”، بأن دعم هذه الميزة جاء تلبيةً لرغبة المستخدمين الذين يرغبون بإمكانية التقدم لطلبات التوظيف من هواتفهم المحمولة مباشرةً، إلا أن إدارة وتعديل السير الذاتية بشكل يدوي من خلال شاشة المحمول ليس بالعملية المريحة، لهذا أضافت “لينكد إن” هذا الخيار. يُذكر أن الشركة قالت أنها بدأت بطرح هذه الميزة تدريجيًا لمستخدمي تطبيقها باللغة الإنلكيزية على أندرويد و iOS.