هجوم يستهدف حزمة إصلاح "روت كيت" من سوني 

 تلقت شركة سوني لطمة جديدة عندما أعلنت أحد شركات الأمن الإلكتروني عن اكتشافها لهجمات تخريبية للبرامج المستخدمة لعلاج مشكلات روت كيت (Rootkit).وكانت شركة ويب سينس المتخصصة في الأمن الإلكتروني قد اكتشفت العديد من مواقع الإنترنت التي تحاول استغلال ثغرات أمنية في برنامج إلغاء تثبيت روت كيت (rootkit uninstaller program) الذي تصدره سوني. واستطاعت الشركة الكشف عن اثنان من هذه المواقع إلا أنه لم يثبت إحداثهما لأضرار جسيمة.يذكر أن شركة سوني قد أقدمت على توفير برامج إلغاء تثبيت روت كيت للتخلص من الانتقادات التي واجهتها الشركة، والتي عرضناها من قبل في موقع البوابة العربية، حيث يسمح برنامج روت كيت بتسلل كاتبي الفيروسات إلى أجهزة الكمبيوتر. هذا وقد بادرت شركة سوني بإزالة برنامج إلغاء التحميل من موقعها. ووعدت بطرح إصدار جديد منه قريبًا.