"ديل" تدشن متجر إلكتروني لتطبيقات الأعمال الصغيرة والمتوسطة 

 أعلنت شركة “ديل” الأمريكية عن إطلاقها لخدمة جديدة تسمح للزبائن بشراء وتنزيل برامج الأعمال من خلال موقع (متجر تنزيل “ديل”) الإلكتروني.ويستطيع المستخدمون عبر الخدمة الجديدة شراء برامج جديدة أو الحصول علي تراخيص استخدام إضافية للبرامج الأخرى التي يستخدمونها بالفعل. ويوفر “متجر تنزيل ديل” برامج من ما يقرب من 12 شركة رائدة في تكنولوجيا المعلومات مثل “مايكروسوفت” و”مكافي” و”إنتويت”.وتأمل شركة “ديل” ان يلقي “متجر تنزيل ديل” استحساناً من قبل القائمين علي الأعمال الصغيرة والمتوسطة الحجم والذين يسعون إلي توفير المال من خلال الأسعار المخفضة ذات الخصومات وتقليل مقدار الوقت المهدر الذي يستغرق في عملية حزم وشحن البرامج عبر شراء وتنزيل تلك البرامج مباشرة من شبكة الإنترنت. وقال السيد جيوف سوركيمر، مدير عام قسم التوزيع الرقمي العالمي في شركة “ديل”: ” في بيئة اليوم، فان الشركات تبحث في كل مكان عن فرص توفير المال وزيادة الكفاءة.”. وأضاف ” إن عملية تنزيل البرامج والموسيقي والفيديو عبر شبكة الإنترنت ليست بالشيء الجديد ، لكن إضافة إمكانية منح ترخيص استخدام البرامج للزبائن من القائمين علي الأعمال الصغيرة والمتوسطة الحجم هو الفوز الكبير بالنسبة لنا”.جدير بالذكر أن الخدمة الجديدة متاحة الآن فقط للزبائن داخل الولايات المتحدة الأمريكية، فيما تخطط شركة “ديل” لتوسيع خدمات المتجر لتشمل كل من بريطانيا وفرنسا وألمانيا بحلول ال20 من الشهر الجاري.وبامكانكم زيارة متج ديل الالكتروني على الرابط التالي: https://downloadstore.dell.com/ 