"سانديسك" تطلق بطاقة الذاكرة CFast 2.0 الأسرع حول العالم 

 أعلنت شركة “سانديسك” (SanDisk) المتخصصة في حلول تخزين ذاكرة الفلاش، اليوم عن إطلاق بطاقة الذاكرة (SanDisk Extreme Pro CFast 2.0)، والمصممة للبث الاحترافي والتصوير السينمائي والجيل القادم من الصور الاحترافية.وقالت الشركة الأمريكية إن بطاقة الذاكرة (SanDisk Extreme Pro CFast 2.0) بسعة 120 جيجابايت، تعتبر أسرع بطاقة ذاكرة حول العالم، بسرعة قراءة تصل إلى 450 ميجابايت/ثانية (3000X) لأعلى فعالية تدفق عمل وسرعة كتابة تصل إلى 350 ميجابايت/ ثانية (2333X) لأسرع أداء تسجيل.وأضافت “سانديسك” أن صناعة بطاقة الذاكرة (SanDisk Extreme Pro CFast 2.0) بسعة 120 جيجابايت تتقدم على منافساتها من حيث سرعة نقل البيانات، حيث تبلغ سرعة نقل البيانات لديها ضعف السرعة لدى أسرع البطاقات اليوم. وأوضحت الشركة أنه ومع البطاقة الجديدة، أصبح بإمكان محترفي الصناعة إدارة ملفات كبيرة أسرع من أي وقت مضى. على سبيل المثال،  يستغرق نقل ملف بحجم 100 جيجابايت من ذاكرة وميض مدمجة بسرعة 90 ميجابايت/ثانية حوالي 20 دقيقة، بينما يستغرق نقلة باستخدام بطاقة الذاكرة (SanDisk Extreme Pro CFast 2.0) أربعة دقائق فقط وبسرعة 450 ميجابايت/ ثانية.يقول السيد “دينيش باهال” نائب المدير لتسويق المنتجات لدى “سانديسك”، إن من خلال بطاقة الذاكرة(SanDisk Extreme Pro CFast 2.0)، تمكن الشركة جيل البطاقات القادم من القدرة على تلبية حاجات السينمائيين المحترفين المميزين. حيث ستتيح تلك البطاقات حلول رقمية جديدة لصناع الأفلام المحترفين المتطلعين إلى استخدام التقنية مثل فيديو 4K عالي الجودة.وبحسب “سانديسك”، تتمتع هذه البطاقات الجديدة عالية الجودة بموثوقية عالية كما أنها مزودة بحافظة متينة. حيث صنعت (SanDisk Extreme Pro CFast 2.0) لتتحمل التعرض لظروف الحياة الحقيقية مثل الحرارة والصدمات والاهتزازات وتصميمها يخلو من المخارج المدببة حتى تقلل من فرصة تلف البطاقة أو آلة التصوير أثناء تبديل البطاقات. يُذكر أن بطاقات الذاكرة (SanDisk Extreme Pro CFast 2.0) متوفرة في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا لدى المخازن المتخصصة بالتصوير الانتقائي ولدى محلات البيع المخولة من قبل “إيه أر أر أي” وبسعة 60 جيجابايت و120 جيجابايت.كما يتوفر قارئ/كاتب (SanDisk Extreme Pro CFast 2.0)، وهو أول قارئ  لبطاقة الذاكرة (CFast 2.0) في العالم مصمم لمحترفي التصوير الفوتوغرافي والفيديو في صناعة السينما والتصوير والبث التلفزيوني. بحجم صغير يلاءم مجال العمل، وتم بناء القارئ ليتعامل مع الطلبات عالية الأداء لتكنولوجيا (Cfast 2.0) ولزيادة فعالية تدفق العمل مع دعم بوجود واجهة اتصال نوع (USB 3.0) بسرعة نقل تصل لـ 500 ميجابايت لكل ثانية.