إطلاق الدورة الرابعة لمسابقة جاليلليو للملاحة بواسطة الأقمار الاصطناعية 

 أعلن الدكتور عبد اللـه عبد العزيز النجار، رئيس المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا ومقرها الشارقة، عن فتح باب التقديم لمسابقة جاليلليو للملاحة بواسطة الأقمار الاصطناعية، المعروفة باسم “سيد الـ جاليلليو“ Galileo Masters، ويشارك فيها أكثر من 20 بلدًا من مختلف قارات العالم. وتنظم المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا المسابقة، عبر توفير الدعم الفني للمشاركين، وتشكيل لجنة التحكيم بعد موافقة الجهة الأوروبية.وقال الدكتور النجار بأن المسابقة تعتبر فرصة ليثبت المشاركون فيها أن المنطقة العربية، قادرة على احتواء واحتضان وتنمية العقول النابغة، القادرة على المساهمة عالميا  في جهود إنتاج المعرفة والتكنولوجيا العالية، وتغيير الصورة النمطية الخاصة بأن العرب مستوردين للمعرفة.وأوضح النجار أن الجهات التي يمكن لها المشاركة في المسابقة تتمثل في: مراكز البحوث الحكومية والأهلية، الشركات، الباحثين، والأفراد، من مختلف الدول العربية، الذين يوظفون تكنولوجيا الأقمار الاصطناعية في أبحاثهم ومشاريعهم، أيا كان المجال الموظفة فيه: اتصالات، تعليم، صناعة، تجارة، خدمات، تعدين، إعلام، وغيرها من المجالات الاقتصادية والمجتمعية، المشاركة في هذه المسابقة، وتبلغ قيمة إجمالي الجوائز المقدمة كخدمات للفائزين في المسابقة مليون يورو، تبلغ قيمة الجائزة الأولى 20 ألف يورو للفائز بلقب “سيد الـ جاليلليو”، بالإضافة إلى حضانة المشروع الفائز لمدة 6 شهور، مع توفير الدعم الفني والاقتصادي والإعلامي للفائز، سواء كان شخصا واحدا أو فريقا بحثيا. مضيفا أنه يمكن الاستفادة من الدعم الفني للمؤسسة عبر التواصل مع الفريق الفني للمؤسسة، من خلال البريد الإلكتروني للمسابقة  وموقعها الإلكتروني. في سياق متصل، قال الدكتور عمر الإمام، نائب رئيس المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا لشؤون البرامج والمشرف على هذه المسابقة في المنطقة والخبير ببحوث وتصنيع الأقمار الاصطناعية في EADS Astrium بالمملكة المتحدة، بأن الإعلان عن الدورة الرابعة لمسابقة جاليلليو للملاحة بواسطة الأقمار الاصطناعية، تم الإعلان عنه في خلال إحدى ورش العمل بالمؤتمر الدولي السادس حول “أنظمة المعلومات الجيوفضائية – الشرق الأوسط”، في العاصمة الإماراتية، أبو ظبى. ويغلق باب التقديم للمسابقة يوم 30 يونيو/حزيران/ جوان 2013،.أضاف أن مسابقة جاليلليو تنظمها المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا، في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا العربية. والمسابقة العالمية تدعم من وكالة الفضاء الأوربية ESA وسلطة تنظيم الملاحة بواسطة الأقمار الاصطناعية الأوربية GSA، وتديرها المؤسسة الألمانية Anwendungszentrum GmbH Oberpfaffenhofen، التى اختارت المؤسسة العربية للعلوم والتكنولوجيا  كشريك إقليمي، بعد نجاح الدورات الثلاثة للمسابقة، التي أدارتها المؤسسة بالمنطقة، عام 2010 وفاز بها فريق سنغالي، و2011 وفاز بها فريق بحريني، و2012 ِوفاز بها فريق مصري. وتحمل المسابقة مسمى Arab MENA Regional Challenge to ESNC2013.وأكد الدكتور عمر الإمام، أن المسابقة تلبي احتياجات فعلية في الأسواق والاقتصاديات العربية، وتساعد على دعم ديناميكية وحيوية السوق التكنولوجية، خاصة وأنها تغطي مجالات استيراتيجية، منها على سبيل المثال: الطيران المدني، الطرق البرية، السكك الحديدية، الملاحة البحرية، السياحة، التعليم، المشاركة الديموقراطية الإلكترونية، الألعاب، الترفية، والشبكات الاجتماعية وغيرها. مضيفا أنه يمكن لمراكز البحث والشركات والمؤسسات والباحثين والأفراد العرب المشاركة في المسابقة. وأضاف أن هناك العديد من الجوائز الإضافية، فضلا عن أن الفائز عن المنطقة سيشارك في الحفل النهائي، الذي ستستضيفه مدينة ميونيج الألمانية. وتشمل الجوائز: إمكانية حضانة المشروع الفائز لفترة يمكن أن تصل إلى 12 شهرا. وللمتنافسين عن المنطقة العربية، إمكانية التقديم أيضا للمسابقة الخاصة بوكالة الفضاء الأوروبية ESA، والفائز بهذه المسابقة الخاصة جائزة تقدمها الوكالة بقيمة 10 آلاف يورو، لمشروع ذي جدوى تجارية مباشرة، وقابلة للتنفيذ والتداول في السوق، فضلا عن حضانته في أحد المراكز الخمسة لحاضنات تكنولوجيا الملاحة بواسطة الأقمار الاصطناعية في أوروبا (ESA)  في ألمانيا، أو إيطاليا.