"تريند مايكرو" تستحوذ على الشركة الأمنية "برود ويب" 

 أعلنت اليوم شركة “تريند مايكرو” الاستحواذ على شركة “برود ويب” (Broadweb) التايوانية المتخصصة بالحلول الأمنية المتطورة للشبكات.وقالت الشركة اليابانية المتخصصة في الحلول الأمنية، إن من شأن هذا الاستحواذ تعزيز الحلّ الدفاعي الشبكي الشامل “كستم ديفينس” (Custom Defense) الخاص بها ضد الهجمات المستهدِفة والتهديدات الشبكية المتقدمة، نظرًا لما تتسم به تقنيات “برود ويب” من عمق وابتكار في فحص البيانات، حسب وصفها، والإيقاف الفوري لتلك الحزم التي تنطوي على تهديدات. هذا ولم يتم الإفصاح عن الجوانب المالية المتعلقة بصفقة الاستحواذ.وقد جرى التحقّق باستقلالية من تقنيات “برود ويب” في مختبرات “إن إس إس”(NSS)، كما تلقّت هذه التقنيات شهادة “نظم منع التسلل” من مختبرات “آي سي إس إيه”. وعلاوة على تقديم الشركة منتجات تحمل علامتها التجارية فإنها تعتمد قائمة من الصانعين البارزين لمنتجاتها الأصلية. ورأى كيفن سيمزر، النائب الأول للرئيس للتسويق وتطوير الأعمال لدى “تريند مايكرو”، أن أمن الشبكات التقليدي لم يعد كافيًا، في ضوء تطور الهجمات، للحفاظ على أمن البيانات الرقمية والملكية الفكرية والاتصالات، وقال: “لا مثيل في الأسواق للحل “كستم ديفينس”، إذ يمكّن المؤسسات من كشف الهجمات المستهدِفة والتهديدات المتقدمة وتحليلها والتكيف معها والرد عليها، ومن شأن الدمج بين قدرات “برود ويب” المثبتة و”كستم ديفينس” تعزيز قدرتنا على تزويد العملاء بأشمل حل أمني ضدّ الهجمات المستهدِفة متاح اليوم”.وبحسب الشركة، يقدّم حل “كستم ديفينس” معلومات كلية يمكن العمل وفقها للتخفيف من وقع الهجمات المستهدفِة والتهديدات المتقدمة وإيقافها قبل المساس بالشبكة، ممكّنًا الشركات من تحديد الهجمات الإلكترونية التي بُنيت خصيصًا لتفادي معايير الأمن التقنية القياسية، والردّ عليها بفضل قدرته على تحديد التهديدات تحديدًا استباقيًا عبر الأجهزة والبروتوكولات وأنظمة التشغيل والشبكات.