FUN’IKI Ambient Glasses .. نظارة ذكية تضيء بحسب إشعارات الهاتف 

 كشفت “فنيكي بروجكت” FUN’IKI Project، وهي شركة ناشئة يابانية، عن نظارة ذكية تتيح للمستخدمين الإطلاع على آخر إشعارات الهاتف الذكي دون الحاجة إلى النظر إليه كل مرة.وتقوم فكرة “فنيكي أمبينت جلاسز” FUN’IKI Ambient Glasses، وهو الاسم الذي أطلقته الشركة على نظاراتها الذكية، والمزودة بضوء فلاش متعدد الألوان، على تخصيص كل لون لإشعار معين لتضيء النظارة لدى وروده.ويتيح تطبيق نظارة “فنيكي أمبينت جلاسز”، التي تأتي مجهزة أيضًا بمكبرات صوت، على نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، تعيين ألوان وأصوات محددة لإشعارات معينة.  كما تدعم النظارة تقنية “نص-إلى-كلام” ما ييتح للمستخدم الاستماع إلى الإشعارات النصية التي ترده.وفيما يتعلق بباقي مواصفات النظارة، فهي تدعم تقنية “بلوتوث” لربطها بالهواتف الذكية، كما إنها تدعم شبكات الاتصال اللاسلكية “واي فاي”، وتأتي مزودة ببطارية قابلة لإعادة الشحن عبر منفذ “يو إس بي” USB.وتتوفر نظارة “فنيكي أمبينت جلاسز” على موقع ياباني للتمويل الجماعي، وقد حصلت حتى الآن على ما يزيد عن 30,000 دولار.   ويتوقع أن يجري شحن النظارة الذكية الجديدة في شهر كانون الأول/ديسمبر القادم وبسعر 230 دولارًا، وكان الفريق المطور للنظارة قد أطلق حزمة تطوير البرمجيات SDK الخاصة بها للمطورين.