ظهور أول صور مسربة للنسخة الجديدة من حاسب "نيكسوس 7" 

 نشر موقع AndroidCentral المتخصص بمتابعة أخبار أندرويد ما قال أنها أول صور مسربة للجيل الثاني من حاسب جوجل اللوحي “نيكسوس 7” Nexus 7. وبالإضافة إلى الصور نشر الموقع مقطع فيديو فيه استعراض سريع لشكل الجهاز الذي يظهر لمرة الأولى.ويحمل الجهاز المسرب رقم الطراز ME571K_PR1_SKU2 وهو من صناعة “أسوس” كما الجيل الأول. ويحمل الجهاز المسرب على جهته الخلفية ورقة عليها بعض المواصفات من بينها الشاشة بقياس 7 إنش من نوع LCD كما يقدم الجهاز المرة كاميرتين أمامية وخلفية، الأمامية بدقة 1.2 ميغابيكسل من شركة LITEONMOBILE والخلفية بدقة 5 ميغابيكسل من شركة Chicony.ويشير نوع اللوحة الأم الخاصة بالجهاز إلى Qualcomm’s APQ8064 مما يعزز الشائعات بأن معالج الجهاز هو من شركة كوالكوم وليس إنفيديا كما في الجيل الأول الذي صدر العام الماضي من الجهاز. كما تتحدث ورقة المواصفات عن معالج Snapdragon S4 Pro وليس Snapdragon 600 الأقوى كما ذكرت بعض التسريبات السابقة. وتشير المواصفات المكتوبة إلى 4 جيجابايت من الذاكرة  العشوائية من نوع DDR3L، وذلك على عكس التسريبات السابقة التي تحدثت عن جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=HXrcUyCVA6c[/youtube]وتشير المعلومات إلى امتلاك الجهاز لمكبري صوت مزدوجين يقعان في الجهة الخلفية، الأول في الأعلى والثاني في الأسفل قرب فتحة USB المتوضعة في المنتصف. ولو صح هذا فهي المرة الأولى التي تعتمد فيها جوجل فكرة مكبري صوت مزدوجين في أجهزتها الرسمية. من الناحية البرمجية يعمل الجهاز بنسخة أندرويد 4.3، ومن المتوقع أن تكشف جوجل عن الجهاز ونسخة أندرويد الجديدة يوم الأربعاء القادم، حيث أرسلت الشركة أمس دعوات للصحفيين لحضور حدث بتاريخ 24 يوليو يُعتقد أنه سيكون للكشف عن أجهزة جديدة.