حصة اندرويد بسوق الهواتف الذكية بلغت 81.5% خلال 2014 

 كشفت دراسة حديثة لسوق الهواتف الذكية العالمي أن الهواتف العاملة بنظام اندرويد واصلت صدارتها لقائمة الأكثر مبيعاً خلال عام 2014 لتستحوذ وحدها على أكثر من ثُلثي السوق، يليها هواتف ايفون العاملة بنظام iOS.وأوضحت الدراسة، التي قامت بها مؤسسة IDC، أن ما يزيد عن 1.059 مليار هاتف تم بيعه عام 2014 بنظام اندرويد، وهو الرقم الذي ضمن للنظام حصة سوقية قياسية بلغت نسبتها 81.5% خلال العام الماضي.وزادت مبيعات الهواتف الذكية العاملة بنظام اندرويد بشكل ملحوظ على أساس سنوي، وذلك بنسبة بلغت 32%، حيث تم بيع نحو 802.2 مليون هاتف يعمل بالنظام الذي توفره “جوجل” عام 2013، ليحصد حصة سوقية حينها تبلغ 78.7%. وفي المقابل، أشارت الدراسة إلى تقلص الحصة السوقية لهواتف ايفون على أساس سنوي رغم ارتفاع عدد الأجهزة المُباعة، فالحصة السوقية للهواتف العاملة بنظام iOS وصلت في 2014 إلى 14.8%، مقارنة بنحو 15.1 في عام 2013، حيث باعت ابل العام الماضي نحو 192.7 مليون هاتف ايفون، مقابل 153.4 مليون هاتف فقط في العام قبل الماضي.هذا، وانخفضت كذلك الحصة السوقية للهواتف الذكية العاملة بنظام “ويندوز فون” رغم ارتفاع مبيعاتها، ففي العام الماضي تم بيع 34.9 مليون هاتف يعمل بالنظام الذي توفره “مايكروسوفت” بحصة سوقية بلغت 2.7%، فيما كانت تبلغ في 2013 نحو 3.3% بعد بيع 33.5 مليون هاتف ذكي.وكان أكبر إنخفاض في مبيعات الهواتف الذكية خلال عام 2014 من نصيب بلاك بيري، حيث باعت الشركة 5.8 مليون هاتف فقط، مقابل 19.2 مليون هاتف في 2013، لتنخفض حصتها السوقية إلى 0.4% فقط العام الماضي، بعد أن كانت 1.9% في العام قبل الماضي. وقدرت دراسة IDC عدد الهواتف الذكية التي تم بيعها في 2014 بما يزيد عن 1.3 مليار هاتف، بارتفاع سنوي نسبته 27.7%، حيث كان عام 2013 قد شهد مبيعات بلغت 1.018 مليار هاتف.يذكر أن دراسة سابق، نشرتها قبل أيام شركة Gfk، أكدت أن عام 2014 شهد أعلى مبيعات للهواتف الذكية في التاريخ، مدفوعة بنمو المبيعات في سوق أمريكا اللاتينية، وزيادة الطلب من المستخدمين في أسواق آسيا باسيفيك.