تقنية المستقبل ... "مبروك جالك ولد" .. ومبَرمَج من أجلك !! 

 Roboyواحد من أفضل ما قام الباحثون باختراعه من الروبوتات ، على حد قولهم.“روبوى” – كما سماه فريق الباحثين بجامعة “Zurich” – أصبح الآن فى مرحلة الحمل. وقد تم تشكيله ليماثل البشر، وخاصة صغيري السن. وظيفته الأساسية ان يساعد فى الوظائف التى تعانى من نقص فى البشر ليقوم هو بآدائها على الوجه المطلوب . كما لو أن العالم لا يعانى من البطالة بالفعل !! ، ولكن على حد قول الباحثين “سيقوم هذا الإنسان الآلى فى البداية على العناية بكبار السن”. [youtube width=”640″ height=”380″]http://www.youtube.com/watch?v=UYmOBpvSfMQ[/youtube]كما أن “روبوى” ستكون له بشرة ناعمة مجهزة لتكون أكثر أمنا ومسرة للعين، وسيتم التخلص تماما من الأصوات الآلية المزعجة لتفادى ما يسبب الإزعاج والإحساس بأنه ليس واحد منا !!.فمستقبل هذا الطفل البرئ سيكون بالفعل ساحر ورائع وكل ما علينا هو الانتظار، لنرى المقارنة بين الولد الحقيقي وروبوى فى مساعدة البشر بشكل فعال !! يعمل الآن هذا الفريق فى الشهر الخامس من مشروع لمدة تسع شهور لتخطيط وانهاء هذا الإنسان الآلى، تقريبا الى مارس القادم. حتى ينتهوا تستطيع متابعة صفحتهم التى تحتوى على العديد من المعلومات الممتعة، وقناتهم على YouTube أيضا.وللأسف هذا هو لسان حالهم :“Here I sit, forming humans in my image.” – Goethe 1772 فى انتظار ارائكم …. ولمتابعة مقالاتى العلمية التقنية على الفيد الخاص بى :http://feeds.feedburner.com/ishendyweb