"إتش بي" تكشف النقاب عن عدد من الحاسبات الشخصية .. منها ما يعمل بنظام "أندرويد" 

 كشفت شركة “إتش بي” (HP) الأحد النقاب عن “سليت 21 برو” (Slate 21 Pro)، وهو حاسب مكتبي جديد من فئة “الكل في واحد”،ويعمل بالإصدار 4.3 من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”.ويأتي الحاسب الجديد الذي يعتبر ثاني حاسب من فئة “الكل في واحد” بنظام “أندرويد”، نسخة مطورة من حاسب “سليت 21 أي آي أو” (Slate 21 AIO) الذي كشفت عنه الشركة الأمريكية نهاية حزيران/يونيو 2013 الماضي، بشاشة قياسها 21.5 بوصة تعرض الصورة بالدقة الكاملة (1080p).كما يتمتع “سليت 21 برو” الذي تعتزم “إتش بي” طرحه خلال شهر آذار/مارس القادم بسعر 399 دولار أمريكي شاملة للوحة مفاتيح وفأرة، بمعالج “تيجرا 4” رباعي النوى من إنتاج شركة “إنفيديا” (Nvidia)، بالإضافة إلى 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي. وفي إشارة إلى سعة التخزين الداخلية القليلة، أوصت الشركة المستخدمون بتخزين بياناتهم في خدمات التخزين السحابية، مثل “دروب بوكس” و “جوجل درايف”، وبذلك يأتي حاسب “سليت 21 برو” مشابهًا من هذه الناحية للحاسبات الشخصية الأخرى العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”.ويأتي الحاسب الجديد بحزمة “كينجسوفت أوفيس سوت” (Kingsoft Office Suite)، التي من شأنها تمكين المستخدمين من فتح مستندات “وور” و “إكسل” و “بوربونت”، كما يمكن وصله بشاشات خارجية عبر منفذ “إتش دي إم آي” (HDMI).وقامت “إتش بي” أيضًا بالإعلان عن حاسب آخر من فئة “الكل في واحد”، هو حاسب “برو ون 400” (ProOne 400)، الذي يأتي بشاشة قياسها 21.5 بوصة وبالدقة الكاملة (1080p)، ويمتاز الجهاز الجديد، من ناحية المعالج، بإمكانية الاختيار بين معالجي “بنتيوم” (Pentuim) أو “سيليرون” (Celeron) من الجيل الرابع “هازول” (Haswell). ويدعم حاسب “برو ون 400” الذي سيبدأ طرحه في الأسواق خلال شهر آذار/مارس القادم بسعر 749 دولار أمريكي، منفذ “ديسبلاي بورت” (DisplayPort)، إلى جانب منفذ “يو إس بي 3.0” (USB 3.0)، وكاميرا.