يوتيوب تعتزم إطلاق خدمة للبث الحي للألعاب لمنافسة تويتش 

 تستعد خدمة مشاركة الفيديو الشهيرة “يوتيوب” لمنافسة خدمة بث الألعاب “تويتش تي في” Twitch TV من خلال خدمة خاصة للبث الحي للألعاب، وفقا لتقارير إخبارية.ونقل موقع “ديلي دوت” Daily Dot التقني عن مصادره أن خدمة يوتيوب بدأت الاهتمام بمجال بث الألعاب، منذ محاولة شركة جوجل المالكة لها في أيار/مايو الماضي الاستحواذ عى “تويتش”.لكن في النهاية، وافقت “تويتش” على عرض الاستحواذ المُقدّم من شركة أمازون، والذي بلغت قيمته 970 مليون دولار، وذلك طمعا بالحرية الخلاقة التي وعدت بها الأخيرة. وعلى الرغم من هيمنة يوتيوب على سوق مشاركة الفيديو، لكنها فشلت حتى الآن في ترجمة هذا النجاح في سوق البث الحي للفيديو. ففي عام 2010 بدأت الشركة اختبار خدمة للبث الحي، لكنها فشلت في إطلاقها فهمشتها.وفي المقابل، حظيت خدمة “تويتش تي في” بجمهور واسع من خلال التركيز على الألعاب منذ انطلاقتها في عام 2011. حيث تعرض منصتها الأحداث الرياضية الكبرى، مع السماح لأي لاعب ببث ألعابه الخاصة، حتى بلغ عدد مستخدميها النشطين شهريا 100 مليون.ويُنتظر أن تركز خدمة “يوتيوب لايف” Youtube Live على عروض الألعاب، وخاصة الأحداث الرياضية، مما يضعها في منافسة مباشرة مع الخدمة التي تقدمها “تويتش”. ووفقا لموقع “ديلي دوت”، بدأت يوتيوب تجنيد “فريق قوي” من المهندسين ذوي الخبرة في مجال البث. وهي في الأصل تملك مليار مستخدم يشاهدون مئات الملايين من ساعات المحتوى كل يوم.وذكر الموقع أيضا أنه من المقرر أن تعلن يوتيوب عن خدمة البث الحي الخاصة بها خلال مؤتمر الألعاب “إي3” E3 المزمع عقده خلال شهر حزيران/يونيو القادم بمدينة لوس انجليس.