قريباً في الكويت... جهاز للآيفون لإجراء فحوصات لمرضى السكري 

 أعلنت زين، أكبر شبكة اتصالات في الكويت، اليوم أنها ستقدم طريقة جديدة ومبتكرة لمساعدة مرضى السكري في إجراء فحوصات منتظمة عبر أجهزة الآي فون باستخدام جهاز صغير يتم وصله بالهاتف وتطبيق يتم تحميله عبر متجر آبل، وهي الطريقة التي ستوفر العناء على الكثير ممن يعانون من هذا المرض نظراً لسهولة استخدامها.وأوضحت الشركة أنها تطرح هذه المبادرة إيماناً منها بأهمية الحاجة إلى تنظيم القياسات الخاصة بالسكري لدى العديد من المرضى، مبينة أنها ومن خلال الجهاز المتوفر لدى جميع فروعها سيكون لديهم طريقة سهلة ومبتكرة يستطيعون من خلالها إجراء قياسات منتظمة وذلك بمجرد تحميل التطبيق المجاني الخاص بالجهاز من على الآب ستور.وقالت الشركة إن هذه المبادرة تأتي بعد رعايتها و دعمها لحملة Pumps4Kids لدعم مضخات الأنسولين للأطفال المصابين بداء السكري المنظمة من قبل المبرة الكويتية لدعم الخير Business Supporting Charities، حيث كانت بالتعاون مع الهلال الأحمر الكويتي. الجدير بالذكر أن جهاز فحص السكر الذي ستوفره شركة زين في كافة فروعها تصل قيمته إلى 28 دينار، وبمجرد تحميل التطبيق الخاص من الآب ستور سيكون بمقدور الكثيرين من المرضى التحكم في عمليات فحص السكري، فمن المعروف أن هذا المرض من الصعب السيطرة عليه.وبينت الشركة أن الجهاز الجديد يمتاز بأنه صغير الحجم وخفيف الوزن، وهو ما يكسبه سهولة النقل إلى أي مكان مع المريض، كما انه يمتاز بسهولة الاتصال بشبكة الانترنت، وهو ما يسهل إرسال نتائج الفحص والتقارير الخاصة بعمليات القياس إلى الطبيب المعالج.