"بلاك بيري" تكشف رسميًا عن هاتفي Z10 و Q10 

 كشفت شركة “بلاك بيري” -“ريم” RIM سابقًا- قبل قليل عن هاتفيها الجديدين Z10 و Q10، وذلك أثناء المؤتمر المقام حاليًا في عدة دول حول العالم.الهاتف الأول الجديد والذي يحمل اسم BlackBerry Z10 والذي يأتي بشاشة لمسية كاملة بقياس 4.2 إنش وبكثافة 356 PPI (بيكسل كل إنش)، وهو لا يختلف عن الشائعات والتسريبات التي تتالت خلال الأشهر والأسابيع الماضية من حيث الشكل.أما الهاتف الثاني والذي يحمل اسم BlackBerry Q10 فهو يأتي بلوحة مفاتيح صلبة QWERTY وبشاشة لمسية، وهو ما أشيع سابقًا تحت اسم X10. وقد تم استعراض نظام التشغيل الجديد “بلاك بيري 10” عن طريق هذين الهاتفين، حيث بدأ استعراض ميزة “Flow” على هاتف Z10، وهذه الخدمة تعتمد على أسلوب الإيماءات gestures ليسهّل امكانية تعدد المهام بين التطبيقات. ومن ثم تم تجربة ميزة تدعى “BlackBerry Hub” وكذلك ميزة “BlackBerry Balance” وبلاك بيري مسنجر الذي يسمح بإجراء محادثات الفيديو ويقدم إمكانية مشاركة شاشة الهاتف مع الطرف الآخر.وتم تجربة خدمة جديدة “BlackBerry Remember” والتي تسمح بجمع المحتوى في مكانٍ واحد يسهل الوصول إليه، سواءً كانت صفحات إنترنت أم بريد إلكتروني وما إلى ذلك. وكذلك تجربة الكاميرا وخصائصها الجديدة، بالإضافة إلى محرر الصور الذي أصبح أكثر سهولة.أما بالنسبة لأوقات التوفّر في الأسواق، فقد تم الحديث عن هاتف Z10 فقط، حيث سيتوفر في المملكة المتحدة يوم غد، الخميس، وبالنسبة لكندا في 5 فبراير، أما بالنسبة للإمارات العربية المتحدة سيكون متاحًا في 10 فبراير القادم. وفيما يتعلق بالأسعار، فإنها ستختلف حسب مدّة العقد، ولكن سيكلف هاتف Z10 حوالي 150 دولار مع عقد لمدة ثلاث سنوات في كندا. أما بالنسبة للنسخة المفتوحة لم يتم تحديد سعرها حتى الآن. هذا وقد أعلنت شركة “اتصالات” ببدء تلقي الطلب المسبق لشراء الهاتف الذكي BlackBerry Z10 اعتبارًا من يوم غد، الخميس، وبسعر 2599 درهم إماراتي.كما ستعمل البوابة العربية للأخبار التقنية على توفير كافة التفاصيل المهمة فيما يتعلق بنظام تشغيل “بلاك بيري 10” والأجهزة الجديدة من شركة “بلاك بيري” خلال الساعات القادمة.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=BDtxZr5TS7E[/youtube] [youtube]http://www.youtube.com/watch?v=hYKFpEOSyUQ[/youtube]