دراسة: مشاكل البطارية الأكثر شيوعاً في أبرز هواتف 2013 الذكية 

 أوضحت دراسة، لأحد المواقع الإلكترونية المتخصصة في رصد مشاكل الأجهزة الذكية، أن عمر البطارية هي أكثر المشاكل شيوعاً بين مجموعة من أبرز الهواتف الذكية الجديدة التي تم طرحها خلال عام 2013 الجاري.ورصدت دراسة، لموقع “Fixya”، المشاكل التي عانى منها مستخدمو أربعة من أبرز الهواتف الذكية المطروحة هذا العام، وهي “جالاكسي إس 4” من “سامسونج”، و”آيفون 5 إس” من “آبل”، و”موتو إكس” من “موتورولا” المملوكة لشركة “جوجل”، و”إتش تي سي وان”.وأوضحت الدراسة أنها رصدت معاناة نسبة كبيرة من مستخدمي ثلاثة هواتف، من الأربعة محل الدراسة، من مشكلة فراغ طاقة البطارية بسرعة، وهم هواتف “جالاكسي إس 4″ و”آيفون 5 إس” و”إتش تي سي وان”. وأشارت الدراسة إلى أن 20 في المائة من الشكاوى التي تم رصدها لهاتف “جالاكسي إس 4” كانت تتعلق بعمر البطارية، لتحل في المرتبة الثانية من حيث نسبة الشكاوى خلف مشكلة “السخونة المفرطة” والتي شكلت نسبة 25 في المائة من الشكاوي.وفي المقابل، كانت مشكلة “عمر البطارية” هي أبرز المشاكل التي تم رصدها في الهاتف “آيفون 5 إس” إلى جانب شكاوى تتعلق بمخاوف لتخزين بصمات الأصابع بشكل ينتهك خصوصية المستخدمين.وأضافت الدراسة أن 15 بالمائة من الشكاوى التي تم رصدها حول الهاتف “آيفون 5 إس” كانت تتعلق بعدم الرضا بحجم الهاتف، وهي نفس النسبة التي سجلتها شكاوى المستخدمين من توقف التطبيقات بشكل مفاجئ على الجهاز. وفي هاتف “إتش تي سي وان” كانت مشكلة “عمر البطارية” هي الأكثر تسجيلاً من قبل المستخدمين بنسبة 30 في المائة، تليها مشاكل في الصوت بنسبة 20 في المائة ومشاكل في الكاميرا بنفس النسبة، ثم مشاكل في خاصية “بلينك فيد” لبث المحتوى بنسبة 10 في المائة.هذا، ولم تسجل الدراسة مشكلة “عمر البطارية” في الهاتف “موتو إكس”، الذي يعد أول نتاج لتعاون “جوجل” و”موتورولا” بعد استحواذ الشركة الأولى على الثانية.وكانت مشكلة انخفاض سعة التخزين المتاحة للمستخدمين هي أكثر المشاكل التي سجلها مستخدمي الهاتف “موتو إكس”، وذلك بنسبة 30 في المائة، ثم المشاكل التي تتعلق بالشاشة بنسبة 20 في المائة والمشاكل التي تتعلق بالكاميرا بنسبة 20 في المائة، وأخيراً مشاكل تتعلق بتقنية الملاحة GPS بنسبة 15 في المائة. ويتاح الهاتف “موتو إكس” بمساحتين تخزينيتين هما 16 جيجابايت و 32 جيجابايت، ولا توفر “موتورولا” في هاتفها الذكي الجديد منفذ لإضافة بطاقات الذاكرة الخارجية.يذكر أن الدراسة حصلت على نتائجها من رصد لما يزيد عن 13 ألف مشكلة تتعلق بالهواتف الأربعة، ومنها 3572 مشكلة تتعلق بهاتف “آيفون 5 إس” و5108 مشكلة تتعلق بالهاتف “جالاكسي إس 4” و2278 مشكلة تتعلق بالهاتف “موتو إكس” ومايزيد عن ألفي مشكلة بالهاتف “إتش تي سي وان”.