شركة ديزني تعتزم طرح خدمات الهاتف المحمول للأطفال في أوروبا 

 تتوقع مصادر عدة قيام شركة ديزني بطرح خدمة MVNO في أوروبا وذلك بعد أن طرحتها في الولايات المتحدة الأمريكية في خطوة من المقرر الإعلان عنها خلال الأسابيع القليلة القادمة.حيث تسربت أخبار إلى جريدة UK Times البريطانية وجريدة French Les Echos الفرنسية تفيد أن شركة ديزني تخطط لطرح خدمة الهاتف المحمول للأطفال باستخدام البطاقات المدفوعة مقدمًا في بريطانيا وفرنسا على الأقل.وقد تسرب الخبر عندما بدأت شركة ديزني (والتي تهدف إلى أن تصبح أحد الشركات الموفرة لخدمة الهاتف المحمول في أوروبا) في توظيف أفراد في فرنسا. ويذكر أن شركة ديزني تبيع نغمات الرنين والمستلزمات الأخرى في موقعها الفرنسي وموقعها البريطاني على الإنترنت. ومن جانبها، رفضت شركة ديزني إصدار أي بيانات صحفية عن هذه الخدمات المتوقعة في الوقت الراهن.