إطلاق موقع لعشاق كرة القدم باللغة العربية 

 شهدت شبكة الإنترنت مؤخراً إطلاق موقع  www.getscore.net  المتخصص بتغطية آخر الأخبار والمستجدات عن كرة القدم على الساحتين العربية والعالمية.ولاشك بأن المراقبين والمتخصصين في العالم التقني سيدركون من اللحظة الأولى لدى زيارتهم لهذا الموقع مدى درجة الاتقان من حيث التقنيات الحديثة المعتمدة في بناء الموقع وتناسق التصميم مع الهوية والمحتوى.وفي حوار خاص مع البوابة العربية للأخبار التقنية، قال القائمون على الموقع أنهم اعتمدوا في بناء الموقع على إطار العمل Symphony المتطور الذي أتاح لهم إبداع هذا الموقع الرائع بكل ما يتمتع به من مزايا. وقد قمنا باختبار الموقع ووجدنا أنه متوافق مع معظم برامج تصفح الإنترنت وأنظمة التشغيل. ويتميز الموقع بسرعة كبيرة لدى تصفحه لاسيما من حيث استدعاء البيانات من قاعدة البيانات، وهذا أمر يتطلب الكثير من المعرفة التقنية والبرمجية، لاسيما مع تعدد الطرق والأساليب لذلك.ويحتوي الموقع على عدد من الأقسام الرئيسية بما في ذلك آخر البطولات، والكرة العربية، والكرة الأوروبية، والكرة العالمية، كما يحتوي على قسم خاص بكأس العالم 2010 وقسم خاص تحت عنوان “من الذاكرة”.ويقدم الموقع عدداً من الخدمات المتطورة بما في ذلك النتائج المباشرة للمباريات وجدوال المباريات، هذا فضلاً عن معارض الصور والفيديو المتطورة. وينفرد الموقع بتقديم تغطية مباشرة لمجريات المباريات في كأس العالم 2010 عبر مجموعة بلاك بيري والتي يمكن لأي مستخدم بلاك بيري الاشتراك فيها عبر مسح الكود المخصص للمجموعة من الموقع، هذا بالإضافة إلى خدمة البث المباشر لمجريات المباريات في الدوريات الأوروبية و منها الإسباني، الإيطالي، الإنجليزي، الألماني و دوري أبطال أوروبا، وخدمة الفيديوهات و التي تقدم للزوار مجموعة كبيرة من أهداف الدوريات الأوروبية و العربية و العالمية و لقطات أخرى، وخدمة الأخبار والمواضيع الإخبارية التي تهتم بنقل أخبار اللاعبيين و الاندية و نتائج المباريات أول بأول، وخدمات متنوعة في تطبيقات مميزة الشكل تحتوي على كافة المعلومات المرتبطة بالأندية و ترتيبها و معلومات عامة عن المدربين و اللاعبين. وتقدم زاوية (من الذاكرة) و التي تحمل في طياتها مواضيع و معلومات صحفية عن لاعبين اعتزلوا اللعب و قدموا لكرة القدم و عشاقها ما يدفعنا لتذكير الجمهور بهم.ويتيح الموقع للزوار التفاعل مع المحتوى حيث يتيح لهم إمكانية إضافة تعليقات و آراء على الأخبار والمواضيع والفيديوهات والتي يتم نشرها بسرعة دون إجراء عملية تدقيق مما يتيح هامش حرية كبير للجمهور. لزيارة الموقع: www.getscore.net  