IDC: عام 2018 كان الأسوأ لسوق الهواتف الذكية مع انخفاض الشحنات للربع الخامس على التوالي 

 شحنت شركات صناعة الهواتف الذكية، بحسب البيانات الأولية للهواتف المحمولة الفصلية الصادرة عن مؤسسة البيانات الدولية “آي دي سي” IDC، نحو 375.4 مليون وحدة خلال الربع الرابع من عام 2018، بانخفاض 4.9% مقارنة بالعام الماضي، وهو الربع الخامس على التوالي من الانخفاض.وبحسب تقرير الشركة، فإن الأشهر الثلاثة الأخيرة من 2018 كانت مليئة بالتحديات ليُختتم معها أسوأ عام على الإطلاق لشحنات الهواتف الذكية مع انخفاض شحنات الهواتف الذكية على مستوى العالم بنسبة 4.1% في 2018 حيث تم شحن ما مجموعه 1.4 مليار وحدة للعام بأكمله. ومع استمرار ظروف السوق الصعبة في الربع الأول من عام 2019، تصبح احتمالية انخفاض السوق هذا العام حقيقة واقعة.وقال ريان ريث ، نائب رئيس البرنامج في شركة “آي دي سي”: “يشهد سوق الهواتف الذكية عالميًا فوضى في الوقت الحالي”. وأضاف: “ما عدا عدد قليل من الأسواق ذات النمو المرتفع مثل الهند، وإندونيسيا، وكوريا، وفيتنام، لم نشهد الكثير من النشاط الإيجابي في عام 2018. ونعتقد أن هناك عدة عوامل لعبت دورًا في ذلك، بما في ذلك إطالة دورات الاستبدال، وزيادة مستويات الاختراق في العديد من الأسواق الكبيرة، وعدم اليقين السياسي والاقتصادي، وتزايد إحباط المستهلكين بشأن ارتفاع الأسعار باستمرار”. وأشارت “آي دي سي” في تقريرها إلى أنه على الرغم من كل التحديات التي يواجهها سوق الهواتف الذكية، إلا أن أكبر نقطة ارتكاز لا تزال هي السوق الصيني الذي أي تغيير فيه سيلقى بظلاله على باقي الأسواق. وقد شهدت الصين، التي تستأثر بنحو 30% من سوق الهواتف الذكية في العالم، خلال 2018 وضعًا أصعب من 2017، إذ انخفضت الشحنات بأكثر من 10%.وفي الصين، رفعت العلامات التجارية الأربع الكبرى، وكلها صينية: هواوي وأوبو وفيفو وشاومي، حصتها في السوق الصيني إلى ما يقرب من 78% ، بزيادة من 66% في عام 2017. وعلى الصعيد العالمي، تواصل أكبر خمس شركات للهواتف الذكية تعزيزها حصتها وأصبحت تمثل الآن 69% من حجم شحنات الهواتف الذكية، مقارنة بـ 63% في العام الماضي. وقال أنطوني سكرسيلا، مدير الأبحاث في شركة “آي دي سي” العالمية للهواتف المحمولة: “إن استمرار تباطؤ وتيرة تجديد الهواتف في العديد من الأسواق، تحتاج الشركات إلى إيجاد توازن جديد يجمع بين أحدث ميزات الهواتف الذكية والتصميم الملائم والقدرة على تحمل التكاليف”.وأضاف سكرسيلا: “إن إطلاق الهواتف الذكية القابلة للطي والتي تدعم شبكات الجيل الخامس في وقت لاحق من هذا العام يمكن أن يُحي الصناعة اعتمادًا على كيفية تسويق البائعين وشركات الاتصالات الفوائد الحقيقية لهذه التقنيات. ومع ذلك، فإننا نتوقع أن ترفع هذه الأجهزة الجديدة متوسط أسعار البيع”.وعلى صعيد الشركات الخمس الكبرى في سوق الهواتف الذكية، فلا تزال سامسونج تحتل المركز الأول على الرغم من انخفاض شحناتها السنوية بنسبة 5.5%، وقد شحنت خلال المدة بين شهري تشرين الأول/أكتوبر وكانون الأول/ديسمبر 2018 نحو 70.4 مليون وحدة، وجاءت شركة آبل ثانيةً مع انخفاض أكبر في الشحن بلغ 11.5% مع شحن 68.4 مليون وحدة. ورفعت شركة هواوي الصينية شحناتها من 42.1 مليون وحدة خلال الربع الرابع من 2017 إلى 60.5 مليون وحدة خلال نفس المدة من 2018، محققةً بذلك نموًا سنويًا بلغت نسبته المئوية 43.9%، ثم جاءت مواطنتاها أوبو وشاومي في المركزين الرابع والخامس مع شحن 29.6 مليون وحدة و 28.6 مليون وحدة على التوالي.