وفاة راي توملينسون مخترع البريد الإلكتروني ومنقذ علامة @ 

 توفي راي توملينسون Ray Tomlinson المبرمج وصاحب فكرة ومخترع البريد الإلكتروني بعد تعرضه لأزمة قلبية يوم السبت عن عمر يناهز 74 عام، وذلك وفقاً لتقارير تم نشرها.تخرج راي في العام 1965 من معهد ماساشوستس للتكنولوجيا، وعمل بعد ذلك ضمن فريق شركة بي بي أن بولت بيرانك ونيومان BBN في ولاية ماساشوستس.ولعبت الشركة دور أساسي في تطوير نسخة بدائية من الإنترنت تدعى أربانت ARPANET، وهي الأحرف التي ترمز إلى الشبكة التي تربط المعاهد العلمية والجامعات في الولايات المتحدة الأمريكية. وعمل راي في البحث عن مشاكل ARPANET التي يمكن حلها، ومن خلال عمله استعان ببرنامج بسيط قام بوضعه لكتابة الرسائل يدعى SNDMSG، وذلك لكي يتمكن العاملون عبر شبكة أربانت من أن يتركوا رسائل لبعضهم البعض من خلاله.وصمم راي برنامجاً آخر يدعى سيبنت CYPNET يسمح بنقل الملفات من جهاز كمبيوتر إلى آخر على أن يكون الجهازان مرتبطان بشبكة أربانت.وقام توملينسون بدمج برنامج CYPNET الذي ينقل الملفات، ببرنامج SNDMSG الذي يكتب الرسالة، وكان نتاج هذا الاندماج البريد الإلكتروني. كما قرر لاحقا استخدام رمز @ بحيث يوضع بين اسم المرسل والموقع الذي يفترض أن ترسل منه الرسالة لتحديد هوية الشخص المرسل للرسالة.وأشار راي “تأملت لوحة المفاتيح، وحاولت العثور على رمز لا يستعمله الأشخاص عادة ضمن أسمائهم، لم أرد أن يكون هذا الرمز رقماً، فكان الرمز @ هو ما اخترته من الرموز الموجودة على لوحة المفاتيح، إنه حرف الجر الوحيد الموجود على اللوحة”.وبعد ذلك ارسل توملينسون أول رسالة إلكترونية لنفسه في عام 1971، من جهاز كمبيوتر إلى جهاز آخر. 