مايكروسوفت تعتزم منافسة نظارة الواقع الافتراضي Cardboard من جوجل بنظارة خاصة بها 

 كشفت دعوة أطلقتها شركة مايكروسوفت لحدث “هاكاثون” Hackathon لمطوري البرمجيات في روسيا أن لديها نظارة الواقع الافتراضي بسيطة تشبه النظارة الخاصة بشركة جوجل، “كارد بورد” Cardboard.وأظهرت الدعوة للحدث المقرر إقامته في 17 تشرين الأول/أكتوبر المقبل نظارة واقع افتراضي تحمل اسم “مايكروسوفت في آر كيت” Microsoft VR Kit، وستُستخدم لتجربة تطبيقات الواقع الافتراضي التي ستُطور خصيصًا للعمل على نظام ويندوز.وليست هذه النظارة التجربة الأولى لشركة البرمجيات الأميركية في مجال الواقع الافتراضي، فقد كشفت في كانون الثاني/يناير الماضي، عن نظارة “هولولنز” HoloLens، التي تقدم ما يوصف بـ “الواقع المختلط”، وهي قائمة على تقنية “الواقع المعزز”. يُشار إلى تقنية “الواقع الافتراضي”، التي تتيح للمستخدمين من خلال ارتداء نظارة خاصة، العيش في عالم ثلاثي الأبعاد، أصبحت تجذب العديد من الشركات التقنية الكبرى إليها.ووفقا لمنظمي “معرض الترفيه الإلكتروني” E3 الذي جرى في حزيران/يونيو الماضي، والذي يعد أبرز مؤتمرات ألعاب الفيديو في العالم كل عام، فقد عرضت 27 من الشركات المشاركة بالمعرض منتجات في مجال الواقع الافتراضي، مقارنة بـ 6 شركات خلال معرض عام 2014.وفي حين يُتوقع أن تحصل صناعة ألعاب الفيديو على دفعة اقتصادية من استخدام تقنية الواقع الافتراضي، ترى صناعة التقنية على نطاق أوسع أن هناك تطبيقات أخرى لهذه التقنية الوليدة. وفي العام الماضي، أعلنت أو ألمحت كل الشركات التقنية الكبرى تقريبًا إلى عزمها اتخاذ خطوات جدية في سوق الواقع الافتراضي الناشئة، ففاجئت فيس بوك العالم بدفع ملياري دولار أميركي للاستحواذ على شركة صناعة نظارات الواقع الافتراضي “أوكولوس في آر” Oculus VR  في آذار/مارس 2014.كما كشفت شركة جوجل عن نظارة الواقع الافتراضي البسيطة “كارد بورد” Cardboard لاستخدامها مع الهواتف الذكية، وحصلت نظيرتها آبل على براءات اختراع في هذا المجال.وكانت شركة نوكيا قد كشفت نهاية تموز/يوليو الماضي عن الكاميرا “أوزو” OZO لتسجيل الصوت والفيديو بزاوية 360 درجة، في مسعى منها للعودة إلى سوق الإلكترونيات الاستهلاكية، ولكن من بوابة “الواقع الافتراضي” بدلًا من الهواتف الذكية. وجاءت كاميرا نوكيا وسط دفعة كبيرة لتعميم تقنية الواقع الافتراضي، خصوصا لألعاب الفيديو، من خلال العلامات التجارية التقنية الكبرى، مثل “أوكولوس” مع نظارتها “ريفت” Rift، وسوني مع نظارة “بلاي ستيشن في آر”، وسامسونج مع نظارة “جير في آر” Gear VR، وإتش تي سي مع نظارة “فايف” Vive.كما كشفت شركتا فيس بوك وسامسونج يوم الخميس الماضي الستار عن نسخة جديدة من نظارة الواقع الافتراضي “جير في آر” Gear VR ستُطرح بسعر 99 دولارًا أميركيًا، وهو نصف سعر النسخة السابقة.