‫آبل تبيع خمسة ملايين آيفون 5 خلال ثلاثة أيام‬  

 أعلنت شركة آبل الأمريكية اليوم أنها باعت 5 مليون جهاز من هاتفها الجديد آيفون 5 خلال ثلاثة أيام فقط من طرحه للبيع في بعض الأسواق العالمية.ويُذكر أن آبل قد باعت مليوني جهاز معدة للطلب المسبق، خلال 24 ساعة فقط من فتح الباب للمتقدمين، وبمبيعات هاتفها الجديد تكون الشركة قد حطمت رقماً قياسياً، فقد تجاوزت مبيعات آيفون 5 خلال الثلاثة أيام الأولى مبيعات سلفه آيفون 4 إس الذي بيع منه 4 مليون جهاز.فقد قال تيم كوك Tim Cook المدير التنفيذي لآبل، أن الإقبال على آيفون 5 كان منقطع النظير وأن الشركة تسعى جهدها لتلبية طلبات عملائها وتوفير الجهاز لكل من يرغب باقتنائه وبأسرع وقت ممكن. ومع أن المخزون الأولي للهاتف قد نفد، لا تزال متاجر آبل تستقبل شحنات من آيفون 5، والذي لا يزال الطلب عليه على الإنترنت مستمراً. بحسب كوك، وقال أيضاً أن الشركة تشكر لعملائها صبرهم، وتعمل على تصنيع أجهزة تكفي الجميع. ويُشار إلى أن هذه المبيعات كانت تحت حدود المتوقع، فقد تنبأ الكثير من المحللين أن تبيع آبل حوالي 8 مليون جهاز خلال نفس الفترة.وأعلنت آبل كذلك عن وصول التحديث الجديد لنظامها iOS 6 إلى 100 مليون، أي مايقارب 25% من مجمل الأجهزة التي باعتها الشركة والعاملة بـ iOS.ويرجع المحللون السبب، وراء الإقبال منقطع النظير على هاتف آبل الجديد آيفون 5، إلى الميزات الجديدة التي جاء بها، من ناحية الشاشة وخفة الوزن والنحافة وغيرها الكثير من الميزات التي أعلنت عنها آبل. يُذكر أن آبل كشفت رسمياً عن آيفون 5 منذ أسبوعين تقريباً خلال الحدث الذي أقامته الشركة في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، وكشفت كذلك عن الجيل الخامس من آيبود تتش، وعن نسخة مطورة من آيبود نانو.