جوجل تضيف ميزة محادثات الفيديو بدقة HD إلى Hangouts 

 أعلنت شركة “جوجل” تفعيل ميزة بث الفيديو بجودة HD، لكل مستخدمي خدمة Hangouts للمحادثات عبر الإنترنت خاصتها.وكانت الشركة الأمريكية تختبر تلك الميزة منذ أواخر شهر أغسطس الماضي، وذلك قبل أن تؤكد اليوم، الخميس، أن المستخدمين يستطيعون الآن اختيار ميزة إجراء محادثات الفيديو بالدقة عالية الوضوح.وأوضحت “جوجل” عبر حساب رسمي لها على شبكة “جوجل بلس” الاجتماعية، أن المستخدم يستطيع تفعيل أو إلغاء ميزة المحادثات بدقة HD بسهولة بالضغط على أيقونة ضبط استخدام النطاق الترددي “الباندويث” في نافذة المحادثات عبر Hangouts. ويحتاج المستخدم لبث الفيديو بدقة HD كاميرا عالية الوضوح بالإضافة إلى اتصال بالإنترنت لا تقل سرعته عن 1.2 ميجابت/ثانية، فيما يحتاج المستخدم المتلقي للفيديو عالي الوضوح إلى شاشة تدعم العرض بدرجة وضوح 900×1440 بكسل، وذلك حسب ما أوضحته الشركة عبر موقع الدعم الخاص بها.ويشار إلى أن الميزة الجديدة سوف تدعم تقنية ترميز الفيديو VP8 التي استحوذت عليها “جوجل” في 2010 مما يساعد على تشغيل تلك الميزة في الحواسب ذات المواصفات المتوسطة.وتقلل تقنية ترميز الفيديو VP8 من قوة المعالجة الحاسوبية التي يقوم بها أي معالج من أجل تشغيل الفيديو بدقة HD، مما سيوسع من دائرة الحواسب التي تدعم تلك الميزة. يذكر أن “جوجل” حافظت على دعم ميزة محادثات الفيديو عالية الوضوح لمعيار الترميز H.264 الأقدم، وهو المعيار الذي لازالت بعض الإصدارات القديمة من المتصفحات تحتاجه لتشغيل الفيديو بدقة HD.