الكلب البوليسي جروف سيكافح جرائم الإنترنت عبر موقعه الجديد 

 الكلب البوليسي (McGruff) وهو أحد الشخصيات الكرتونية سيدخل عالم التقنيات الرقمية وذلك من خلال حملة التوعية الجديدة لمكافحة جرائم الإنترنت (Take a Bite Out of Cyber Crime)، التي ينظمها المركز القومي لمكافحة الجريمة عبر موقع (ByteCrime.org) (http://www.bytecrime.org/). وهو الموقع الذي يقدم بحث مجاني عبر الإنترنت في 36 صفحة مع بعض المعلومات الإضافية المفيدة بشأن مكافحة جرائم الويب.وأضافت آن هاركنز نائبة مدير المركز القومي أن الهدف من هذه الحملة هو توعية المستخدمين بدورهم الفعال في مكافحة جرائم الإنترنت والتي انتشرت كثيراً في الآونة الأخيرة وأصبحت تشكل خطر كبير على المجتمع. وسيقوم الكلب (McGruff) بمطالبة المستخدمين بتحصين أجهزتهم من خلال تحميل برامج مكافحة الفيروسات والحوائط النارية بالإضافة إلى البرامج الأمنية الأخرى.وسيقدم الموقع العديد من الخصومات والبرامج التجريبية وذلك بالتعاون مع شركة (McAfee). أما بالنسبة لهذا البحث فأنه يهدف لمخاطبة الأفراد والشركات الصغيرة كما أن يتناول العديد من المخاطر الأمنية بداية من البرامج التخريبية وحتى الإعلانات الإباحية المتطفلة. كما أنه يتناول كافة تقنيات وأدوات الحماية الإلكترونية.علاوة على ذلك فأنه يتناول بعض المواقف الخاصة مثل تصفح الإنترنت من خلال الأجهزة العمومية أو من خلال مقاهي الإنترنت أو حتى من خلال مكاتب الشركات. 