موقع "لُقْطة.كوم" .. فضاء رقمي جديد للإعلانات المبوبة 

 في ظل التنوع الحاصل في بروز العديد من المواقع والفضاءات المتنوعة على الشبكة العنكبوتية والتي تتنافس في الحضور ومحاولة تقديم خدمات أفضل ظهر إلى الساحة موقع جديد بخدمات حصرية يسمى موقع “لُقْطة.كوم” Lookta.com.واعتبر العديد من المتتبعين للشأن الرقمي والخدماتي موقع “لقطة.كوم” فضاء واسعا سيما وأنه يأتي حصريا مقدما لكل الخدمات مجانا.ويشمل موقع “لقطة.كوم” العقارات من بيع وشراء وتأجير، وبيع المحركات سواء سيارات أو معدات ثقيلة أو إيجار سيارات، والإعلانات المبوبة، والوظائف والأعمال، وكل ما يتعلق بالصحة والجمال، والأسفار والتذاكر..وغيرها من الخدمات والمجالات الأخرى التي تعتبر ذات أهمية بمكان لدى الباحثين والمهتمين والزوار من مختلف القطر العربي. ويقول القائمون على الموقع إن هذا يحدث في وقت ساد فيه الرضى عبر سبر آراء العديد من مستخدميه لأول مرة حيث أجمعوا على أن موقع “لقطة.كوم” يعتبر منصة عربية ذات أفق واسع يمكنها أن تكون بديلا حيويا يتميز بالتصفح السلس والتصميم والاسم المميزين وتنوع التبويبات والخدمات ثم مجانية كل الخدمات وهذا أمر حصري بالنسبة لمثل هاته المنصات.