الكرملين يعتزم منافسة "فيسبوك" في روسيا 

 يعتزم الكرملين إنشاء شبكته الاجتماعية الخاصة، الشبيهة بموقع فيسبوك وإطلاقها قريباً. وتهدف الشبكة الاجتماعية الجديدة إلى جذب المستخدمين الروس لفتح حسابات شخصية في الموقع الذي ترعاه الحكومة الروسية بشكل رسمي، وذلك بحسب تقرير نشرته صحيفة الغارديان البريطانية.وتحولت مواقع التواصل الاجتماعي إلى أدوات يستخدمها نشطاء المعارضة منذ الاحتجاجات التي اندلعت في ديسمبر الماضي، لكن عوضاً عن اتباع الطريقة الصينية المتمثلة حجب مثل هذه المواقع، ستلجأ روسيا إلى خوض اللعبة عبر إطلاق شبكتها الخاصة المنافسة، بحسب التقرير.ومن المتوقع أن تنطلق الشبكة خلال شهر يونيو/حزيران الحالي، وسيم بناءه اعتماداً على موقع تم إنشاؤه مسبقاً بدعم من الرئيس سابق “ديميتري ميدفيديف” متخصص بتقديم الشكاوى ضد الموظفين الحكوميين. ويشكك المحللون في فرص الشبكة الجديدة في منافسة الشبكات العالمية مثل فيسبوك وتويتر، وحتى بعض الشبكات الاجتماعية الروسية الشهيرة مثل Vkontakte التي تمتلك 118 مليون مستخدم و Odnoklassniki التي تمتلك 45 مليون مستخدم. ويرى البعض بأن الناس لن ينضموا إلى شبكة اجتماعية من إنشاء الحكومة، لأن هذا “غير منطقي” بحسب أحد خبراء الانترنت الروس.