ياهو ومايكروسوفت يعلنان رسميًا عن الدمج بين ياهو وMSN ماسينجر 

 حطمت كلا من شركتي ياهو ومايكروسوفت الجدار الفاصل بين برنامجي المحادثة الفورية ويندوز لايف ماسينجر وياهو ماسينجر ليسمحا للمستخدم بمشاركة الرسائل والبيانات من خلال البرنامجين.يذكر أن النسخة الحالية متاحة كنسخة تجريبية محدودة في عدد من الدول بما في ذلك، المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية. أما النسخة النهائية فمن المقرر طرحها في غضون الأشهر المقبلة وفقًا للبيان الصحفي الذي أدلت به كلا الشركتين.ويمكن لكل من يريد تجربة استخدام هذه النسخة التجريبية التسجيل من خلال موقع ياهو http://messenger.yahoo.com/partners_msn.php;_ylt=AinwxPAyXcWHgkPNZGLLNedwMMIF ومن على موقع برنامج المحادثة الفورية التابع لشركة مايكروسوفت. وتهدف شركة مايكروسوفت وشركة ياهو من وراء هذه الفترة التجريبية اختبار الخدمة الجديدة خاصة لأنها خدمة جديدة من نوعها. ومن شأن هذه المشاركة أن تجعل كلا البرنامجين أكبر برامج المحادثة الفورية بعد اتسعت دائرة مستخدميهم لتصل إلى 350 مليون مشترك.يذكر أن كلا الشركتين سبق وأن وعدتا بتحقيق ذلك في أواخر أكتوبر الماضي. ولقد كان من المقرر طرحه في أواخر الشهر الماضي. لكنه تأخر لمدة أيام قليلة.