"أوبو" تزيح الستار عن هاتفها الذكي الجديد R1 

 كشفت شركة “أوبو” (Oppo) الصينية عن هاتفها الذكي الجديد R1، وهو الهاتف الذي يضم شاشة بقياس 5 بوصات ومعالج رباعي النواة وكاميرا خلفية قادرة على التصوير في ظروف الإضاءة الضعيفة.ويملك الهاتف R1 شاشة من نوع IPS تدعم العرض بزوايا واسعة، وتعمل بدرجة وضوح 720×1280 بكسل، وكثافة بكسلات تبلغ 294 بكسل لك بوصة.ويضم الهاتف الصيني الجديد معالج MT6582 رباعي النواة من شركة “ميدياتك” التايوانية، والذي تبلغ سرعته 1.3 جيجاهرتز، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديد 8 ميجابيكسل، وتتميز العدسة في تلك الكاميرا بالسماح لقدر كبير من الضوء بالنفاذ لإلتقاط صور واضحة في ظروف الإضاءة الضعيفة، هذا، ويضم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل.وزودت “أوبو” هاتفها R1 بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، غير قابلة للزيادة حيث لا يوجد منفذ لبطاقة ذاكرة خارجية في الهاتف الجديد، كما زودت الشركة الصينية الهاتف ببطارية سعة 2410 ميلي أمبير/ساعة.وأطلقت “أوبو” الهاتف الجديد في الصين، وهو الهاتف الذي يبلغ سٌمكه نحو 7.1 ملم، ووزنه 140 جرام، وسعره 410 دولار أمريكي، ولم تكشف الشركة عن أي معلومات حول موعد إطلاقه في الأسواق العالمية. يذكر أن إطلاق الهاتف الذكي R1 الجديد يأتي متزامناً مع استعداد “أوبو” لإطلاق نسخة “سيانوجين مود” من هاتف N1 والتي سيتم توفيرها عبر “أمازون” للشحن حول العالم.  تبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الجديد 8 ميجابيكسل  يملك الهاتف R1 شاشة من نوع IPS تعمل بدرجة وضوح 720×1280 بكسل