200 ألف مستخدم يقومون بتنزيل النسخة التجريبية من برنامج أوفيس 2007 

 وصلت مرات تنزيل النسخة التجريبية من برنامج أوفيس 2007 في الأربع والعشرين ساعة الأولى التي طرحت من البرنامج، 200 ألف مرة. ولقد أسعد هذا العدد شركة مايكروسوفت كثيرًا في الوقت الذي لم تعلن في شركة مايكروسوفت عدد المستخدمين المتوقع أن يقوموا بتجربة البرنامج الجديد.ولقد عبر المتحدث الرسمي باسم شركة مايكروسوفت عن هذه السعادة في تصريح صحفي لموقع بيتا نيوز الإخباري فقال “لقد شهدت النسخة التجريبية الثانية من نظام التشغيل أوفيس 2007 إقبالاً ملحوظًا.” واستطرد قائلاً “200 ألف تنزيل في أول 24 ساعة فقط! إنه لأمر مثير لمعرفة مدى تشوق المستخدمين لهذا البرنامج”.يذكر أن هذا الإقبال الكبير تسبب في بعض المشكلات بالسيرفر. حيث اشتكى بعض المستخدمين من تكرار ظهور رسائل الخطأ ومن السرعة البطيئة ومن انشغال السيرفر. 