سامسونج تستهدف الأسواق الناشئة بإصدار جديد من "جالاكسي إس 3"  

 كشفت “سامسونج” عن إصدار جديد من هاتفها الذكي “جالاكسي إس 3″، أطلقت عليه اسم “جالاكسي إس 3 سلٍم” Galaxy S3 Slim، وهو الهاتف الذي يندرج تحت فئة الأجهزة متوسطة المواصفات.ويحظى “جالاكسي إس 3 سلٍم” بمواصفات أقل من الهاتف “جالاكسي إس 3″، حيث يملك شاشة بقياس 4.5 بوصة، تعمل بدقة qHD ودرجة وضوح تبلغ 540×960 بكسل، إضافة إلى معالج رباعي النواة يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز.ويملك الهاتف الذكي الجديد أيضاً ذاكرة وصول عشوائي RAM سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية تصل سعتها حتى 32 جيجابايت. وزودت “سامسونج” الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل، مدعومة بفلاش ضوئي وخاصية التركيز التلقائي، إضافة إلى كاميرا أمامية بدقة VGA.ويضم الهاتف بطارية سعة 2100 ميلي أمبير/ساعة، ويعمل بنسخة “أندرويد 4.2” المعروفة اختصارا باسم “جيلي بين”، ويدعم الاتصال بشبكات اتصالات الجيل الثاني والجيل الثالث فقط.وتستهدف “سامسونج” بهاتفها الذكي الجديد “جالاكسي إس 3 سلٍم” الأسواق الناشئة بشكل خاص، حيث ستبدأ الشركة بطرح الهاتف في السوق البرازيلي؛ وينتظر أن ينافس الجهاز الذي يحمل الاسم الرمزي SM-G3812B ضمن الهواتف منخفضة التكلفة. يذكر أن “جالاكسي إس 3” كان أحد أنجح هواتف “سامسونج” حين إطلاقه في 2012، إلا أن الشركة أطلقت عدة أجهزة أحدث في سلسلة “جالاكسي إس” أبرزها “جالاكسي إس 4″ العام الماضي و”جالاكسي إس 5” قبل أسابيع.