غوغل تحقق إنجازاً جديداً في سيارتها ذاتية القيادة 

 أعلنت غوغل بأن مشروعها لإنتاج سيارة ذاتية القيادة قد حقق هدفاً جديداً يجعل منه أقرب مما كان عليه إلى الواقع العملي، حيث ذكرت الشركة بأن سياراتها الاختبارية قد قطعت حتى الآن 300 ألف ميل (أكثر من 480 ألف كيلومتر) دون أية حوادث تُذكر وتحت تحكم أجهزة الكمبيوتر بشكل كامل.وعلى الرغم من أن الخبر يشير إلى أن غوغل قد حققت تقدماً ملحوظاً في مشروعها، إلا أنها ذكرت بأن الطريق ما يزال طويلاً، حيث ما زال يتوجب على السيارات أن تتعلم –على سبيل المثال- كيفية التعامل مع الطرقات المغطاة بالثلوج، أو كيفية تفسير الإشارات المؤقتة التي تدل على الطرقات تحت الإنشاء أو الظروف الخاصة الأخرى التي قد تسبب إرباكاً للنظام.ووفقاً للشركة، فإنها تخطط السماح لبعض أعضاء الفرق الاختبارية قيادة السيارات بشكل منفرد خلال تنقلاتهم اليومية، إذ تتم حالياً قيادة السيارات من قِبل شخصين على الأقل إلا أن الفريق يشعر بأن المشروع قد وصل إلى المستوى الذي يسمح لشخص واحد فقط بتشغيل السيارة. وقال “كريس أورمسون” المدير التقني للمشروع في تدوينة نشرها اليوم على موقع الشركة، بأنهم يأملون بأن تمكن هذه السيارة الأشخاص من أن يكونوا أكثر إنتاجية في سياراتهم. وأضاف بأنه وفي الوقت الحالي فإن أعضاء الفريق سيبقون في مقعد السائق ويستعيدون التحكم عند الحاجة.ويعتمد النظام الذي تطوره غوغل على برمجيات الذكاء الصنعي التي تجمع المعلومات من كاميرات الفيديو داخل السيارة وحساساً للمسافات على قمة السيارة، وحساس راداري في مقدمة السيارة وحساس للموضع في الجهة الخلفية يستطيع تحديد مكان السيارة على الخارطة.ويُذكر بأن غوغل قد اختبرت نظامها على سيارات متعددة من تويوتا وآودي وليكزس. 