مايكروسوفت تسعى لإطلاق شريحة اتصال SIM خاصة بها لأجهزة ويندوز 10 

 تعمل شركة مايكروسوفت بشكل سرّي لإطلاق شريحة اتصالات للجيل الرابع LTE للأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 10 حسبما أشارت آخر التقارير الصادرة.ولم تُعلن الشركة رسميًا عن الشريحة SIM حتى الآن، لكنها أصدرت تطبيقًا داخل متجر تطبيقات ويندوز حمل اسم Cellular Data لتوفير اتصال بالإنترنت عند عدم توفّر شبكات واي فاي.ويُمكن من خلال التطبيق الدفع على حسب الاستخدام فقط دون وجود أية تفاصيل حول أنواع الشرائح أو التكلفة، لكن الخدمة ستتوفر في الولايات المُتحدة الأمريكية أولًا، على أن يتم إطلاقها في بقية أنحاء العالم بشكل تدريجي. ووصفت الشركة التطبيق بأنه يسمح بالاتصال بالإنترنت باستخدام شريحة مايكروسوفت فقط، وللأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 10، حيث سيتم ربط الشريحة بحساب المُستخدم في مايكروسوفت من أجل تعبئة الرصيد، كما أكّدت الشركة عدم وجود أية عقود أو ارتباطات يلتزم بها المُستخدم.ومن المُمكن أن تلجأ مايكروسوفت إلى إنشاء شبكات اتصالات افتراضية خاصّة بها بالتعاون مع بعض المُزودات مثل AT&T أو Verizon، على غرار شركة آبل التي أطلقت شريحة اتصال خاصّة بها في الولايات المُتحدة الأمريكية.ولم تُعلّق مايكروسوفت حتى الآن حول التطبيق أو الشريحة، حيث امتنعت عن الرد على الأسئلة أو الرسائل الإلكترونية التي أُرسلت لها لتوضيح الفكرة بشكل كامل. يُشار إلى أن نظام ويندوز 10 يعمل على أكثر من 200 مليون جهاز متنوع، بما في ذلك الحاسبات الشخصية، والحاسبات اللوحية، والهواتف الذكية.