هاتف بلاك بيري جديد يقدم خدماته في جميع أنحاء العالم 

 أعلنت كل من شركة (Verizon Wireless) للاتصالات وشركة (Research In Motion) عن تقديمهما لهاتف (BlackBerry) عالمي جديد يتوافق مع معايير الاتصال (GSM) و (CDMA) إضافة إلى خدمة (Global BlackBerry) الجديدة التي تتوافق مع الهاتف الجديد.وسيتوافر الإصدار العالمي (World Edition) من الهاتف الذكي الجديد (BlackBerry 8830) في الأسواق من خلال قنوات البيع الخاصة بشركة (Verizon Wireless) بداية من يوم 14 من مايو المقبل وكذلك عبر متاجر (Communications Stores) الخاصة بالشركة يوم 28 من شهر مايو المقبل.هذا ويجمع الهاتف الذكي الجديد بين معايير الاتصال العالمية (CDMA) و (GSM/GPRS)، حيث يعتبر معيار (CDMA) معيارا شائعا للاتصالات والهواتف المحمولة في الولايات المتحدة الأمريكية أما معيار (GSM) فهو معيار الهواتف المحمولة الشائع في باقي أنحاء العالم. وعلى صعيد متصل، ستقدم (Global BlackBerry) خدمة بريد إلكتروني لاسلكية بالإضافة إلى قائمة الاتصالات وجداول المواعيد ومنظم الأحداث وخدمة الإنترنت مع وجود رقم محلي واحد للاستخدام المحلي والدولي في أستراليا و أوروبا و أجزاء من أفريقيا و آسيا و أمريكا اللاتينية والشرق الأوسط وأمريكا الشمالية.وستسمح الخدمة بإجراء و استقبال مكالمات في أكثر من 150 دولة كما ستوفر خدمة البريد الإلكتروني في أكثر من 60 دولة، وستحتوي الحزمة الجديدة للخدمة العالمية (Global Service) على بطاقة (SIM) وبطاقة إسناد ودعم معلوماتي للمستخدم على مدار 24 ساعة وبطاقة اتصال لمكالمات الدعم المجانية من الخطوط الأرضية في حالة ضياع أو سرقة أو تكسر الهاتف الذكي (8830).إلى ذلك، سيزود هاتف (8830) بكرة تعقب جديدة لأغراض التصفح وكذا على مكبر للصوت وتطبيق مشغل لمواد الميديا وقدرات للتعرف على الأصوات وخصائص للمحادثات الفورية بالإضافة إلى خيارات تقنية (Bluetooth). تبقى الإشارة أخيرا أن سعر هاتف (BlackBerry 8830) سيبلغ 300 دولار أمريكي بعد الخصم وبعد التعاقد على عامين من تقديم الخدمة، في حين سيتراوح سعر الخدمة العالمية (Global Service) بين 65 و 70 دولارا.