سوني تعتزم إطلاق حاسوب لوحي بقياس 13 بوصة 

 أفاد تقرير جديد أن شركة سوني تعتزم إطلاق حاسوب لوحي بقياس 13 بوصة لتحذو حذو نظيراتها من الشركات التي دخلت عصر الحواسيب اللوحية المخصصة للأعمال والتي تقدم شاشات قريبة من قياس شاشات الحواسيب المحمولة.وكانت سوني قد أطلقت حواسيب لوحية بقياس 10 بوصات، مثل “إكسبريا زد 2 تابلت” Xperia Z2 Tablet، وبقياس 8 بوصات مثل “إكسبريا زد 3 تابلت كومباكت” Z3 Tablet Compact، التي تمتاز عن غيرها بأنها نحيفة ومقاومة للماء والغبار.وكشف الموقع الصيني “باد نيوز” Padnews.cn عن صورة ومواصفات ما قال إنه الحاسوب اللوحي “إكسبريا زد 4 تابلت ألترا” Xperia Z4 Tablet Ultra المرتقب من شركة سوني. وفي حال صحت تسريبات “باد نيوز”، فإن “إكسبريا زد 4 تابلت ألترا” سيقدم شاشة IPS TRILUMINOS بقياس 12.97 بوصة وبدقة 3,840×2,400 بكسل، والمعالج “كوالكوم سنابدراجون 810” الجديد الذي يعمل بتردد 2.86 جيجاهرتز.وسيضم الجهاز ذاكرة داخلية بسعة 64 جيجابايت، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 6 جيجابايت، ويرى البعض أن 6 جيجابايت من الذاكرة لا يبدو حقيقا لأن أنظمة أندرويد لا تدعم هذا القدر من الذاكرة.ويتوقع أن يقدم “إكسبريا زد 4 تابلت ألترا”، إلى جانب البطارية التي تبلغ سعتها 12,100 ميلي أمبير/ساعة، كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل وقادرة على التصوير بدقة 4K وبسرعة 30 لقطة في الثانية، بالإضافة إلى منفذ “إتش دي إم آي” HDMI. يذكر أن معظم الشركات تتجه نحو إنتاج حواسيب لوحية كبيرة الحجم مخصصة للأعمال، حيث أطلقت شركة سامسونج حواسيب أندرويد كبيرة، وكذلك فعلت لينوفو، وتعتزم آبل إطلاق حاسوب لوحي بقياس يتجاوز 12 بوصة. 