إيميشن تتخذ اجراءات قانونية ضد بائعي المنتجات المزيفة في السعودية 

 اعلنت شركة إيميشن شركة عالمية رائدة في تطوير وصناعة وتزويد وسائط وحلول تخزين المعلومات الممغنطة والبصرية المتحركة, مؤخرا, عن اتخاذ اجراءات قانونية ضد اثنين من البائعون لبيعهما منتجات مزيفه في المملكه العربية السعودية. وتعاونت إيميشن مع مفتشين من دائرة منع الغش التجاري في المملكة، حيث تم دهم محلين في الرياض ومخازنهما, ويقع المحلين في سوق أجهزة الكمبيوتر الطرفية, وتم خلال عمليتي الدهم ضبط أكثر من 98000 أسطوانة مدمجه واقراص فيديو رقميه مزيفة.وقال رياض عبدالله, المدير الاقليمي ـ إيميشن الشرق الأوسط ودول شرق افريقيا الناطقة باللغة الانجليزية:” اننا ممتنون جدا للسلطات في دائرة منع الغش التجاري ودائرة مكافحة الاحتيال في وزارة التجارة في المملكة العربية السعودية، لتعاونهم ومبادرتهم في حماية الاسم التجاري “إيميشن”. لقد حذرنا مرارا البائعين اننا سنتخذ اجراءات قانونيه قوية ضد أي شخص يبيع منتجات غير مسموح بها او مزيفة. ليس لدينا مشكلة كبيرة في المنطقة لكن هناك بائعين يستمرون في تجاهل هذه التحذيرات ويتحتم علينا اتخاذ اجراءات قانونيه. علينا حمايه ماركتنا ودعم مصالحنا وانشطتنا التجارية القانونية وعملائنا الذين يعتمدون على جودة منتجات إيميشن”.وقام بعملية الدهم مفتش من دائرة مكافحة الاحتيال في وزارة التجارة في المملكه العربية السعودية. واستهدفت حملة الدهم التمهيدية محلا واحدا, لكن في ختام هذه العملية لاحظ المفتش ان متجر مجاور يعرض أقراص مدمجة مماثلة للبيع, وقررالمفتش تمديد العملية لتشمل هذا المحل, وتم ضبط 20000 قرص مدمج مزيف أخرى, وولى بائع المتجر الثانى هاربً عندما سأله المفتش عن البضائع المشتبه بها. وقال اشلي هيل, ممثل محامي إيميشن, دينتون وايلد سيبتي:”نحن سعداء للغاية بنتائج عمليات الدهم, لقد قامت إيميشن بحماية منتجات عملائها وجودتها واسمها التجاري الموثوق به في السوق بصورة جدية. وعلى صانعي ومزودي منتجات إيميشن المزيفة توقع المزيد من الاجراءات القانونية ضدهم في المستقبل.ووفقا للمعلومات الناتجة عن عملية الدهم, فان مصدر الأسطوانات المدمجه واقراص الفيديو الرقميه هو الصين. وتقوم السلطات السعودية بتشديد اجراءات مكافحه الاسطوانات المدمجه واقراص الفيديو الرقميه المزورة، وحذرت مرتكبيها انه سيتم اتخاذ اجراءات جدية ضد جميع المشاركين في التزوير. وتشجع السلطات السعودية كلا من المستهلكين وغيرهم من تجار التجزئه لاعلامها عن أي عمليات بيع للبضائع المزيفه عن طريق رقم الهاتف المجاني في المملكه العربية السعودية 1241616 800.