سامسونج تركب أكبر لافتة LED في العالم في مطار إسطنبول الجديد 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم أنها أنهت حديثًا تنفيذ برنامج “اللافتة الذكية” SMART Signage في مطار إسطنبول الجديد، الذي سيكون أكبر مطار في العالم بعد الانتهاء منه بالكامل، إذ سيخدم 200 مليون مسافر سنويًا. وسوف يستضيف 2,000 من الطائرات القادمة والمغادرة، مع رحلات جوية إلى 350 وجهة.وقالت الشركة الكورية الجنوبية في منشور على مدونتها إن هذا المشروع يشتمل على ما يقرب من 700 لافتة ذكية بشاشات LCD و LED، بما في ذلك شاشات LED تغطي ما مجموعه 1,012 مترًا مربعًا.ويُنتظر أن يكون مطار إسطنبول الجديد أكبر مطار دولي في العالم، حيث يغطي مساحة 76.5 مليون متر مربع. وكانت تركيا قد افتتحت المرحلة الأولى من مطار اسطنبول في 29 تشرين الأول/أكتوبر 2018، احتفالًا بمرور الذكرى الخامسة والتسعين على تأسيس الجمهورية التركية. وأضافت سامسونج أن لافتات LED اللافتة للنظر سوف ترحب بالزوار الذين يدخلون إلى مطار اسطنبول مع شاشتي LED عملاقة تبلغ مساحتهما 193 مترًا مربعًا عند بوابة المغادرة الدولية بالقرب من منطقة الفندق والمكتب الأمامي. كما سيواجه الركاب لافتات LED من سامسونج في قاعات الوصول ومناطق استلام الأمتعة إلى مناطق تسجيل الوصول والتحكم في الجوازات والصالات.يُشار إلى أن إعلان سامسونج عن أكبر لافتة LED في العالم بمطار إسطنبول الجديد، يأتي بعد نحو عشرة أيام من إعلانها عن تركيب أكبر شاشة Onyx تدعم معدات العرض الثلاثي الأبعاد في “كابيتال سينما” Capital Cinema التي تقع في حي شيتشنغ بالعاصمة الصينية، بكين.وقالت سامسونج حينئذ إن قياس أحدث شاشات Onyx Cinema LED يبلغ 14 مترًا، وهي تمتاز بدعم دقة 4K وتقنية “المجال الديناميكي العالي” HDR، ومستوى سطوع بواقع 301 شمعة في المتر المربع. كما تمتاز الشاشة بأنها تدعم المعدات اللازمة للعرض الثلاثة الأبعاد، مثل النظارات. 