آبل تكشف عن مميزات المساعد الشخصي Siri الجديدة في iOS 9 

 كشفت آبل عن واجهة استخدام جديدة للمساعد الشخصي، سيري Siri، والتي ستعمل مع إصدار iOS 9 الجديد، وأكدت أن المساعد حصل على تحسينات في العمل مع التطبيقات الأخرى على نفس الجهاز، وتحديث يجعله قادرا على توقع بعض الأوامر.وأشارت آبل إلى أن تطبيق المساعد الشخصي على أجهزتها الذكية، سيري Siri، يعالج في الوقت الحالي، مليار طلب خلال الأسبوع الواحد، وأنه قلل من نسبة الخطأ في التعرف إلى الكلمات لنحو 5% فقط.وأوضحت آبل أن المساعد الشخصي في نظام iOS 9 سيكون ذكيا بالشكل الكافي للقيام ببعض المهام في أوقات محددة، مثل فتح الموسيقى عند توصيل السماعات بالجهاز الذكي، أو تشغيل كتاب صوتي عند قيادة السيارة. وأضافت الشركة أن التحديث الجديد للمساعد سيري يجلب ميزة عند التنبيه بالمواعيد، حيث يقترح على المستخدم الموعد المناسب للرحيل من مكانه من أجل الوصول إلى موعده في الوقت المحدد، وذلك بناء على مكانه الحالي وتقارير المرور في الطريق الذي سيسلكه.وسيقترح المساعد الشخصي كذلك على المستخدم أمورا أخرى مثل الاتصال بالأشخاص بناء على المواعيد التي تم تسجيلها بتطبيق التقويم، أو بالبيانات الواردة في رسائل البريد الإلكتروني الخاص بمالك الجهاز.وأصبح المساعد سيري قادرا أيضا على التعرف على الدعوات القادمة إلى البريد الإلكتروني الخاص بالمستخدم، ومن ثم حفظها تلقائيا كموعد في تطبيق التقويم. يذكر أن آبل كشفت عن نظام iOS 9 والمميزات الجديدة في تطبيق المساعد الشخصي سيري بالإصدار الجديد خلال مؤتمرها للمطورين، WWDC 2015، الذي إنطلق اليوم الاثنين في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، ويمتد حتى الثاني عشر من يونيو الجاري.