تحديث جديد لتطبيق التراسل الفوري Wire يجلب ميزة الملاحظات الصوتية 

 أطلقت شركة Wire Swiss GmbH المطورة لخدمة التراسل الآمن “واير” Wire اليوم الخميس إصدارًا جديدًا لتطبيقها يتيح للمستخدمين تسجيل وإرسال رسائل صوتية، والتي تأتي في إطار سعي الشركة إلى تقديم حل كامل للاتصالات الآمنة، والخاصة.وقالت الشركة الناشئة، التي تأسست بدعم من المؤسس المشارك لخدمة سكايب، يانوس فريس، إنه ابتداءً من اليوم يمكن لجميع مستخدمي تطبيق واير تسجيل وإرسال الرسائل الصوتية إلى جميع جهات الاتصال خاصتهم على التطبيق.وأوضحت واير أن جميع الاتصالات محمية بتقنية التشفير من نوع “طرف إلى طرف” بحيث لا يمكن لأي أحد الوصول إلى الرسائل ما عدا طرفي المحادثة، وأكدت أن الميزة الجديدة مُضمَّنة في التطبيقات الحالي، الذي يتوفر على منصات الأجهزة الذكية والحواسب الشخصية. وكان فريق من أكثر من 50 شخصًا من 23 بلدًا، وبدعم من يانوس فريس، أطلقوا نهاية العام 2014 تطبيق “واير” الذي يوفر إمكانية التواصل عبر الرسائل والمكالمات الصوتية وتبادل الصور والموسيقى والفيديو على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية والأجهزة المكتبية.وكان فريس قد قال حينئذ “مضى على إطلاق سكايب أكثر من عشر سنوات. ومنذ ذلك الوقت تغيرت أمور كثيرة، فقد اعتدنا جميعًا على المكالمات المجانية والتراسل، واتخذنا حواسيبنا الشخصية معنا في جيوبنا”.ويتوفر تطبيق واير للأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس، بالإضافة إلى أجهزة الحاسب الشخصي، وتقول الشركة إن التطبيق يوفر للمستخدمين ميزة التراسل الفردي أو الجماعي، والمكالمات الصوتية، وتبادل الصور، فضلًا عن مشاركة المقاطع الصوتية من خدمة ساوند كلاود وتسجيلات الفيديو من خدمة يوتيوب. وتؤكد Wire Swiss GmbH، التي تضم نخبة من رواد التقنية من آبل وسكايب ونوكيا ومايكروسوفت، وتتخذ من سويسرا مقرًا لها، كما لديها مركز تطوير في ألمانيا، أن جميع محادثات “واير” متزامنة عبر جميع الأجهزة، كما أن التطبيق صُممّ ليستفيد من قدرات أحدث الأجهزة.ويمكن لمستخدمي أنظمة أندرويد وآي أو إس وأجهزة سطح المكتب تنزيل الإصدار الجديد من موقع الشركة أو من خلال متاجر التطبيقات الخاصة بها.