تقرير: برامج حجب الإعلانات تتسبب بخسارة الشركات مليارات الدولارات 

 توقع تقرير جديد، صدر أمس الإثنين، أن تُكلف برامج “حجب الإعلانات” Ad Blocking الشركات على الإنترنت ما يقارب 22 مليار دولار أميركي في جميع أنحاء العالم، وأن الأمر سيزداد سوءا خلال السنوات القادمة.وبحسب التقرير – الذي أعدته شركة أدوبي بالتعاون مع شركة ناشئة إيرلندية تحمل اسم “بيج فير” PageFair – فإن مستخدمي برامج حجب الإعلانات في الولايات المتحدة وحدها سيتسببون في خسارة الشركات 20.3 مليار دولار بحلول عام 2016.وتعاونت الشركتان لتقييم الاستخدام الحالي لبرامج حجب الإعلانات التي ترى فيها مواقع الإنترنت، خاصة التي تعتمد كليا في تمويلها على الإعلانات، كارثة تهدد مستقبلها. وفي الولايات المتحدة – التي تعد واحدة من أهم الأسواق بالنسبة للمعلنين – فإن استخدام برامج حجب الإعلانات ارتفع بنسبة 48% عن العام الماضي، ليبلغ بالمتوسط 45 مليون مستخدم نشط شهريا بين شهري نيسان/أبريل وحزيران/يونيو. وهذا يعني، بحسب التقرير، أن 16% من مستخدمي الإنترنت في الولايات المتحدة حجبوا الإعلانات خلال ربيع ومطلع صيف العام الحالي.وبحسب تقرير أدوبي، فإن المواقع التي تجذب الشباب، وجمهور محبي التقنية، والتي يغلب على زوارها الطابع الذكوري هي الأكثر تضررا من برامج حجب الإعلانات، خاصة مواقع ألعاب الفيديو، في حين يقل احتمال حجب الإعلانات بالنسبة للزوار المنتظمين لمواقع الصحة، والصدقة، والمواقع الحكومية.يُشار إلى زاور المواقع يلجأون إلى برامج حجب الإعلانات للتعامل مع الزيادة الكبيرة في الإعلانات ولمنع شبكات الإعلان من تتبعهم عبر الشبكة العنكبوتية. حجب الإعلانات على الأجهزة الذكية يلوح في الأفقوأشار التقرير إلى أن الأمور ستسوء في حال انتقلت النزعة لحجب الإعلانات إلى منصات الأجهزة الذكية، ولكن إلى الآن لا يبدو الأمر شائعا، مع أنه من الممكن القيام بذلك على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، بفضل تطبيق “آد بلوك بلس” AdBlock Plus، والإضافة AdBlock على متصفح فايرفوكس.وعلى نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، فمسألة حجب الإعلانات قد تصبح مشكلة حقيقة عند إطلاق الإصدار التاسع من النظام الذي سيأتي مع دعم حجب الإعلانات في متصفح سفاري التابع للشركة.ويعتقد أنه لو اتجه مستخدمو نظام آي أو إس إلى حجب الإعلانات، فإن ضرر ذلك سيكون كبيرا، خاصة في الولايات المتحدة، حيث يشكل مستخدمو هذا النظام 44% من سوق الهواتف الذكية، بحسب شركة “كوم سكور” comScore. 