سوني تقدم خدمة جديدة عبر الإنترنت لتنزيل الأفلام الخاصة بجهاز الألعاب المحمول (PSP ) 

 تتطلع شركة سوني لاتباع أسلوب آخر لتوفير محتوى الأفلام الخاصة بجهاز ألعابها المحمول PSP وذلك من خلال خدمة جديدة على الإنترنت. وستتيح خدمة تنزيل الأفلام الجديدة المقرر إطلاقها في الربع الأول من عام 2007 تنزيل الأفلام على جهاز الكمبيوتر ثم نقلها بعد ذلك إلى مشغل PSP، وسيتم تخزين الأفلام على إحدى بطاقات سوني من نوع (MemorySticks)، والتي من شأنها تخزين عشرة أفلام كاملة في مساحة تخزين تبلغ 4 جيجابايت.فالبرغم من أن جهاز بلاي ستيشن المحمول (PSP) من سوني هو جهاز الألعاب الأول والأشهر على مستوى العالم، لكنه مع ذلك ليس غريبا على الأفلام، وحرصت شركة سوني على أن تمنح اللاعبين الفرصة لأخذ أفلامهم معهم ومشاهدتها في أي مكان من خلال معيار القرص الخاص بها واسمه معيار UMD. لسوء الحظ بالنسبة لشركة سوني، لم يصادف النجاح الأفلام بصيغة UMD، وحاولت سوني ترويج تشغيل الأفلام على جهاز PSP من خلال بطاقات MemoryStick Pro Duo بسعة واحد و2 جيجابايت.وتجري شركة سوني حاليا محادثات مع شركات أمازون وموفي لينك وسينما ناو بشأن الخدمة الجديدة، ووفقا لتقرير نشرته الفاينينشال تايمز، ستصل الإيرادات العالمية من مبيعات الفيديو عبر الإنترنت إلى 298 مليون دولار هذا العام، ومن المتوقع أن تصل إيرادات السوق إلى 1.5 مليار دولار من الإيرادات السنوية قبل نهاية عام 2007 وإلى 5.9 مليار دولار قبل نهاية عام 2010. وتأمل سوني أن تساعد خدمة الأفلام الجديدة في ضخ تيار جديد في مبيعات مشغلات PSP الراكدة، ومن جهة أخرى تشير بعض الدراسات إلى أن المبيعات ستنخفض من 14 مليون وحدة خلال الفترة من أبريل 2005 إلى مارس 2006 إلى 9 مليون وحدة خلال الفترة من أبريل 2006 إلى مارس 2007.