غوغل: نمو استخدام الهوتف الذكية والحواسب اللوحية ليس على حساب أجهزة الكمبيوتر 

 أعلنت غوغل اليوم عن نتائج مجموعة من الدراسات والإحصائيات التي قامت بها حول استخدام الانترنت والهواتف الذكية اليوم, وقد أصدرت هذه النتائج بالتعاون مع شركة Ipsos. وترسم هذه الإحصائيات صورة كبيرة حول الاتجاه الذي يذهب إليه استخدام الانترنت في خمس دول تُعتبر من أكثر الدول المتصلة بالانترنت وهي: المملكة المتحدة، الولايات المتحدة الأمريكية، فرنسا، ألمانيا واليابان.وقد وجدت الدراسة بأن المملكة المتحدة تتصدر قائمة الدول التي تستخدم الهواتف الذكية بنسبة 45% من سكانها تليها كل من فرنسا و الولايات المتحدة بنسبة 38% لكل منهما.في جميع الدول التي شملتها الدراسة، كان من الواضح أن الهواتف المنخفضة feature phones تخسر بسرعة لصالح الهواتف الذكية. في بريطانيا على سبيل المثال، تُظهر النتائج بأن حصة الهواتف الذكية ارتفعت من 30% إلى 45% العام الماضي، بينما تضاءلت الهواتف المنخفضة من 57% إلى 43%. بينما ارتفعت نسبة استخدام الهواتف الذكية في اليابان من 6% إلى 17%. وكان الجزء الأكثر لفتاً للنظر من الدراسة هو أن استخدام أجهزة الكمبيوتر ما زال ثابتاً، وهذا يتناقض مع الاعتقاد السائد بأن الهواتف الذكية والحواسب اللوحية قد بدأت بسحب البساط من تحت أجهزة الكمبيوتر الشخصي.مخطط يظهر تزايد نسبة استخدام الهواتف الذكية في الدول التي شملها الاستطلاع