خبراء تقنيون يكشفون النقاب عن أخطر 25 خطأ برمجي 

 كشفت إحدى الهيئات المكونة من أكثر من 30 منظمة أمريكية ودولية من منظمات حماية الإنترنت النقاب عن قائمة بأكبر 25 خطأ حماية في البرمجة. وحذرت أن الجيل التالي من المبرمجين ما زال غير مدرب على التعامل معها. ومن بين المنظمات التي تضمنتها الهيئة مؤسسة SANS فضلاً عن شركات خاصة مثل سيمانتيك ومايكروسوفت.و حذرت الهيئة من هذه الأخطاء وأشارت إلى أن الوقت قد حان لإصلاحها. فيجب أولاً التأكد من معرفة كل مبرمج لكيفية كتابة كود برنامج خال من هذه الأخطاء الخمسة وعشرين. ثم يجب التأكد من استعداد كل فريق برمجة للبحث عن هذه الأخطاء وإصلاحها وأن يكون مزودًا بمجموعة الأدوات اللازمة للتأكد من أن كود برامجهم خال من هذه الأخطاء.ومن بين الأخطاء البرمجية الشائعة جعل حواجز البرامج أقل نفاذية بكثير وتخصيص الموارد السيء والتفاعل غير الآمن بين أدوات البرامج. جدير بالذكر أن خطأين فقط كانا مسئولين عن اختراق 1.5 مليون موقع العام الماضي. ولكن من ثمرة هذه القائمة توفير الوقت الذي نمضيه في البحث عن سارق المنزل بعد سرقته لنقضيه في التأكد من إغلاق النوافذ والأبواب جيدًا. فالوقاية خير ألف مرة من العلاج. ويمكن العثور على القائمة بأكملها على موقع SANS عبر الرابط التالي :http://www.sans.org/top25errors/?utm_source=web&utm_medium=text-ad&utm_content=Announcement_Bar_20090111&utm_campaign=Top25&ref=37029#s4 