ابل تعلن عن عزمها طرح نحو 12 مليون وحدة من هاتفها المرتقب (iPhone) 

 أعلنت شركة ابل عن عزمها طرح نحو 12 مليون وحدة من هاتفها المرتقب (iPhone) في النصف الأول من عام 2007. وهو الإعلان الذي زاد من الشائعات ولم يقللها. وكان الإعلان قد أكد أن ابل ستتعاون مع فوكس كون (Foxconn) في إنتاج هذا الهاتف.وقد سخر بعض المستخدمين والمحللين من هذا الإعلان حيث أكدوا أن هذا الرقم لا يتوافق مع شعبية ابل الطاغية في هذا المجال. وأشاروا إلى أن هذا العدد لن يظل أكثر من ساعتين في متجر ابل (Apple Store) حيث سيتهافت الكثير من المستخدمين على تلك الأجهزة.كما تطورت الشائعات لتصل إلى حد الادعاء بأن ستيف جوبز المدير التنفيذي لشركة ابل سيكشف عن الجهاز في معرض (Macworld) في يناير المقبل. وقد أشارت الشائعات إلى أن هذا الهاتف سيتوافر في موديلان مختلفان. وهناك بعض المتفائلين يأمل في أن تطرح ابل 12 مليون وحدة من كل موديل. وعلى صعيد أخر شهدت الأيام الماضية بعض المشاكل لشركة فوكس كون في الصين نتيجة وجود مزاعم حول بخس حقوق عامليها هناك وتشغيلهم أوقات عمل أطول.