ياهو و سيمنتك يقدمان خدمة حماية جديدة 

 أعلنت كل من Yahoo و Symantec أنهما سيقدمان معاً خدمة حماية جديدة وهو ما سيساعد كلا الشركتان للوقوف أمام الزحف المتواصل لكل من غوغل و مايكروسوفت. وأعلنتا كذلك أن منتج سيمنتك المعروف Norton Internet Security سيتوافر بصورة مباشرة لكل مستخدمي ياهو وهو الأمر الذي من شأنه أن يدعم تلك الشراكة القائمة بينهما بصورة قوية ومن شأنه أيضا أن يفي بالمطالب المتزايدة من قبل المستخدمين لإنترنت أكثر أمناً.وسيتيح هذا الاتفاق لشركة سيمنتك أن تصل إلى مئات الملايين من مستخدمي ياهو الذين يتمتعون بباقة من خدمات ياهو المتميزة وهو الأمر الذي سيسهل على سيمنتك أن تتخلى عن مايكروسوفت وذلك بعد أن اتجهت الشركة مؤخرا لعالم منتجات الحماية الإلكترونية ومنافستها لسيمنتك بقوة في هذا المجال.أما بالنسبة لشركة ياهو فسيوفر هذا الاتفاق لمستخدميها الشعور بالأمان وذلك لكي يتعاملوا مع الإنترنت بحرية تامة ويتمتعوا بكافة الخدمات المتميزة مثل التسوق والمعاملات التجارية وكذلك السفر والرحلات وهو الأمر الذي تعول عليه الشركة كثيراً في حربها الضروس مع الشركات الأخرى مثل Google و Microsoft وذلك في سعيها الدائم لتصبح أكبر شركة توفر خدمات الإنترنت المتميزة. ويؤكد ستيفن ملير المسئول في ياهو أن أمن الإنترنت من أهم الجوانب التي يهتم بها مستخدمي ياهو وأكد أن التعامل مع سيمنتك سيوفر الأمن المطلوب وذلك نظرا لتميز خدماتها في هذا المجال.وعلى جانب أخر أكدت الشركتان أنهما سيسوقان خدمتهما المشتركة Norton Internet Security من خلال شبكة ياهو والتي تشمل خدمة البريد الإلكتروني لياهو وشريط أدوات ياهو و خدمة البحث علاوة على العديد من الخدمات الأخرى.وبالإضافة إلى ما سبق فأن سيمنتك قد أعلنت أنها ستقدم خدمة المسح لشريط أدوات ياهو من خلال برنامج Norton Spyware. كما أعلنت عن تقديمها مع ياهو شريط أدوات مشترك ستتوافر من خلاله العديد من الروابط المباشرة لأدوات الحماية المختلفة. كما أعلنت سيمنتك أنها ستوفر خدمة مكافحة الفيروسات وكذلك خدمات جدران الحماية Firewall وذلك مباشرة عبر الإنترنت من خلال خدمة Yahoo online protection لمستخدمي ياهو الذين يستخدمون خدمات الوصول السريع للإنترنت.ويمكن لمستخدمي ياهو أن يشتركوا في منتج سيمنتك Norton Internet Security والذي سيقف بالمرصاد لكل الفيروسات والملفات التخريبية والرسائل الدعائية الغير مرغوب فيها وسيكون هذا الاشتراك تجريبي لمدة ثلاثين يوماً وبعد انتهاء هذه المدة سيتمكنون من الاشتراك سنوياً مقابل 49.99 دولاراً أمريكياً كما أكدت كلا الشركتان. يذكر أن هذا السعر يحتوي على خصم 20 دولاراً لمستخدمي ياهو. ومن المعروف أن سيمنتك وهي أكبر شركات الحماية الإلكترونية في العالم توفر حالياً لمستخدمي البريد الإلكتروني لياهو خدمة مكافحة الفيروسات. ومن الجدير بالذكر كذلك أن الشركة وقعت على اتفاقية شراكة مع غوغل وهو الاتفاق الذي أفاد كلاهما كثيرا.