آبل تعلن عن iBooks Author التطبيق المجاني لنشر الكتب على الآيباد  

 أعلنت آبل اليوم عن منصة جديدة لإنتاج ونشر الكتب الالكترونية. التطبيق المجاني الجديد يُدعى iBooks Author ويعمل على نظام Mac OSX ويسمح لأيٍ كان بعمل الكتب الالكترونية التفاعلية بسهولة، هذه الكتب يمكن نشرها فيما بعد كي تتم قراءتها على جهاز الآيباد.كما أعلنت آبل ضمن المؤتمر الصحفي الذي جرى في نيويورك عن تطبيق iBooks 2، والذي يخصص قسماً جديداً للكتب المدرسية تحت عنوان textbooks. ويتخصص هذا القسم بتقديم الكتب المدرسية التفاعلية للطلاب حيث يستطيع الطالب تكبير حجم الصور والتفاعل معها، وتسجيل الملاحظات والنقاط الهامة على صفحات الكتاب الالكتروني، وغير ذلك.تقول آبل بأنه لم يسبق عمل أي كتاب مدرسي يسهّل على الطلاب دراستهم بهذا الشكل. وستبدأ هذه الكتب بالتوفر منذ اليوم مقابل 14.99 دولار أمريكي أو أقل. ويُذكر أن هذه التقنية الجديدة تصب في إطار سعي الشركة إلى محاولة جذب المدارس لاعتماد جهاز الآيباد كجهاز يستخدمه الطلاب في دراستهم. وقال “فيل شيلر” نائب رئيس الشركة بأن الكتب التقليدية صعبة الحمل، غير متينة، ولا يمكن البحث فيها، بينما تقدم الكتب على الآيباد كل هذه الميزات.وكي تقوم آبل بتوفير الكتب الدراسية الرقمية للطلاب قامت بالتعاون مع أكبر الناشرين مثل McGraw-Hill و Houghton Mifflin Harcourt و Pearson وغيرها.