شركة OnOne تستحوذ على الملكية الفكرية لتقنية ثورية في مجال تكبير وتصغير الصور الرقمية  

 أعلنت شركة (OnOne Software) عن استحواذها على تقنية (Liquid Resize) والتي من شأنها إضافة بعداً جديداً على عملية تغيير حجم الصور الرقمية.وفي الوقت الذي تتعدد فيه طرق تكبير أو تصغير حجم الصور، إلا أن تقنية (Liquid Resize) المتطورة تعتمد أسلوباً مبتكراً يدعى (seam carving)، حيث من شأنه تغيير حجم الصورة مع الحفاظ على نسبة الطول إلى العرض عن طريق محاولة تحديد المناطق التي يجب أن تبقى على حالها دون المساس بها من جهة، وتحديد الأجزاء التي تشكل خلفية الصورة والتي يمكن تمديدها لدى عملية التكبير أو حذفها لدى عملية التصغير.وتأتي هذه التقنية لتتيح إمكانية تمديد خلفية الصورة لملئ الفراغات الموجودة بين الأشخاص المتواجدين في الصورة في حالة التكبير، أو اقتطاع أكبر عدد من هذه الفرغات لإتاحة مكان لأجزاء أكثر أهمية في الصورة كالأشخاص على سبيل المثال. وهكذا يمكن لهذا البرنامج المتطور أن يحدد الأجزاء الأكثر أهمية في الصورة، كما يتيح للمستخدم تحديد هذه المناطق من أجل أخذها بعين الاعتبار أو حذفها. وستقوم شركة (OnOne) بطرح نسخة تجريبية عامة من إصدار مستقل لبرنامج (Liquid Resize) لكل من نظامي (Windows) و (Mac OS X) وذلك في أواخر يناير الجاري كما أكدت الشركة أنها ستطرح إضافات برمجية “Plug-ins” خاصة ببرنامج (Photoshop) في منتصف العام الحالي. يذكر أن (OnOne) لم تكشف أي معلومات حول سعر الإصدار النهائي من برنامج (Liquid Resize).وتقنية (seam-carving) تُعرف كذلك باسم التقنية المدركة لتغيير حجم محتوى الصورة وهي التي أثارت الكثير من الجدل عندما عرضها المطوران شاي آفيدان و آريل شامير في عام 2007. أما بالنسبة لبرنامج (Liquid Resize) والذي حصلت عليه (OnOne) فيعتمد بالأساس على ذلك البحث وقد تم تطويره من قبل فريق مكون من زوجان وهما رامين سابيت و أرمجارد سابيت فاسينجر.