أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع [08/03/2015] 

 تسجيل المكالمات – Automatic Call Voice Recorderكثيراً ما يبحث المُستخدم عن أدوات لتسجيل المكالمات بشكل آلي، فعلى الرغم من وجود أداة لتسجيل الصوت داخل نظام ويندوز فون إلا أنها لا تفي بالغرض ولا يُمكن تسجيل المكالمات من خلالها. لذا يُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Automatic Call Voice Recorder المجاني والمُتخصص بهذه الوظيفة، حيث يقوم بتسجيل المكالمات بشكل آلي فور ورودها.إخفاء وحماية مقاطع الفيديو – Secret Videosلا يوفر نظام ويندوز فون أدوات لحماية محتويات الجهاز وقفلها بكلمة مرور، لكن لا تزال هذه العملية مُمكنة من خلال مجموعة تطبيقات، ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Secret Videos المجاني المُتخصص في قفل مقاطع الفيديو وإخفاءها للحفاظ على الخصوصية.تطبيق أكثر من تأثير على نفس الصورة – 4Effectsتتوفر لنظام ويندوز فون مجموعة كبيرة من التطبيقات التي تسمح بتطبيق التأثيرات على الصور، لكن المُستخدم بإمكانه تطبيق تأثير واحد على الأكثر، لكن باستخدام تطبيق 4Effects المجاني يُمكن تطبيق حتى 4 تأثيرات على نفس الصورة، حيث يُمكن اختيار طريقة تقسيم الصورة في البداية ثم اختيار التأثير المُناسب لكل قسم منها. تشغيل الأفلام ومقاطع الفيديو – VLCلا يحتاج تطبيق VLC للتعريف كثيراً، فهو أفضل تطبيق لتشغيل مقاطع الفيديو والأفلام على الحواسب والأجهزة الذكية، ومؤخراً تم إطلاق نسخة جديدة منه مع ميزات كثيرة تجعل تجربة استخدام التطبيق أفضل وأسرع.مسح المُستندات ضوئياً – ScanWritrبفضل الدقة العالية التي توفرها كاميرات الأجهزة الذكية، أصبح بالإمكان الاستفادة منها لمسح المُستندات الورقية وتحويلها إلى مستندات رقمية بلاحقة PDF، ويُمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق ScanWritr المجاني والمُتخصص بهذه الوظيفة، حيث يُمكن مسح أي ورقة بكل سهولة وتحويلها إلى مستند رقمي.