WhatSim.. شريحة اتصالات لاستخدام "واتساب" مجانا في 150 دولة 

 كشف مانويل زانيلا، مؤسس شركة “زيروموبايل” الإيطالية للاتصالات منخفضة التكلفة، عن شريحة اتصالات خاصة لبرنامج المحادثات “واتساب”، تحت اسم WhatSim، تعمل في 150 دولة حول العالم.وتتيح شريحة اتصالات WhatSim استخدام كافة مميزات برنامج “واتساب” سواء الرسائل النصية أو مقاطع الصوت القصيرة أو تبادل الصور أو الفيديو دون الحاجة للاتصال بالإنترنت عبر شبكات الاتصالات المحلية أو شبكات “واي فاي”.وأوضح زانيلا أن شريحة WhatSim تدعم العمل مع شبكات الاتصالات المحلية الخاصة بنحو 400 شركة في 150 دولة، وأنها ستباع لجميع المستخدمين المدعومين حول العالم بسعر 10 يورو مع إشتراك مجاني لمدة عام. وتتيح الشريحة لمستخدميها تبادل الرسائل النصية مجانا ضمن باقة الإشتراك السنوي، والتي ستتضمن رصيدا لاستعمال بقية المميزات الخاصة ببرنامج واتساب مثل تبادل الصور والفيديو ومقاطع الصوت.وقسمت الشريحة الدول المتاحة بها إلى أربعة مناطق، لكل منطقة تعريفة محاسبة مختلفة في سعر تبادل الصور والفيديو والرسائل الصوتية القصيرة، وهي الشريحة المتاحة في 13 دولة عربية هم السعودية ومصر وقطر وفلسطين والكويت والأردن وتونس والإمارات العربية المتحدة والبحرين والمغرب وسلطنة عمان والسودان والعراق.وأشار زانيلا إلى أن شركته ستتيح شحن رصيد للشريحة يبدأ من مبلغ 5 يورو، ما يعادل 1000 وحدة من تعريفة المحاسبة، ويصل إلى 50 يورو، والتي تعادل 10 آلاف وحدة من تعريفة المحاسبة، كما ستتيح إعادة تجديد الباقة السنوية مقابل 10 دولارات كل عام. وأضاف رائد الأعمال الإيطالي أن 5 يورو، أو 1000 وحدة، تتيح في بعض المناطق للمستخدم إرسال 50 صورة أو 10 فيديوهات أو 200 رسالة صوتية، على ألا تتعدى مدة الفيديو أو الرسالة الصوتية 10 ثوان.ويبلغ ثمن الصورة في المنطقة الأولى، والتي تضم السعودية، 20 وحدة، والفيديو 100 وحدة، والرسالة الصوتية 5 وحدات، فيما يصل ثمن الصورة في المنطقة الثانية، والتي تضم مصر وقطر وفلسطين، إلى 75 وحدة، والفيديو 300 وحدة، والرسالة الصوتية 15 وحدة.وفي المنطقة الثالثة، والتي تضم الكويت والأردن والسودان وتونس والإمارات، يصل سعر الصورة إلى 150 وحدة، والفيديو 600 وحدة، والرسالة الصوتية 30 وحدة، وفي المنطقة الرابعة، والتي تضم المغرب وسلطنة عمان والعراق والبحرين، يبلغ سعر الصورة إلى 200 وحدة، والفيديو 800 وحدة والرسالة الصوتية 40 وحدة. وبدأ زانيلا في تلقي طلبات الشراء المسبق للشريحة عبر موقع، Whatsim.com، ووعد أن يبدأ في عملية شحن الشريحة إلى المستخدمين حول العالم في السادس والعشرين من فبراير المقبل.