نوكيا تطرح خدمة طباعة الصور عبر الهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة نوكيا (Nokia) عن طرحها لخدمة طباعة الصور التي تتيح لمستخدمي هواتف عائلة (N) برفع صورهم وطلب طباعتها مباشرة من هواتفهم الذكية.وتتطلب الخدمة تحميل تطبيق (Nokia XpressPrint) المجاني على الأجهزة المتوافقة. وتتيح الخدمة للمستخدمين انتقاء الصور من تطبيق “Gallery” الموجود في الهاتف وبعد ذلك إدخال العنوان البريدي وأي معلومات أخرى مطلوبة وتقوم شركة (CeWe Color) بالتعامل مع طلب المستخدم حيث تقوم بطباعة الصور وإرسالها إلى العنوان المطلوب. ويمكن إرسال الصور عبر شبكة الهاتف وفق معدلات النقل القياسية أو من خلال إقامة اتصال بين الهاتف الذي ينتمي لعائلة (N) وبين شبكة محلية لاسلكية.وأكد ميكو بيكاما مدير الوسائط المتعددة في شركة نوكيا أن المستخدمين يحتاجون فقط جهاز واحد لالتقاط وتحرير الصور و طلب طباعتها بعد ذلك.يذكر أنه في المملكة المتحدة يبلغ سعر طباعة صورة مقاس (9 X 12) 8 بنس، أما مقاس (20 X 30) فتبلغ تكلفة طباعتها 69 بنس ذلك بالإضافة لـ 1.69 جنيه إسترليني تكلفة البريد، وتتوفر الخدمة حاليا في أغلب مناطق أوروبا. 