اختراق حساب شبكة !E العالمية على تويتر 

 أعلن ما يُسمى بـ “الجيش السوري الإلكتروني” SEA التابع لنظام بشار الأسد في سوريا، مسؤوليته عن اختراق الحساب الرسمي لشبكة !E التلفزيونية العالمية، على موقع “تويتر”.وقال هذا الجيش الإلكتروني في صفحته على الإنترنت، إنه اخترق حساب تويتر الخاص بشبكة Enews العالمية “[email protected]”، واعترف أيضًا، بنشر بعض الأخبار المزيفة، وأضاف أن هذا يأتي في إطار تحدي جديد لإدارة موقع تويتر.وأكد بأنه قام أيضًا باختراق خدمة الرسائل القصيرة “إس أم إس” الخاصة بالشبكة، واعترف بقيامه ببث أخبار مبركة بالإضافة لرسالة للرئيس الأمريكية “باراك أوباما”. وقام الجيش السوري الإلكتروني لدى اخترقه الحساب الذي يقوم بنشر أخبار الفنانين والمشاهير والأخبار الترفيهية، بإلغاء متابعة أكثر من 5,250,000 متابع، كما ألغى أكثر 118,000 مُتابَع، ونشر أخبار مزيفة عن الفنان الكندي “جيستن بيبر”.يُذكر أن إدراة تويتر قامت بتعليق هذا الحساب، ثم ما لبث أن عاد وأكد نبأ الاختراق ونفى الأخبار الكاذبة التي تم نشرها.تجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها ما يُسمى بالجيش السوري الإلكتروني بعمليات اختراق ضد حسابات مشهورة في موقع تويتر، حيث قام الأسبوع الماضي باختراق عدة حسابات تعود إلى صحيفة “الجارديان” البريطانية، بالإضافة إلى قيامه باختراق حسابات تعود لوكالات أنباء وصحف عربية وغربية، إذ قام سابقًا باختراق الحساب الخاص بوكالة “أسوشيتد برس”على تويتر، ونشر تغريدة كاذبة حول حدوث انفجارين في البيت الأبيض وإصابة الرئيس الأمريكي “باراك أوباما” جرائهما. وقام أيضًا باختراق الحساب الخاص بوكالة الأنباء الفرنسية، وقبلها حساب قناة “سكاي نيوز عربية” على تويتر، كما قام سابقًا باختراق حسابات تعود لقناة الجزيرة على مواقع التواصل الاجتماعي، مثل فيسبوك.