مبيعات جهاز الألعاب (Wii) تحلق بشركة نينتيندو عاليا 

 أعلنت شركة (Nintendo) عن أرباح الربع الثاني من العام الحالي وذلك نظرا للمبيعات المرتفعة لجهاز (Wii) وقد أكدت هذه النتائج العديد من الدراسات التي ظهرت طوال شهر يونيو الفائت.وقد تمكن جهاز (Wii) من التفوق على جهاز (PS3) لشركة سوني بمقدار 4 إلى 1 وجهاز ألعاب (Xbox) لشركة مايكروسوفت بمقدار 2 إلى 1 وذلك في السوق الأمريكي. أما في اليابان حيث تقدم سوني دوما أداء قوي فأن الأرقام جاءت مذهلة وتفوق جهاز (Wii) على (PS3) بمقدار 6 إلى 1.وقد صعدت أرباح (Nintendo) من 129 مليون دولار أمريكي لتبلغ 669 مليون دولار أمريكي وذلك في الربع الثاني من العام الحالي. وتلك النتائج القوية جعلت التوقعات بشأن إجمالي أرباحها السنوية تزيد من 174.3 مليار ين ياباني لتبلغ 245 مليار ين ياباني. هذا وقد أعلنت (Nintendo) عن تمكنها حتى الآن من بيع نحو 9.3 مليون جهاز ألعاب (Wii) في جميع أنحاء العالم ومن المتوقع أن تتخطى قريبا الرقم الذي حققته مايكروسوفت في جهاز (Xbox 360) والذي بلغ حتى الآن 11 مليون جهاز وذلك وفقا لأحدث التقارير.