يوتيوب يُتيح إمكانية بث الألعاب مُباشرةً من الحاسب وأجهزة أندرويد 

 أطلق موقع يوتيوب اليوم، الخميس 15 أكتوبر/تشرين الأول، تحديثًا جديدًا لخدمة Youtube Gaming لبث الألعاب، حيث أصبح بإمكان مُستخدمي الحاسب وأجهزة أندرويد بث الألعاب مُباشرةً من أجهزتهم.ويُمكن الآن للمُستخدمين الدخول إلى موقع الخدمة أو تحديث تطبيق أندرويد ومن ثم الضغط على زر Go Live ليتم بث اللعبة لجميع مُستخدمي التطبيق حول العالم مع إمكانية تشغيل الكاميرا الأمامية للجهاز لعرض وجه المُستخدم للتعليق بشكل حي ومُباشر.وأطلق يوتيوب ميّزة رعاية البث، حيث يُمكن دفع اشتراك شهري وقدره 3.99 دولار أمريكي لدعم بعض المُستخدمين الذين يقومون بالبث أثناء اللعب من أجل حثّهم على الاستمرار. ويطمح يوتيوب من خلال منصّة Youtube Gaming إلى مُنافسة تطبيق Twitch المُتخصص في هذا المجال والذي يمتلك أكثر من 1.7 مليون مُستخدم.وقالت يوتيوب إن المُستخدمين يُتابعون ما يزيد عن 144 مليار دقيقة شهريًا من مقاطع يوتيوب التي تبث الألعاب، وبالتالي ترى الشركة أن هذا النوع من البث يمتلك شعبية كبيرة جدًا حول العالم.ويُمكن من خلال التحديث الجديد إضافة الألعاب إلى المُفضلة ليتم تنبيه المُستخدم عندما يبدأ أي مُستخدم حول العالم بالبث المُباشر لها لمتابعته بشكل فوري، بالإضافة إلى خاصيّة المُتابعة في وقت لاحق. يُذكر أن يوتيوب أزاحت الستار عن خدمتها لبث الألعاب Youtube Gaming في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري حيث تشمل دليلًا لما يزيد على 25,000 لعبة فيديو مع صفحات شخصية لها تجمع فيديوهات يوتيوب المتعلقة بها.