مايكروسوفت تحذر من هجمات خبيثة عبر بريدها الإلكتروني 

 أصدر مركز مايكروسوفت للحماية من البرمجيات الخبيثة تحذيرا هذا الأسبوع، أعلن فيه أنه قد رصد شفرات خبيثة على الانترنت يمكنها الاستفادة من وجود خطأ في كلمة ما وإصابة الكومبيوتر دون أن يقوم المستخدم بعمل أي شيء سوى تصفح وقراءة بريده الالكتروني.و الجدير بالذكر أنه تم معالجة الخلل في نوفمبر/ تشرين الثاني في إطار الترقيع الذي تجريه مايكروسوفت الذي يتم كل ثاني ثلاثاء من كل شهر، ولكن على ما يبدو أن الشفرات الخبيثة انتشرت بشكل كبير على الانترنت، ويريد مركز الحماية الآن التأكد من أنه لم يتم تجاهل التحديثات التي تم القيام بها مؤخرا.وقد أكدت شركة سيمانتيك الأمنية في يونيو/حزيران الماضي على خطورة هذه البرمجيات الخبيثة،  ويقول جوشا تالبوت مدير الأمن بشركة سيمانتيك أن أحد الجوانب الأكثر خطورة بشأن هذه البرمجيات أن المستخدم لا يحتاج أن يقوم بفتح بريد الكتروني مصاب حتى يتم إصابة جهازه،  فكل ما هو مطلوب ليصاب الجهاز هو ظهور محتوى البريد الالكتروني في نافذة عرض برنامج Outlook. فإذا قام أحد المستخدمين بإبراز وتسليط الضوء على بريد مصاب في نافذة العرض سرعان ما سيصاب جهازه مباشرة. كذلك الحال، إذا كان أحدث بريد الكتروني في صندوق الوارد ببرنامج Outlook هو بريد مصاب سيتم عرضه بشكل افتراضي في نافذة العرض مما يؤدي إلى إصابة الجهاز. ويمكن الإطلاع على تفاصيل التحديث رقم MS10-087 وقائمة إصدارات البرامج المتأثرة بهذه البرمجيات الخبيثة من خلال هذا الرابطتنويه للمنتديات والمدونات: 