لينوفو تطرح الهاتفين الجديدين S930 وS950 

 طرحت شركة “لينوفو” هاتفين جديدين في سوق الهواتف الذكية، وهما هاتف S930 اللوحي وهاتف S950 الذكي، وكلاهما يندرج تحت فئة الهواتف “متوسطة المواصفات”.ويملك الهاتف S930 شاشة من نوع IPS تدعم زوايا العرض الواسعة، وبقياس 6 بوصات، وتعمل بدقة عرض HD، وكثافة بكسلات تبلغ 245 بكسل لكل بوصة.وينبض بداخل الهاتف اللوحي معالج رباعي النواة من “ميدياتك”، يعمل بسرعة 1.3 جيجاهرتز، ومدعوم بمعالج رسوميات Mali-400MP وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت. ودعمت “لينوفو” الهاتف الجديد بذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية، كما أضافت إلى الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 1.6 ميجابكسل.وتبلغ سعة البطارية في الهاتف الجديد 3000 ميلي أمبير/ساعة، وسوف يطرح الجهاز بوزن 170 جراما، وبسُمك لا يتجاوز 8.65 ملم.وفي المقابل، يملك الهاتف S650 الذكي شاشة قياس 4.7 بوصة تعمل بدقة qHD، ومدعوم بنفس المعالج رباعي النواة في الهاتف S630 اللوحي. ويضم الهاتف S650 كذلك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 8 جيجابايت قابلة للزيادة.وزودت “لينوفو” الهاتف الذكي الجديد خاصتها ببطارية 2000 ميلي أمبير/ساعة، وهو الهاتف الذي يبلغ وزنه نحو 126 جرام، وسُمكه 8.7 ملم.يذكر أن “لينوفو” طرحت الهاتفين في عدد من أسواق شرق أسيا، وتبلغ قيمة الهاتف S650 نحو 366 دولار أمريكي، فيما يبلغ قيمة الهاتف S930 نحو 427 دولار أمريكي، ولم تكشف الشركة أي معلومات حول موعد طرح الجهازين في بقية الأسواق العالمية. 