سامسونج تطور زجاجا أماميا ذكيا Smart Windshield للدراجات النارية 

 في حين يُركز الجميع تقريبًا على منح السائقين القدرة على القيادة دون لمس المقود في السيارات ذاتية القيادة، تحول شركة سامسونج اهتمامها لجعل الأيدي لا تفارق المقود عندما يتعلق الأمر بالدراجات النارية.لذا طورت سامسونج، بالتعاون مع شركة الإعلانات Leo Burnett، ونجم الدراجات النارية Edo Mossi، ونجم اليوتيوب Cane Secco، نموذجًا أوليًا لزجاج أمامي ذكي Smart Windshield للدراجات النارية، الهدف منه الإبقاء على انتباه السائقين منصبًا على الطريق.وقد اختارت الشركة الكورية الجنوبية عمدًا نجومًا إيطاليين ليشاركوها الحملة، ذلك لأن 25% من حوادث الدراجات النارية في البلاد بين الشباب ناجمة عن استخدام الهواتف الذكية. ويظهر الفيديو الترويجي للزجاج الأمامي الذكي Smart Windshield أن الفكرة من ورائه هي قدرته على عرض المكالمات الواردة ورسائل البريد الإلكتروني والرسائل النصية، وكذلك الإشعارات الواردة من مواقع التواصل الاجتماعي وخدمات التراسل الفوري وتعليمات الملاحة.وبينما قد يجادل البعض أن عرض المكالمات والنصوص على الزجاج الأمامي يمكن أن يكون أكثر إلهاءً، فالإشعارات لن تحتوي سوى كمية ضئيلة من المعلومات، مثل اسم المرسل والوقت، بحيث يمكن للسائق أن تقرر ما إذا كان تجاهلها أو الرد.ويتيح الابتكار الجديد من سامسونج للسائق بعد ربطه بالهاتف الذكي وضبط إعداداته من خلال التطبيق الخاص به إرسال ردود جاهزة توضح أنه مشغول ولا يمكنه الرد على المكالمات أو الرسائل. وليس من الواضح بعد موعد إطلاق الزجاج الأمامي الذكي Smart Windshield أو السعر. 