سي جيت تكشف النقاب عن قرص صلب جديد سعته 750 غيغا بايت 

 أفاد موقع ذا ريجستر الإخباري أن شركة سي جيت بصدد الإعلان عن القرص الصلب مقاس 3.5 إنش لأجهزة الكمبيوتر المكتبية والذي تبلغ سعته 750 غيغا بايت. وعلى الرغم من أن شركة سي جيت لم تعلن عنه رسميًا إلا إنه بدأ يظهر على مواد الشركة الدعائية.ويأتي محرك الأقراص الجديد بذاكرة تخزين مؤقت كاش تصل إلى 16 ميغا بايت. ومن المقرر طرح محرك الأقراص الجديد بثلاثة واجهات مختلفة (Ultra ATA 100 و1.5Gbps SATA و3Gbps SATA) حتى يتسنى للمستخدم اختيار ما يفضله. علاوة على ذلك، يعمل القرص الصلب الجديد من خلال تقنية التسجيل العمودية والتي تسمح بتخزين بيانات أكثر من التقنيات التقليدية.ومثل بقية أقراص سي جيب الصلبة، تمنح شركة سي جيت ضمان لمدة 5 سنوات من طراز 750 غيغا بايت. وحتى الآن، لم تعلن شركة سي جيت عن سعر القرص الصلب 750 غيغا بايت ولا حتى عن موعد طرحه بالأسواق. 