آبل تغلق iWork.com هذا الشهر 

 بعد أيامٍ فقط من إغلاقها لخدمة “موبايل مي” MobileMe، وجهت آبل لمستخدميها تذكيراً جديداً بأنها على وشك إغلاق خدمة أخرى من خدماتها وهي iWork.com في نهاية الشهر الحالي، وذلك في سبيل نقل جميع المستخدمين إلى خدمتها السحابية “آي كلاود” iCloud لمزامنة وتخزين ملفاتهم.وأخبرت الشركة مستخدميها في تصريح نشرته على موقعها، بأنهم وبدءاً من تاريخ 31 يوليو/تموز الحالي، لن يكونوا قادرين على الوصول إلى مستنداتهم عبر موقع iWork.com أو مشاهدتها على الويب. وطالبت المستخدمين أن يقوموا بالدخول إلى الموقع قبل ذلك التاريخ وتحميل جميع مستنداتهم، ووفرت لهم رابطاً فيه شرح حول كيفية عمل ذلك.ويُذكر بأن خدمة iWork.com ما زالت تعمل ضمن المرحلة التجريبية (بيتا) منذ إطلاقها في العام 2009، وتقدم للمستخدمين طريقة للتعاون على تحرير المستندات عبر الانترنت. ولن يؤدي إغلاق الموقع إلى انقطاع الخدمة التي ستبقى مستمرة عبر خدمة iCloud. 