اتصالات تطلق باقات جديدة لخط الفاتورة 

 أعلنت شركة اتصالات عن إطلاق باقات “Freedom” الجديدة لخط الفاتورة، والتي توفر الحرية في اختيار عدم الالتزام بعقد اشتراك، أو الاشتراك بعقد لمدة سنة، الأمر الذي يوفر المرونة للعملاء مع الكثير من المزايا الإضافية.وأصبح بإمكان عملاء اتصالات لأول مرة في دولة الإمارات الحصول على سعة من البيانات والدقائق دون الحاجة إلى الالتزام بعقد اشتراك.كما يمكن لمشتركي باقات Freedom بعقد لمدة سنة الوصول المجاني إلى خدمة آبل ميوزك  Apple Music لمدة 6 أشهر، علاوة على توفير ما يصل إلى 20 في المئة من قيمة الإيجار الشهري للباقة.  ويمكن للعملاء الاختيار من بين 6 باقات مختلفة، بدءاً من 100 درهم مع باقة “Freedom 100″، والتي تقدم بيانات بسعة 2 جيجابايت و 100 دقيقة مرنة أو 200 دقيقة محلية.في حين يمكن الحصول على المزيد من البيانات عبر باقة “Freedom 275″التي تقدم 20 جيجابايت و 750 دقيقة مرنة أو 1500 دقيقة محلية.ويمكن أيضاً للمشتركين ذوي الاستخدام العالي للإنترنت اختيار باقة “Freedom 1000″، والتي توفر بيانات بسعة 100 جيجابايت و 2000 دقيقة مرنة أو 4000 دقيقة محلية. وتأتي جميع باقات ‘Freedom’ مع 100 ساعة مجانية للوصول الى شبكة الإنترنت اللاسلكي “واي فاي” شهرياً، والتي يمكن استخدامها في أكثر من 350 موقعاً في أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة، للبقاء على تواصل دائم مع الأهل والأصدقاء. وقال خالد الخولي، رئيس قطاع المستهلكين في اتصالات بهذه المناسبة: “نلتزم في اتصالات بتقديم أفضل الخدمات لجميع عملائنا، ونسعى دائماَ إلى ابتكار باقات ذات قيمة مضافة تواكب من خلالها تطلعاتهم واحتياجاتهم المتغيرة”، موضحًا أن باقات Freedom الجديدة تتيح لعملاء اتصالات المرونة عند الاشتراك في الباقات الجديدة من خلال خيار الالتزام بعقد اشتراك أو دون الالتزام وذلك للمرة الأولى في دولة الإمارات.