آبل تطلب تسجيل براءة اختراع لتقنية تحمي منافذ آيفون من الماء 

 تقدمت شركة آبل بطلب إلى مكتب براءات الاختراع الأمريكي، الذي يُعرف اختصارًا باسم UPTO، لتسجيل تقنية جديدة تحمي منافذ هواتف آيفون من الماء بالاعتماد على المطّاط الصناعي.وبعثت آبل الوثائق الرسمية في شهر يونيو/حزيران من عام 2014 لكن المكتب نشرها مؤخرًا، حيث تطمح آبل إلى استخدام مطّاط صناعي قادر على إعادة تشكيل نفسه آليًا.وشرحت آبل نيّتها في وضع هذا النوع من المواد على منافذ هاتف آيفون مثل منفذ سماعات الأذن أو منفذ الشحن، التي وبمجرد استخدامها يتباعد المطّاط بشكل آلي بسبب مُرونته سامحًا للوصلة بالدخول بشكل صحيح. وما أن يتم فصلها حتى يعود المطّاط من جديد إلى وضعه السابق لتغطية المنفذ وحمايته من الماء، الغُبار أو أي نوع من الغازات التي قد تُؤثر على الجهاز. صورة من براءة الاختراعولا يعني تسجيل براءة الاختراع أو الحصول عليها أن هواتف آيفون القادمة ستكون مُقاومة للماء، فالشركة تقدّمت سابقًا وتحديدًا في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري للحصول على براءة اختراع لنظام بوابات إلكترونية آلية يتم وضعها أمام الأجهزة التي يُمكن أن تتعرض للماء أو الغُبار مثل منفذ الشحن، مخرج الصوت أو سماعة الأذن، فعند عدم استخدام هذه المخارج تُقفل البوابة بشكل آلي لمنع تدفق أي مادة سائلة تؤثر على عمل الجهاز. أما عند استخدام إحداها، فإن البوابة تفتح بشكل آلي أيضًا من خلال دارات موصولة مع النظام.واستخدمت آبل في هاتفي آيفون 6S و6S بلس تقنية مُشابهة لحماية اللوحة الداخلية من خلال إغلاقها بالكامل باستخدام السيليكون لمنع تسرّب الماء، وهو ما أكّده بعض مُستخدمي يوتيوب بعد وضع الهواتف الجديدة تحت الماء لساعة من الزمن دون أن تتأثر أبدًا.