لينوفو تعلن عن طرح حاسبها المتحول "يوجا بوك" في الإمارات 

 أعلنت شركة لينوفو اليوم الخميس عن طرح حاسبها المتحول “يوجا بوك” Yoga Book في جميع متاجر التجزئة الرئيسية في الإمارات العربية المتحدة وذلك اعتبارًا من يوم 1 كانون الأول/ديسمبر المقبل.وكانت الشركة الصينية قد كشفت النقاب عن الحاسب “يوجا بوك” نهاية شهر آب/أغسطس الماضي خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية والترفيهية إيفا برلين IFA 2016.ويمتاز الحاسب بثلاث مزايا فريدة من نوعها، ويُعتقد أنها ستنقل هذه الفئة من الحواسب إلى مستوى متقدم، إذ يتكون الجهاز من نصفين، الأول عبارة عن شاشة، والآخر قاعدة حساسة للمس وقادرة على أداء ثلاثة وظائف مختلفة. ويمكن استخدام قاعدة “يوجا بوك” ذات السطح المستوي كلوحة مفاتيح عادية، إذ تظهر أزرار لوحات المفاتيح التقليدية عند النقر على زر مخصص، ويمكن الكتابة باستخدام هذه الأزرار مع حدوث اهتزاز عند النقر على أي زر.أما الوظيفة الثانية، فهي تحويل القاعدة إلى لوحة تتبع للرسم باستخدام القلم الإلكتروني الخاص بالجهاز، مع إمكانية الرسم مباشرة على الشاشة اللمسية.وبالنسبة للوظيفة الثالثة، والتي تعد الأبرز، فهي إمكانية تبديل رأس القلم الإلكتروني لتمكين الجهاز من إدراك ما يُكتَب على أي دفتر ملاحظات يُوضع فوق القاعدة وتحويله إلى صيغة رقمية تظهر على الشاشة مباشرة. وكانت لينوفو قد أوضحت أن آلية عمل هذه الميزة، تتمثل في أن “يوجا بوك” يولد مجالًا كهرومغناطيسيًا على ارتفاع 1 سنتيمتر فوق سطحها القاعدة لتتبع حركة القلم وتحويلها إلى صيغة إلكترونية فوريًا.ويأتي الحاسب المتحول  بنسختين، الأولى تعمل بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، والأخرى تعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 من مايكروسوفت، وستتوفر كلتا النسختين بسعر 2,199 درهمًا إماراتيًا.ويقدم الجهاز، الذي هو ثمرة ثلاث سنوات من التطوير، بطارية تكفي للعمل لمدة 15 ساعة، ومعالجًا من نوع Intel Atom x5، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. ويضم “يوجا بوك”، الذي يزن نحو 690 جرامًا ويأتي بسماكة 9.6 ميلليمترات، شاشة بقياس 10.1 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، إضافة إلى قلم إلكتروني يدعم تقنية Wacom التي لا تحتاج لشحنه.