شركة أدوبي تعتزم طرح ملفات إصلاحية كل شهر 

 سيرًا على خطى مايكروسوفت وأوراكل، تخطط شركة أدوبي طرح تحديثات أمنية لمنتجاتها على فترات منتظمة. فلقد تواردت أنباء باعتزم شركة أدوبي طرح ملفات إصلاحية أمنية لمنتجاتها شهريًا بدء من العام المقبل وذلك سيرًا على خطى مايكروسوفت التي تطرح ملفاتها الإصلاحية الخميس الثاني من كل شهر، وأوراكل التي تطرح ملفاتها الإصلاحية بحلول كل ربع سنوي.يذكر أن منتجات شركة أدوبي هي منتجات واسعة الانتشار والاستخدام، وخصوصًا Adobe Reader وMacromedia Flash Player، المثبتين على معظم أجهزة الكمبيوتر المتصلة بالإنترنت.هذا ولم تقرر شركة أدوبي بعد أي يوم من الشهر سيكون يوم طرح ملفاتها الإصلاحية. كما تعتزم الشركة الإعلان عن ملفاتها الإصلاحية مقدمًا تمامًا كما تفعل مايكروسوفت. 