Awkward .. تطبيق جديد لبث الاعترافات للأصدقاء 

 ظهر تطبيق جديد من فئة التطبيقات التي تركز على السرية وإخفاء شخصية المستخدمين والتي انتشرت كثيرًا خلال الأشهر الماضية، وهو تطبيق “أوكوارد” Awkward.ويمتاز تطبيق “أوكوارد” Awkward، الذي طورته الشركة الألمانية “ردسيان” Redcyan، عن غيره من التطبيقات السرية بأنه يركز على العنصر المرئي، حيث يتيح التطبيق للمستخدمين تسجيل مقاطع فيديو مدتها 10 ثوانٍ.ويستهدف التطبيق، المتوفر حاليًا لنظام التشغيل “آي أو إس” فقط، المستخدمين الراغبين ببث اعترافات شخصية مع القدرة على جعل الفيديو مُغبَشًا وفق مستويات مختلفة حتى لا يكون من الممكن التعرف على شخصية المستخدم.    وبعد رفع مقطع الاعتراف، سيجري عرضه للأصدقاء بالإضافة إلى مستخدمي التطبيق الآخرين، مع إمكانية الحصول على رابط فريد خاص بالمقطع يتيح عرضه ضمن متصفحات الإنترنت، كما يمكن مشاركته عبر البريد الإلكتروني أو شبكات التواصل الاجتماعي، مثل “فيسبوك” و “تويتر”.ويتيح تطبيق “أوكوارد” Awkward لمستخدميه أيضًا التصويت على أي مقطع فيديو أو الإبلاغ عن المقاطع التي تحتوي على أشياء غير لائقة. وإلى جانب الفيديو، يوفر التطبيق للمستخدمين إمكانية الاستماع إلى موسيقى أثناء مشاهدة اعترافات الآخرين.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، تنزيل التطبيق البالغ حجمه 17.9 ميجابايت من متجر التطبيقات “آب ستور”. 