إل جي تعلن عن طرح هاتفها الذكي V20 في الإمارات 

 أعلنت شركة إل جي إلكترونيكس أن أحدث هواتفها الذكية LG V20 ، الذي تقول إنه يرسي معيارًا جديدًا لإمكانات الوسائط المتعددة، أصبح متوافرًا في دولة الإمارات العربية المتحدة، بعد طرحه حديثًا للمرة الأولى في كوريا الجنوبية.وتزعم الشركة أن ردود الأفعال الإيجابية توالت من خبراء الصناعة، منذ الكشف عن هاتف V20 LG، “حيث أبدوا إعجابهم بتصميم الهاتف ومواصفاته الغنية بالمزايا، حيث صُمم الهاتف V20 للمستخدمين الراغبين بإنشاء محتوى احترافي، فهو يمتاز عن الأجهزة المنافسة بمزاياه السمعية والمرئية ذات المستوى الاحترافي”.ومن أبرز المميزات التي يحظى بها هاتف V20، ميزة إلغاء الاهتزاز عند تسجيل الفيديو Steady Record 2.0 والتي تعمل على تصحيح الاهتزازات باستخدام وظيفة التثبيت الإلكتروني للصورة (EIS) المدمجة في المعالج “كوالكوم سنابدراجون 820” بالإضافة إلى مثبت الصورة الرقمي (DIS) في مرحلة المعالجة، وبالتوازي، فإن الهاتف V20 يلتقط الصوت باستخدام نظام تعديل الترميز النبضي الخطي LPCM بتردد 24 بتًا/48 كيلوهرتزًا، للحفاظ على جودة مطابقة الصوت، للفيديو عالي الجودة، وهي الطريقة ذاتها المستخدمة في تجهيزات تسجيل الفيديو الاحترافية. ويملك الهاتف كاميرتين أمامية وخلفية يمكنهما التقاط صور بزاوية واسعة تبلغ في العدسة الخلفية 135 درجة وفي الأمامية 120 درجة. وإضافة إلى ذلك، فإن التركيز البؤري التلقائي الهجين يعطي، وفقًا لإل جي، دقة ووضوحًا تامًا للصورة، بينما تتيح وظيفة التصوير التلقائي التقاط صور ذاتية “سيلفي” بسهولة بفضل ميزة التعرف على الوجه التي تساعد على التقاط الصورة تلقائيًا.ويُعد LG V20 أول هاتف ذكي في العالم يعمل بنظام تشغيل “أندرويد 7.0 نوجا”، كما أنه الأول الذي يحتوي على ميزة البحث ضمن التطبيقات من جوجل. ويمتاز الهاتف V20 بمتانة عالية إذ إنه مصنوع من سبائك الألمنيوم AL6013 القوية وخفيفة الوزن، بينما تم تدعيم الجزء العلوي والسفلي من الهاتف بمادة بولي كربونات السليكون (Si-PC) بما يتوافق مع اختبار المعيار العسكري الأميركي MIL-STD 810G لتحمل حوادث السقوط على الأرض.وسيتوافر هاتف V20 LG في معارض “شرف دي جي”، و “اليوسف” في جميع أنحاء الإمارات، بالإضافة إلى صالة عرض LG في دبي مول، وسيتوافر الهاتف بسعر 2699 درهمًا، وبلونين الفضي، التيتان. 