إتش تي سي تعلن عن هاتفيها HTC U Ultra و HTC U Play 

 أعلنت شركة إتش تي سي اليوم الخميس خلال حدث خاص عن جديدها من الهواتف الذكية، إذ كشفت عن الهاتفين “إتش تي سي يو ألترا” HTC U Ultra و “إتش تي سي يو بلاي” HTC U Play اللذين يهدفان إلى تقديم تجربة شخصية أكثر.ويعد الهاتف “إتش تي سي يو ألترا”، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية، النسخة العليا من حيث المواصفات، بينما يقدم الهاتف “إتش تي سي يو بلاي” مواصفات متوسطة.“إتش تي سي يو ألترا” HTC U Ultraيقدم الهاتف “إتش تي سي يو ألترا” شاشة من نوع “سوبر إل سي دي 5” super LCD 5 بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وهي محمية بطبقة من زجاج “كورنينج جوريلا جلاس 5” Corning Gorilla Glass مع حواف منحنية. وعلى غرار هاتف إل جي، “في20” V20، يمتاز هاتف إتش تي سي الجديد بأنه يقدم شاشة ثانوية تقع أعلى الشاشة الرئيسية، وعلى خطى آبل أيضًا، يأتي الهاتف بدون منفذ لسماعات الأذن.كما يمتاز هذا الهاتف بأنه يأتي مع زجاج حماية في الجهة الأمامية من الزجاج الياقوتي Sapphire شديد المتانة، ولكن هذه الميزة ستتوفر مع كمية محدودة من طراز 128 جيجابايتًا فقط.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.99 ميلليمترات ويزن 170 جرامًا، معالجًا رباعي النوى بتردد 2.15 جيجاهرتز ومن نوع كوالكوم سنابدراجون 821، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 أو 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت. ويملك “إتش تي سي يو ألترا” كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل تدعم تقنية “ألترا بكسل” UltraPixel من إتش تي سي، مع فتحة عدسة f/1.8 وتقنية التركيز التلقائي بالليزر وتقنية التركيز التلقائي PDAF، إضافة إلى مثبت صورة بصري OIS، وعدسات من الزجاج الياقوتي، وفلاش مزدوج.وتمتاز كاميرا الهاتف الخلفية بقدرتها على التصوير البطيء بدقة 720p وبسرعة 120 إطارًا في الثانية، فضلًا عن التصوير بدقة 4K مع صوت ثلاثي الأبعاد عالي الدقة Hi-Res. هذا ويأتي الجهاز مع كاميرا أمامية بدقة 16 ميجابكسلًا مع وضع UltraPixel.وقالت إتش تي سي إن الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد، يأتي مع “إتش تي سي سنس كومبانيون” HTC Sense Companion، وهو “مرافق شخصي يتعلم دائمًا منك، ومن الأشياء التي تفعلها كل يوم”. وأوضحت الشركة التايوانية أن المرافق الشخصي يقترح على المستخدم، بالاعتماد على تقنيات الذكاء الاصطناعي، ارتداء ملابس إضافية والتبكير في الذهاب إلى العمل عند توقع سوء الأحوال الجوية، كما يُذكّره باصطحاب بنك الطاقة عندما يعمل أنه ذاهب في رحلة طويلة.وأضافت إتش تي سي أن الهاتف يأتي مع تقنية مدمجة للتعرف على الصوت، بحيث تكون قادرة على التعرف على صوت المستخدم والاستجابه له، حتى عندما يكون في وضع الإسبات، إذ تيتح للمستخدم فتح الهاتف عن طريق الأوامر الصوتية فقط، وكذلك الرد أو رفض المكالمات الورادة.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف بطارية بسعة 3,000 ميللي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع Quick Charge 3.0، ويضم منفذ USB Type-C.“إتش تي سي يو بلاي” HTC U Playيقدم الهاتف “إتش تي سي يو بلاي” شاشة بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وهي محمية بطبقة من زجاج “كورنينج جوريلا جلاس”، وبخلاف الهاتف الآخر لا يقدم هذا الهاتف شاشة ثانوية.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 7.99 ميلليمترات ويزن 145 جرامًا، معالجًا ثماني النوى من نوع “ميدياتك هيلو بي10″، كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 أو 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 2 تيرابايت.ويملك “إتش تي سي يو ألترا” كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل، مع فتحة عدسة f/2.0 وتقنية التركيز التلقائي PDAF، إضافة إلى مثبت صورة بصري OIS، وفلاش مزدوج. أما الكاميرا الأمامية فتأتي بنفس الدقة وفتحة العدسة مع دعم تقنية “ألترا بكسل”.وقالت إتش تي سي إن الهاتف، مثل أخيه الأكبر، يأتي مع “إتش تي سي سنس كومبانيون” HTC Sense Companion، وتقنية التعرف على الصوت التي تتيح التحكم بالجهاز عن طريق الأوامر الصوتية.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يقدم الهاتف بطارية بسعة 2,500 ميللي أمبير/ساعة، إضافة إلى منفذ USB Type-C.يُذكر أن هاتف “إتش تي سي يو ألترا” متوفر للطلب المسبق على موقع الشركة الإلكترونية مقابل 749 دولارًا أميركيًا، ولا يُعرف بعد سعر “إتش تي سي يو بلاي”.