كانون في المركز الثالث من حيث براءات الإختراع 

 أعلنت شركة كانون أنها قد سجلت 2813 براءة اختراع جديدة خلال العام 2011، متخطية بذلك الرقم القياسي للشركة الذي وصل إلى 2543 براءة اختراع جديدة سُجلت في عام 2010.واستنادا إلى تقارير براءات الاختراع الأسبوعية التي أصدرها مكتب الولايات المتحدة لبراءات الاختراع والعلامات التجارية لعام 2011، أحرزت “كانون” المركز الثالث في الترتيب العام، لتحقق بذلك إنجازاً قياسياً جديدا في تاريخ الشركة كواحدة من أعلى خمس شركات تحصل على براءات الاختراع في العالم ولأكثر من ربع قرن.و تستمر براءات الاختراع الممنوحة خلال عام 2011 في تحفيز إمكانات الابتكار في “كانون” لتحقيق مزيد من التقدم مستقبلاً. وتمكنت “كانون” حتى اليوم من ابتكار تقنيات المنتجات الأساسية في مجالات مثل التقاط الصور والتصوير الفوتوغرافي الإلكتروني والطباعة بالحبر النفاث والطباعة الليثوغرافية وشاشات العرض، بالإضافة إلى تقنيات الأنظمة المشتركة، بما في ذلك المعالجة الرقمية وهندسة الإنتاج وإدارة الجودة والتقنيات البيئية. وتسعى “كانون” إلى التركيز على تشجيع البحث والتطوير في مجالات مثل التصوير الطبي والتصنيع الذكي والواقع الافتراضي. وفضلاً عن ذلك، إن إحراز تقدم في مجموعة التقنيات المتنوعة من شأنه أن يساعد في تحفيز الإبتكار.وتعد شركة IBM الأمريكية في المركز الأول من حيث براءات الإختراع التي تملكها ويصل عددها إلى 6180 بحسب إحصائيات بداية 2012 ويأتي في المركز الثاني شركة سامسونغ بعدد براءات إختراع يبلغ 4894 براءة إختراع.