"موزيلا" تطلق الإصدار 32 من متصفح "فايرفوكس" 

 أطلقت مؤسسة “موزيلا” اليوم الثلاثاء الإصدار 32 من متصفح الإنترنت التابع لها “فايرفوكس”، وذلك لأنظمة سطح المكتب، “ويندوز” و “ماك” و “لينوكس”، بالإضافة إلى النسخة الخاصة بأجهزة “أندرويد”.ويجلب متصفح “فايرفوكس 32” لأنظمة سطح المكتب، ميزة “النسخة المخبأة لبروتوكول إتش تي تي بي” HTTP cache لأداء محسن، ودعم تثبيت المفتاح العام، وبالإضافة إلى تسهيل التبديل بين اللغات بالنسبة لنسخة نظام “أندرويد”.وتعد ميزة HTTP cache أبرز المزايا التي يجلبها تحديث اليوم نظرًا لكونها تعمل على تحسين أداء المتصفح وتحسين خاصية استعادة التبويبات في حال حدوث توقف مفاجئ، وذلك لجميع المنصات. كما يجلب تحديث نسخة سطح المكتب ميزة “تثبيت المفتاح العام”، وهي ميزة أمنية تساعد على التأكد من أن المستخدمين يتصلون بالمواقع التي يقصدون، حيث تتيح هذه الميزة أيضًا لأصحاب المواقع تحديد أي “سلطات الترخيص” تصدر تراخيص صالحة لمواقعهم، بدلًا من قبول أي ترخيص من بين مئات التراخيص التي تأتي مع المتصفح.وتسهم هذه الميزة في حماية مستخدمي “فايرفوكس” من الهجمات الإلكترونية التي تُعرف باسم “رجل في المنتصف”. هذا وتتضمن قائمة النطاقات المثبتة، موقع “تويتر” وموقع إضافات “موزيلا”، هذا وتعتزم المؤسسة إضافة نطاقات شركة “جوجل” في الإصدار 33 مع المزيد من النطاقات.وبالنسبة لتحديث “فايرفوكس” الجديد لنظام “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، فإنه يتيح التبديل بين 55 لغة، بغض النظر عن اللغة الأصلية التي نُزّل بها المتصفح. كما يمكن تخصيص المتصفح ليتيح الوصول إلى المحتوى مباشرة من عدة مواقع وخدمات، مثل “إنستاجرام” و “فيمو” و “ويكيبيديا”. وأصبح متصفح “فايرفوكس” لنظام “أندرويد” يتيح للمستخدمين مسح سجل التأريخ بسهولة في نهاية كل جلسة تصفح عن طريق النقر على الخيار الجديد أسفل صفحة التأريخ.ويمكن لمستخدمي أنظمة “ويندوز” و “ماك” و “لينوكس” تنزيل الإصدار 32 الجديد من موقع المتصفح، أما بالنسبة لمستخدمي نظام “أندرويد” فالتحديث متوفر على متجر “جوجل بلاي“.