Nora .. ابتكار جديد للقضاء على ظاهرة الشخير 

 أعلنت شركة ناشئة في مجال التقنية أنها ابتكرت جهازًا لاسلكيًا يحمل اسم “نورا” Nora ، للقضاء على ظاهرة الشخير أو الغطيط أثناء النوم، وهي الظاهرة التي يعاني منها الملايين من الناس حول العالم.يُشار إلى أن صوت الشخير عن النائم يصدر نتيجة لضيق نسبي في ممرات التنفس وتختلف درجته من غطيط له صوت هادئ، وهو ما يحدث مع غالبية الناس، حين يكون وضع الرأس بالنسبة للعنق غير مضبوط. وقد يكون للشخير صوت عالٍ يشبه الحشرجة وهذا النوع قد يكون مصحوبًا بتوقف متقطع في التنفس واضطراب النوم فضلًا عن أنه يتسبب في إزعاج من يحيطون بالنائم.كيف يحدث الشخيروقال بهروز حريري الذي شارك في ابتكار “نورا” Nora “ربما تسهم حركة بسيطة للغاية أو دفعة رقيقة في وقف الشخير. المشكلة هي أنه في أغلب الأحوال يبدأ النائم بعد دقائق في معاودة الشخير وغالبًا ما ينفد صبر أي شخص أن يظل ينبه النائم طول الليل كي يوقف غطيطه”. وأوضح حريري أن الحل يكمن في ميكنة عملية تنبيه النائم بحيث يتولى الجهاز سماع أصوات الشخير ثم يبادر بلكز النائم قبل أن يستيقظ أو أن يتنبه من حوله.وقال الإيراني بهروز حريري “ينصت الجهاز بالفعل إلى أصوات الشخير البسيطة التي لا تتسبب في إيقاظ المحيطين بالنائم وقبل أن يرتفع صوت الغطيط بدرجة تزعج المحيطين يتولى الجهاز لكز النائم برقة من خلال الوسادة ما يقلل من علو صوت الشخير وبالتالي عدم إزعاج النائم أو من هم حوله”.والجهاز الجديد مزود بأداة للرصد بجوار السرير تقوم بسماع الصوت ثم تنشيط مضخة صغيرة لاسلكيًا تعمل ببطء على نفخ بساط يوضع تحت الوسادة ما يحركها بحيث يجري تعديل وضع ممرات وعضلات التنفس ليخفت صوت الشخير دون إيقاظ النائم أو من حوله. وقام حريري وفريقه البحثي بتجربة الجهاز على مدى شهرين مشيرًا إلى أن أداءه طيب بناء على رفض العملاء إعادة الجهاز بعد استخدامه لأول مرة. وقال حريري إنهم صنعوا عددًا محدودًا من النماذج الأولية لاختبارها على مختلف المستخدمين، وإن استعادتها من شخص تمكن من النوم لأسبوع أو اثنين ليست مهمة سهلة، حسب تعبيره.وإلى جانب حفظ العلاقات، يُعتقد أنه يمكن أن يكون للجهاز آثار مهمة على الصحة. فوفقًا لمراكز مكافحة الأمراض الأميركية، يعد الشخير أو توقف التنفس الشديد أثناء النوم هو مؤشر، وفي بعض الحالات، يؤدي إلى زيادة خطر الإصابة بالأمراض المزمنة مثل السمنة والاكتئاب ومرض السكري. وأطلقت شركة “سمارت نورا” Smart Nora، المطورة للجهاز، حملة تمويل على منصة “كيكستارتر” Kickstarter، وقد تمكنوا حتى الآن من جمع ما يزيد عن 400 ألف دولار أميركي، مع أن المبلغ المطلوب هو 100 ألف دولار.   