"سامسونج" تُعلن عن بيع 200 مليون هاتف من سلسلة "جالاكسي إس" 

 أعلنت شركة “سامسونج” إلى جانب الإعلان عن هاتفها “جالاكسي إس 5”، أنها باعت أكثر من 200 مليون وحدة من هواتفها الذكية التي تنتمي إلى سلسلة “جالاكسي إس” Galaxy S.وكانت قد أطلقت الشركة أول هاتف من هذه السلسلة في شهر أيار/مايو من عام 2010. وجاء هذا الإعلان الإثنين، وذلك خلال النسخة الخامسة من مؤتمر “سامسونج” السنوي Unpacked، والذي أقامته ضمن مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” المقام حاليًا بمدينة برشلونة الإسبانية.وتمتاز سلسلة “جالاكسي إس” بأنها أكثر هواتف الشركة شيوعًا وأنها تعمل بنظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، وهي السلسلة الوحيدة من الأجهزة التي تمكنت من منافسة هواتف “آيفون” الذكية التي تنتجها شركة “آبل”. وللمقارنة، تقول “آبل” إنها باعت حوالي 410 مليون وحدة من هواتف “آيفون” منذ إطلاق أول هاتف “جالاكسي إس”، كما تم بيع أول 100 مليون من هذه السلسلة قبل أكثر من عام، حسبما أعلنت “سامسونج” منتصف شهر كانون الثاني/يناير 2013.وكانت “سامسونج” قد كشفت أمس الستار عن الجيل الخامس من هواتف “جالاكسي إس”، وهو الهاتف “جالاكسي إس 5″، والذي يأتي بمواصفات ومزايا جديدة، مثل قارئ البصمة، ومستشعر أسفل الكاميرا يرصد معدل ضربات القلب، بالإضافة إلى أنه يتمتع بمقاومته للماء والغبار.وتعتزم الشركة طرح هاتفها الجديد في 11 نيسان/أبريل القادم في عدد من الأسواق العالمية وتحديدًا 150 دولة حول العالم، ولم تكشف “سامسونج” عن أي معلومات حول السعر المقرر للجهاز. 