هواوي تكشف عن هاتفها متوسط المواصفات Ascend Y530 

 أزاحت شركة “هواوي” الستار عن هاتفها الذكي الجديد Ascend Y530، وهو الهاتف الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات.ويضم الهاتف الذكي الجديد شاشة بقياس 4.5 بوصة، ذات درجة وضوح تبلغ 480×854 بكسل، إضافة إلى معالج “سنابدراجون 200” ثنائي النواة.ويعمل معالج الهاتف الذكي Ascend Y530 بسرعة 1.2 جيجاهرتز، ودعمته “هواوي” بذاكرة وصول عشوائي سعة 512 ميجابايت، كما يعمل الهاتف بنظام “أندرويد 4.3” المعروف اختصاراً باسم “جيلي بين”. ويملك الهاتف ذاكرة تخزين داخلية سعة 4 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، كما يملك الجهاز الذكي بطارية سعة 1750 ميلي أمبير/ساعة.وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي Ascend Y530 الجديد 5 ميجابكسل، وهي الكاميرا المدعومة بفلاش ضوئي من نوع LED، بينما زود الهاتف بكاميرا أمامية بدقة VGA.وسوف تبدأ “هواوي” بطرح الهاتف الجديد في عدد من الأسواق الأوروبية بداية من مارس المقبل، بلونين أساسيين هما الأسود والأبيض، ويزين حوافهما العلوية والسفلية عدة ألوان اختيارية مثل الرمادي والأصفر والأحمر. يذكر أن الهاتف، الذي لم تكشف “هواوي” عن موعد طرحه في بقية الأسواق العالمية، سوف ينافس في فئة الهواتف منخفضة التكلفة، حيث سيطرح بسعر 149 يورو، وتستهدف به الشركة فئة الشباب بشكل خاص.