تقرير: شحنات الهواتف الذكية تتراجع لأول مرة على أساس سنوي 

 قالت شركة أبحاث السوق “إستراتيجي أناليتكس” Strategy Analytics اليوم الخميس إن الشحنات العالمية من الهواتف الذكية تقلصت بنسبة 3% في الربع الأول من العام الحالي مقارنة بالعام الماضي، ويُعد ذلك أول انكماش في السوق على أساس سنوي، مما يعكس الضغوط المتزايدة على هذه الصناعة.وأوضحت Strategy Analytics في بيان أن الشحنات بين شهري كانون الثاني/يناير إلى آذار/مارس الماضيين انخفضت إلى 334.6 مليون وحدة من 345 مليون خلال نفس المدة من العام الماضي، مع وصول أسواق كبرى مثل الصين إلى حد الإشباع والمخاوف بشأن تأثير الاقتصاد العالمي على معنويات المستهلكين.وبحسب تقرير الشركة، ما تزال شركة سامسونج تهيمن على المركز الأول كأكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، وذلك بالرغم من انخفاض شحناتها بنسبة 4.5% إلى 79 مليون وحدة. ثم إن الحصة السوقية للشركة الكورية الجنوبية تراجعت على نحو طفيف إلى 23.6% من 24% في العام الماضي. وبالنسبة لمنافسة سامسونج الرئيسية، آبل، فهي ما تزال في المركز الثاني مع انخفاض شحناتها بنسبة 16% إلى 51.2 مليون وحدة حيث استشهدت Strategy Analytics بما وصفته ب “آيفون التعب”. وقالت الشركة إن حصة آبل انخفضت إلى 15.3% من 17.7% في العام السابق.