باناسونيك تطلق مجموعة ڤييرا جي تي 20 من شاشات البلازما ثلاثية الأبعاد 

 أماطت باناسونيك، السبَّاقة عالمياً في ابتكار وتطوير شاشات البلازما ثلاثية الأبعاد فائقة الدقة الكاملة «إتش دي»، اللثامَ عن السلسلة «ڤييرا جي تي 20» VIERA GT20 التي تمثل إضافة نوعية إلى المجموعة المتكاملة من شاشات البلازما ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» التي تطوِّرها الشركة اليابانية العملاقة، حيث توفر السلسلة «ڤييرا جي تي 20» التجربة التلفزيونية الأخاذة ثلاثية الأبعاد على شاشة بلازما مقاس 42 بوصة.ويستفيد الطرازان TH-P42GT20M وTH-P42GT20P من السلسلة «ڤييرا جي تي 20» (يتوافق الطراز الأخير مع منصة الاتصال «سكايب») من تقنية «نيو بي دي بي» NeoPDP المتقدمة وما حققته باناسونيك من ابتكارات في هذا المضمار، حيث تضمن هذه التقنية الفاعلية المطلقة، والدقة اللونية الأخاذة، والاقتصاد في الطاقة الكهربائية المستهلكة.وقال آبي توماس، كبير المديرين في شركة «باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق»، “بإطلاقها السلسلة ڤييرا جي تي 20 من شاشات البلازما ثلاثية الأبعاد فائقة الدقة الكاملة، توطد باناسونيك ريادتها العالمية في هذا المضمار، وتكون الأقدر على تلبية متطلبات المستهلكين حول العالم الباحثين عن التقنية ثلاثية الأبعاد بآفاقها غير المحدودة”. وقال تنفيذيون في باناسونيك إن السلسلة «ڤييرا جي تي 20» ترتكز إلى العديد من التقنيات التي كان للشركة اليابانية السَّبْق في تطويرها، مثل تقنية المنصة ثلاثية الأبعاد فائقة الدقة، وتقنية المنصة المُلحقة بتردُّد 600 هيرتز، ما يضمن للمشاهدين دقة مُجسَّمة لم يعتادوها من قبل. كما تزيل الخاصية الفيلمية الانسيابية بنسق 24p الخاصة بالتقنية ثلاثية الأبعاد أي اهتزازات قد تشوب التجربة السينمائية التقليدية عبر زيادة عدد الأُطر الأربعة والعشرين الأصلية، ما يعزِّز انسيابية الصُّورة.ومن التقنيات المتضمَّنة في السلسلة «ڤييرا جي تي 20» من شاشات البلازما ثلاثية الأبعاد ذات الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» تقنية «نيو بي دي بي». كما زوِّدت هذه السلسلة بالعديد من التقنيات المتقدمة، مثل المنصة المُلحقة بتردُّد 600 هيرتز، ودقة اللون الأسود الاحترافية المدعومة بنسبة تباين أصيلة 5,000,000:1، أو دقة اللون الأسود العادية بنسبة تباين أصيلة مماثلة، وتقنية تنقية التباين الاحترافية أو تقنية تنقية التباين العادية، ما يجعل هذا الجيل من شاشات البلازما الاختيار الأمثل لمن يريدون الاستمتاع بمشاهدة الفعاليات والبطولات الرياضية، وأفلام التشويق، والألعاب المجسَّمة. وتحقق هذه السلسلة من شاشات البلازما كل ذلك بفضل تقنية التنقية الجديدة، والتقنية الغازية الانبعاثية، وتعزيز الفسفور، وإعادة تصميم هيكلية الخلايا، لتضمن تقنية «نيو بي دي بي» التجربة الترفيهية الأخاذة عند المشاهدة في الوضعية ثنائية الأبعاد أو ثلاثية الأبعاد على السواء.وعند اقترانها بالفوائد العديدة لتقنية البلازما، تضمن السلسلة الجديدة من باناسونيك المتوافقة مع تقنية «نيو بي دي بي» دقة لونية استثنائية وتجربة مشاهدة مجسَّمة. وبالإضافة إلى تصميماتها الجذابة التي تلائم المنازل العصرية، زوَّدت باناسونيك السلسلة «ڤييرا جي تي 20» بكافة التجهيزات التي تضمن توصيلها بأكبر عدد من الأجهزة السمعية والمرئية المتوافقة معها. كما تتضمن قائمة الويب «ڤييرا كاست» VIERA CAST الكثير من المواقع الترفيهية المفضلة، مثل موقع «يوتيوب»من «غوغل»، وموقع الصُّور «بيكاسا»، والخدمة الإخبارية «بلومبيرغ»، وموقع «تويتر»، وخدمة الطقس، بالإضافة إلى منصة الاتصال «سكايب». وتسهِّل واجهة تطبيقات قائمة الويب «ڤييرا كاست» إدخال مفردات البحث بسرعة تماثل سرعة استعمال الهواتف النقالة، ما يسهِّل الوصول إلى المحتوى المفضَّل بسرعة خاطفة.وتشمل سلسلة شاشات البلازما «ڤييرا جي تي 20» العديد من التقنيات الفائقة، مثل تقنية «ڤييرا لينك» VIERA Link™ التي تتيح للعملاء التحكُّم بكافة الأجهزة السمعية والمرئية المتوافقة معها بجهاز تحكُّم واحد عن بُعد. كما تتيح هذه الخاصية للعملاء فرصة إضافة كاميرا شبكية.وعند اقتران شاشات البلازما ثلاثية الأبعاد ثلاثية الأبعاد بنسَق الدقة الفائقة الكاملة «إتش دي» من باناسونيك مع مُشغِّلات أقراص «بلو راي» ثلاثية الأبعاد (الطراز DMP-BDT300)، يضمن العملاء تجربة بصرية مُجسَّمة تأسر الحواسّ في منازلهم لا تقلُّ في روعتها وإبهارها عن التجربة السينمائية الحقيقية. 