سامسونج تعلن رسميا عن هاتفها اللوحي Galaxy A9 Pro 

 أطلقت شركة سامسونج اليوم الأربعاء هاتفها الذكي “جالاكسي أي9 برو” Galaxy A9 Pro رسميًا في الصين، وذلك بعد سلسلة طويلة من التسريبات والشائعات التي دارت حوله.ويعد الهاتف “جالاكسي أي9 برو” Galaxy A9 Pro الجديد، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية الكبيرة، نسخة محسنة من الهاتف “جالاكسي أي9” Galaxy A9 الذي أعلنت عنه في شهر كانون الأول/ديسمبر الماضي.ويقدم “جالاكسي أي9 برو” Galaxy A9 Pro الجديد نفس مواصفات “جالاكسي أي9″، بما في ذلك شاشة من نوع “سوبر أمولد” Super AMOLED مقاسها 6 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا مع زجاج حماية من نوع “جوريلا جلاس 4” Gorilla Glass 4. ويضم الهاتف معالجًا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 652” بتردد 1.8 جيجاهرتز مع معالج رسوميات من نوع “أدرينو 510”.ويختلف الجهاز عن “جالاكسي أي9” بذاكرة الوصول العشوائي “رام” التي تأتي بحجم 4 جيجابايتات، بدلًا من 3 جيجابايتات، إضافة إلى 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية وليس 16 جيجابايتًا، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا بدلًا من 13 ميجابكسلًا.ويملك “جالاكسي أي9 برو” Galaxy A9 Pro، الذي يعمل بالإصدار 6.0.1 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة 5,000 ميلي أمبير/ساعة وتدعم ميزة الشحن السريع. وسيتوفر الهاتف في الصين بسعر يعادل 540 دولارًا أميركيًا، ولا معلومات حاليًا عن موعد توفره في الأسواق العالمية.