مايكروسوفت تطلق تطبيق Xbox لهواتف ويندوز فون 6  

 تكشف شركة مايكروسوفت غدًا الموافق 6 ديسمبر النقاب عن التحديثات التي أدخلتها على اللوحة الخاصة بجهاز الألعاب المنزلي Xbox، كما ستطلق مايكروسوفت أيضًا تطبيق Xbox Companion  للهواتف الذكية وهو التطبيق الذي من شأنه أن يحول الهاتف المحمول إلى جهاز للتحكم عن بعد لجهاز Xbox.سيسمح التطبيق بتصفح الأفلام والعروض التلفزيونية والموسيقى والألعاب والتطبيقات، بالإضافة إلى استعراض أحدث النشاطات التي قام بها المستخدم مؤخرًا وذلك من خلال شاشة الهواتف الذكية.ويتضمن التحديث الجديد استعراض الألعاب التي تم تشغيلها مؤخرًا، بالإضافة إلى التطبيقات التي تم استخدامها على الجهاز. كما سيتيح الوصول إلى  قوائم الجهاز مع عرض المزيد من التفاصيل عن الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقى والألعاب التي تم لعبها من خلال وحدة التحكم. من ناحية أخرى، قامت مايكروسوفت بدعم تطبيق ويندوز 7 بالعديد من الأنشطة، بما في ذلك القدرة على معرفة الأصدقاء المتواجدين على الانترنت، ورؤية قائمة بالأصدقاء الذين قاموا باللعب مؤخرًا بالإضافة إلى عرض إنجازاتهم كما يمكن للمستخدم دعوة أصدقاؤه للعب معه مباشرة من خلال التطبيق الخاص بالهاتف الذكي.فضلًا عن ذلك، يمكن للمستخدم التحكم بالجهاز عن طريق ويندوز فون، بالإضافة إلى إمكانية الشراء والملاحة من خلال أداة التحكم، و يمكن إيقاف وتشغيل مقاطع الفيديو والموسيقى.ويمكن تحميل التطبيق مجانًا من متجر تطبيقات ويندوز فون، حيث سيكون متوفرًا ابتداء من الغد. 