تقرير: شركات المنطقة تتصدّى لتحدي إدارة الاتصالات المتنقلة 

 شدّد خبراء في تقنية المعلومات مشاركون في “منتدى جيتكس للاستراتيجيات الرقمية” على ضرورة قيام الشركات العاملة في منطقة الشرق الأوسط بالتصدي للتحديات المتزايدة في وجه إدارة الاتصالات الرقمية، رفعًا لكفاءتها، وتعظيمًا للعائد المنشود على استثمار تلك الشركات في الأجهزة المتنقلة.ومن المتوقع، وفقًا لشركة “جارتنر” للأبحاث والاستشارات المختصة بتقنية المعلومات، أن ينمو إجمالي الإنفاق على تقنية المعلومات والاتصالات في الشرق الأوسط بنسبة 24 بالمئة، ليصل إلى 243 مليار دولار بحلول العام 2018، صعودًا من 195.6 مليار دولار في العام الماضي. وتشير أرقام الشركة إلى أن الإنفاق على الأجهزة مهيّأ للارتفاع بنسبة 30 بالمئة من 30 مليار دولار إلى 39 مليار دولار خلال الفترة نفسها.ويمثل الارتفاع الكبير في الإنفاق على تقنية المعلومات وأجهزتها إمكانات هائلة لزيادة فرص الأتمتة في جميع القطاعات تقريبًا، في وقت تسعى فيه الشركات للاستفادة من زيادة القدرات التنقلية والخدمات الحكومية الذكية والبيانات الكبيرة وما يُعرف بإنترنت كل شيء، وهو الربط بين الأجهزة والأنظمة والخدمات الحوسبية عبر مجموعة متنوعة من البروتوكولات والنطاقات والتطبيقات، في شكل يتجاوز الشكل المعياري التقليدي للاتصال المباشر بين الأجهزة. وكان تقرير حديث صادر عن “فروست آند سوليفان” قد أشار إلى أن نصف الشركات في العالم تجد أن الربط المباشر بين الأجهزة، وإدارة الأجهزة المتنقلة، والتطبيقات البرمجية المتنقلة، تقنيات عالية الكفاءة، وأن عدد الشركات التي تطبق تقنيات الربط المباشر بين الأجهزة آخذ في الازدياد ومهيّأ للنمو بنسبة 42 بالمئة بحلول العام 2016.ويقام “منتدى الاستراتيجيات الرقمية” في 15 أكتوبر/تشرين الأول المقبل على هامش “أسبوع جيتكس للتقنية 2014″، الحدث الإقليمي الأبرز في قطاع تقنية المعلومات والاتصالات. ومن المنتظر أن يساعد المنتدى، الذي يرفع شعار “الابتكار الذكي في الحقبة الرقمية”، الشركات على تحسين مستوى إدراكها لكيفية الاستفادة من الإعلام الاجتماعي والتقنيات المتنقلة ونقاط التماس الناشئة بين الشركات والعملاء في هذه الحقبة الرقمية الجديدة.وفي هذا السياق، أشار إيريك كلاودل، رئيس منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا لدى شركة “جيمالتو”، الشركة المتخصصة في مجال الأمن الرقمي وتقنية الاتصال قريب المدى NFC، إلى أن العالم غدا أشدّ ترابطًا في ظلّ الانتشار الواسع للأجهزة الذكية والخدمات الرقمية، مؤكدًا أن المدن الذكية لن تصبح حقيقة واقعة من دون الثقة التي توليها البشرية بالتقنية المحيطة بها. وأضاف: “ما نقوم به في جيمالتو هو تحقيق الأمن والراحة في العالم الرقمي، وقد كرّسنا أنفسنا لتزويد البنوك ومشغلي الاتصالات المتنقلة والشركات والحكومات بحلول أمنية تحمي هويات المستخدمين والبيانات وخصوصيات الأفراد، وتلبي في الوقت نفسه المعايير الأمنية الصارمة، كي تستطيع هذه الجهات تقديم خدمات جديدة مبتكرة ومحسَّنة لعملائها والمشتركين بخدماتها وموظفيها وعموم السكان”.ومن المنتظر أن تُلقي ناديا جونزاليس، نائب الرئيس للتسويق المتنقل لدى “جيمالتو”، الراعي الاستراتيجي لمنتدى الاستراتيجيات الرقمية، كلمة رئيسية أمام المنتدى تُبرز المكانة المرموقة التي تتمتع بها الشركة في قطاع الأمن الرقمي من خلال تناولها للطرق التي يمكن للعلامات التجارية أن تسلكها لتحسين عائداتها من التسويق المتنقل في عالم التطبيقات. وستُبيّن غونزاليس كيف يمكن للعلامات التجارية أن تجمع بين أصول المشغّل والإعلام المتنقل بُغية إشراك المستخدمين إشراكًا دائمًا. بدورها، قالت تريكسي لوه ميرماند، النائب الأول للرئيس بمركز دبي التجاري العالمي، الجهة المنظمة لأسبوع جيتكس للتقنية، إن موضوعي الاتصالات عبر الأجهزة المتنقلة واستراتيجيات الأعمال في الشرق الأوسط سيحتلان قمة الأولويات في “منتدى جيتكس للاستراتيجيات الرقمية 2014″، مؤكّدة أن بوسع الحضور التعرّف على الممارسات المبتكرة لتحقيق الإشراك الذكي عبر الانترنت من خلال جلسات نقاش تفاعلية يديرها رواد صاعدون في عالم تقنية المعلومات ومسؤولون من علامات تقنية عالمية مرموقة. وأضافت لوه ميرماند: “سيتطرق المنتدى كذلك، بناء على إفادات من مجتمع المشاركين في “جيتكس”، إلى كيفية إدارة الاتصالات متعددة القنوات وقياس مقدار النشاط الرقمي وقياس العائد على الاستثمار”. ومن المقرر أيضًا أن يتناول منتدى الاستراتيجيات الرقمية، الذي يضم ممثلين رفيعي المستوى من قطاعات الضيافة والاتصالات والتجارة الإلكترونية والتجزئة والسلع سريعة الحركة، ومن وكالات الإعلان، مواضيع رئيسية أخرى مثل المبادرات الرقمية في إطار المسؤولية الاجتماعية للشركات، وتحليل البيانات، والاستراتيجيات الرقمية، والتسويق الشخصي المباشر، والدور الذي يلعبه الناس في المجال الرقمي.وتشتمل الجهات المشاركة في تقديم جلسات المنتدى على أسماء لامعة من بينها مؤسسة “ويكيميديا” صاحبة الموسوعة الإلكترونية المجانية الشهيرة “ويكيبيديا”، والتي ستقدّم جلسة بعنوان “المسؤولية الاجتماعية الرقمية للشركات: كيف يمكن للخدمات الرقمية أن تُغيّر المجتمع”، وشركة الإعلانات الرقمية “فيفاكي مينا”، التي ستسلّط الضوء على “دور البشر في العالم الرقمي”، وموقع “سوق المال” Souqalmal.com المختص بالمقارنات بين المنتجات المالية في الشرق الأوسط، والذي سيقدّم موضوعًا بعنوان “كي لا تُضبط جالسًا على القنبلة الرقمية الموقوتة: كيف يضفي انفجار البيانات مزيدًا من القيمة على الأعمال”.جدير بالذكر أن “أسبوع جيتكس للتقنية 2014” يقام بين 12 و 16 أكتوبر/تشرين الأول المقبل في مركز دبي التجاري العالمي تحت شعار “إعادة تصور عالمنا المستقبلي”.