بث مباريات دوري كرة السلة الأمريكي عبر الإنترنت على الهواء مباشرة 

 مع اقتراب بداية الموسم الجديد لمباريات الرابطة الأمريكية لكرة السلة (NBA) فقد طورت الرابطة من نظام الاشتراك الخاص بها حيث أدخلت خدمة الاشتراك على الإنترنت بالإضافة إلى الاشتراك السابق الخاص بالتلفاز.ولن تستطيع الجماهير مشاهدة فرقهم المحلية وذلك للمحافظة على حقوق البث التلفزيوني. وستتم عملية المنع من خلال تقنية جديدة تمنع المستخدمين من مشاهدة الفرق الخاصة بمدنهم. وستبلغ تكلفة باقة (NBA League Pass) نحو 180 دولار أمريكي. وستتمكن الجماهير من مشاهدة مباريات الدوري من عبر الإنترنت من خلال الكابل أو القمر الصناعي. كما سيتمكنون من الاشتراك في تلك الخدمة عبر شركات تقديم خدمة الكابل أو خدمة القمر الصناعي.كما ستقدم الرابطة خدمة إعلانية مجانية تشمل أفضل اللقطات واللعبات والمؤتمرات الصحفية و المقابلات الشخصية. وقد أكدت الرابطة أن تلك الخدمة ستتوافر في الولايات المتحدة. وقد أعلنت الرابطة عن توافر خدمة جديدة لتلك المباريات في كل من الصين وتايوان و هونج كونج حيث سيتم إذاعة نحو 90 من المباريات التمهيدية و النهائية على الهواء مباشرة كما أن تلك المباريات سيتم التعليق عليها باللغة الصينية.وكرة السلة هي ليست أول الرياضات التي تلجأ إلى الإنترنت. حيث أن البيسبول اتجهت لها منذ عدة سنوات. كما أن كرة القدم الأمريكية تعاونت مع ياهو الشهر الماضي لتقديم خدمة خاصة بتلك الرياضة عبر الإنترنت. وتلك الرياضات قامت باستخدام تقنيات معينة لتحديد أماكن المستخدمين من خلال عناوينهم عبر الإنترنت. يذكر أن تلك الخدمة ستتوافر عبر شبكة (DISH) لشركة (EchoStar) للاتصالات.كما ستتوافر عبر خدمات الكابل وأنظمة القمر الصناعي لمجموعة (DirecTV).