سيدة أمريكية تدفع 600 دولار أمريكي مقابل صورة لجهاز الألعاب Xbox 360!!! 

 شهد جهاز ألعاب Xbox 360 إقبالاً ساحقًا في هذا الكريسماس، خاصة بعد أن لعب كلا من قلة العرض وزيادة الطلب دورًا هامًا في جعله عملة نادرة يصعب العثور عليها. وعلى الرغم من أن أصعب شيء على الآباء هو رؤية عيني ولدهما تترقرقان بالدموع لعدم حصوله على جهاز الألعاب الذي يتمناه، إلا أن الأصعب من ذلك هو دفع الآباء أكثر من 800 دولارًا أمريكيًا مقابل شراء صورة لجهاز الألعاب المنشود فقط لا غير.فوسط نيران منافسة المزادات الملتهبة بين موقع eBay ومواقع الويب الأخرى، استغل محتالو الإنترنت لهفة الآباء على إسعاد أبنائهم ليستدرجوهم لشراء أجهزة وهمية لا وجود لها. حيث نشر موقع TechWeb.com مؤخرًا قصة إحدى ضحاياهم. والتي ظنت أنها أخيرًا نجحت في الفوز بجهاز Xbox 360 جديد بعد أن رسى عليها أحد مزادات eBay. ووسط سعادتها بالحصول على جهاز Xbox 360 النادر، أبدت السيدة الأمريكية دهشتها من عبارة وصف المنتج “صورة جهاز Xbox 360″، إلا أن البائع برر ذلك قائلاً أنها مجرد غلطة مطبعية. لكنها اكتشفت في النهاية أنها دفعت ما يزيد عن 600 دولار أمريكيًا لتفوز بصورة ورقية لا قيمة لها. ولا تعد هذه العملية الاحتيالية الأولى من نوعها، فلقد نشر موقع ذا ريجستر الإخباري مؤخرًا خبرًا عن ضحية أخرى اشترى صورة جهاز Xbox 360 مقابل 817 دولارًا أمريكيًا. ولم يفطن الضحية للخدعة الاحتيالية حتى على الرغم من أن مواصفات ومعلومات المنتج قالت بمنتهى الوضوح انظر الصورة.لذا ننصح المستخدمين الحذر كل الحذر من دفع مئات الدولارات مقابل ورقة لا تتعدى قيمتها 10 سنت. 