موزيلا تعرض أول إصدار تجاري من نظام فايرفوكس للهواتف الذكية 

 عرضت شركة موزيلا أمس أول إصدار تجاري من نظام التشغيل المفتوح فاير فوكس للهواتف الذكية، وأعلنت عن خطط إطلاق المنتج مع عدد من المشغلين، وذلك خلال مؤتمر صحافي عقدته قبيل انطلاق المؤتمر العالمي للهواتف المتحركة في برشلونة. وسوف تتوفر الهواتف التي تعمل بنظام التشغيل فاير فوكس للمستخدمين في دولة الامارات العربية المتحدة وعدد من الدول الأخرى قريبا.وقال غاري كوفاكش، الرئيس التنفيذي لشركة موزيلا: “يقدم نظام التشغيل فاير فوكس الحرية والمرونة ويفتح مجال ابتكار غير محدود عبر شبكة الانترنت أمام مستخدمي الهواتف المتحركة في كل مكان، اننا نتطلع الى فتح المجال لتقديم حلول وخدمات متنوعة تناسب الاحتياجات الحالية والمستقبلية للمستخدمين وذلك عبر إلغاء القيود التي تحدّ من مرونة بيئات التشغيل. ان موزيلا وشركاؤها اليوم يقدمون نظام التشغيل المفتوح فاير فوكس كمنصة متاحة لكافة المستخدمين حول العالم.”وقال سعادة أحمد عبد الكريم جلفار، الرئيس التنفيذي لـ”مجموعة اتصالات”: “نحن سعداء بأن نكون جزءاً من هذا الابتكار وتقديم الدعم لشركة موزيلا في إطلاق نظام التشغيل الجديد. فالهواتف الذكية التي تعمل بنظام فاير فوكس تشكل إضافة مهمة لمحفظة منتجاتنا، وتضمن لعملائنا تجربة غنيّة وشخصية”وحتى اليوم، هناك 17 مشغلاً للاتصالات حول العالم ملتزمون بتوزيع أجهزة تعمل بنظام فاير فوكس، ومن بينهم اتصالات. ويعكس العدد المتزايد من المشغلين الذين يقدمون الدعم لمبادرة شركة موزيلا الدعم الكبير الذي تقدمه الصناعة لمنصة الويب المفتوحة للهاتف المتحرك والقابلة للتكيف وغير المقيدة. ونظام تشغيل فاير فوكس للهواتف الذكية هو أول نظام تشغيل مبني بشكل كامل على معيار منصة الويب المفتوحة (Open Web)، ما يتيح تطوير كل ميزة على أنها تطبيق HTML5. وتستطيع تطبيقات الويب الوصول إلى كل قدرات جهاز الهاتف الذكي، متجاوزةً العوائق المعتادة لـ HTML5 على الأجهزة النقالة، لتقدّم أداءاً استثنائياً. وتتيح مرونة هذه المنصّة للشركات الناقلة ومزوّدي الاتصالات سهولة تصميم واجهة الاستخدام وتطوير خدمات محلية تلبي الاحتياجات الخاصة بقاعدة عملائهم.وسوف يحصل المستخدمون على تجربة غنية تمتاز بالديناميكية على الهواتف المتحركة تمكنهم من النفاذ بسهولة إلى كل ما يرغبون بالوصول إليه على الشبكة، بما في ذلك دمج فيس بوك وتويتر، عبر واجهة استخدام بسيطة وسريعة تتمتع بإمكانية مدمجة لضبط التكاليف.يذكر أن شركة موزيلا تعتبر رائداً في تطبيقات الويب منذ أكثر من 10 سنوات. فهي تبني وتسوّق المعايير المفتوحة التي تتيح المجال للابتكار وتطوير الويب كمنصّة للجميع. ويستخدم نظام موزيلا فاير فوكس اليوم من قبل مئات الملايين من البشر حول العالم، حيث يكتشفون ويختبرون ويتصلون بالشبكة من خلال أجهزة الكمبيوتر أو الأجهزة اللوحية أو الهواتف المتحركة الخاصة بهم. وللمزيد من المعلومات. 