تسريب صورة جديدة للهاتف شديد التحمل للظروف القاسية Galaxy S6 Active 

 تسربت بعد يوم واحد فقط من أول صورة حية للهاتف الذكي المرتقب “جالاكسي إس6 أكتيف”، صورة صحفية جديدة لما يُعد النسخة القوية وشديدة التحمل للظروف القاسية من أحدث هواتف شركة سامسونج، “جالاكسي إس6”.وتظهر الصورة التي سربها حساب [email protected] الشهير على موقع التدوين المصغر تويتر الهاتف بشكل واضح، وتكشف أن “جالاكسي إس6 أكتيف” سيأتي باللونين الأبيض والأسود.وتتطابق صورة حساب [email protected] المعروف بدقة تسريباته مع الصورة التي سربها موقع “جي إس إم أرينا” GSMArena أمس، والتي أظهرت الجهة الأمامية والخلفية من الهاتف وهو باللون الأسود. ويظهر في الصورة الجديدة أيضا أنه، وكما في “جالاكسي إس6″، تحافظ كاميرا الهاتف وبجانبها قارئ نبضات القلب على نفس المكان في الجهة الخلفية.وتتفق التسريبات على أن “جالاكسي إس6 أكتيف” سيقدم نفس مواصفات الهاتف “جالاكسي إس6″، ما عدا كون البطارية ستأتي بسعة أكبر تبلغ 3,500 ميلي أمبير/ساعة، وأنه سيأتي بسماكة 8.8 ميليمترات وبدون قارئ لبصمات الأصابع.ويُنتظر أن يقدم الهاتف شاشة “سوبر أمولد+” Super AMOLED+ بقياس 5.1 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسل، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل. ومن المتوقع أن تكشف شركة سامسونج عن “جالاكسي إس6 أكتيف” في المستقبل القريب، خاصة بعد أن حصل الجهاز حديثا على ترخيص هيئة الاتصالات الأمريكية FCC.