آبل تعلن رسميًا عن طرح هواتف آيفون 8 باللون الأحمر 

 أعلنت آبل اليوم رسميًا عن الإصدار الخاص من جهازيّ iPhone 8 وiPhone 8 Plus بطلاء خارجي أحمر.ويتميز الهاتفان بهيكل زجاجي جميل، متوفر الآن باللون الأحمر، مع شريط من الألومنيوم باللون نفسه وجانب أمامي باللون الأسود الأنيق. وسيتوفر الإصدار الخاص من iPhone بلونه الأحمر للطلب عبر الإنترنت في بلدان ومناطق مختارة يوم غدٍ الثلاثاء بينما سيتوفر في المتاجر بدءاً من الجمعة، 13 أبريل.وقدمت آبل أيضاً محفظة جلدية جديدة بلون أحمر لجهاز iPhone X ستكون متوفرة بدءاً من الغد. تنضم المحفظة الجلدية الجديدة إلى أجهزة واكسسوارات أخرى متوفرة للعملاء باللون الأحمر، وهي تُصنع من جلود أوروبية مدبوغة خصيصاً لتمنحك مظهراً أنيقاً وشعوراً بالرفاهية. وقالت آبل إنها تخصص جزء من عائداتها من كل عمليات شراء لمنتجاتها ذات اللون الأحمر لصالح مِنَح الصندوق العالمي لمكافحة فيروس نقص المناعة الإيدز، والتي توفر الفحوصات والمشورة والعلاج وبرامج الوقاية، مع تركيز خاص على منع انتقال العدوى من الأمهات إلى أطفالهن. ومنذ التشارك مع برنامج RED في عام 2006، تبرعت آبل بأكثر من 160 مليون دولار لصالح الصندوق العالمي، لتكون بذلك أكبر الشركات المانحة للمنظمة.الأسعارسيتوفر الإصدار الخاص الأحمر من جهازي iPhone 8 وiPhone 8 Plus بموديلات بسعة 64GB و256GB وبسعر يبدأ من 2,991.50 درهم إماراتي عبر موقع آبل الرسمي اعتبارًا من يوم غد الثلاثاء.  وستتوفر المحفظة الجلدية الجديدة بلونها الأحمر لهاتف iPhone X عبر موقع آبل الرسمي بسعر 419 درهم إماراتي اعتبارًا من يوم غد الثلاثاء. 