جوجل تتعاون مع فيات كرايزلر لتصنيع 100 سيارة ذاتية القيادة 

 أعلنت شركة جوجل عن اتفاقية تعاون مع الشركة الإيطالية الأمريكية فيات كرايزلر Fiat Chrysler وسابع أكبر شركات تصنيع السيارات في العالم لتصنيع 100 سيارة ذاتية القيادة.ونشرت جوجل بيانًا توضّح فيه أنه بموجب الصفقة التي تم إبرامها، فإنها تخطط لمضاعفة أسطولها من المركبات ذاتية القيادة عبر تصنيع 100 سيارة إضافية من نوع Chrysler Pacifica Hybrid minivan بشكل مبدئي. وذكرت الشركة أن عدداً من هذه المركبات مخطط له أن يكون في الطرقات مع نهاية العام. فيما لم تكشف جوجل عن القيمة المالية للعقد، وما إذا كانت ستؤدي إلى شراكة طويلة الأمد.وتشير الصفقة بين الشركتين إلى تعاون يجمع فِرَق المهندسين في كلتا الشركتين، والذي تقول عنه جوجل أنه سيساعد مهندسي الشركتين في معرفة أفضل لكيفية تصنيع سيارات ذاتية القيادة بشكل متكامل وقادرة على نقل الركّاب بين نقطتين بنقرة زر واحدة. وذكرت جوجل تفاصيل آلية العمل وتوزيع المهام بين فريقي المهندسين لكلا الشركتين، حيث سيتولى فريق فيات كرايزلر مهمة تصميم السيارات، فيما سيتولى فريق مهندسي جوجل مهمة تنصيب أنظمة القيادة الذاتية، والحواسب المشغّلة للسيارات، والحسّاسات المسؤولة عن تمكين السيارة من مراقبة محيطها.تجدر الإشارة إلى أن تجربة فيات كرايزلر ليست الأولى، حيث حاول عدد من مصنّعي السيارات مسبقاً صناعة سيارات ذاتية القيادة، ويعدّ أبرزها محاولة شركة جنرال موتورز General Motors، حيث ذكرت في شهر آذار/مارس المنصرم أنها بصدد الاستحواذ على شركة Cruise Automation سعياً من جنرال موتورز للاستفادة من تقنيات الشركة الناشئة وتطورها الملحوظ في صناعة سيارة ذاتية القيادة خاصة بشركة جنرال موتورز.يذكر أن جوجل تختبر أسطولها الحالي من السيارات ذاتية القيادة في كل من ولاية كاليفورنيا وتكساس وواشنطن وأريزونا، وقامت هذه السيارات حتى الآن بالقيادة لمسافة 2.4 مليون كيلو متر على الطرقات العامة. 