آسوس تزيح الستار عن جهازها اللوحي "الهجين" بادفون ميني 4.3 

 أزاحت شركة “آسوس” الستار عن جهازها “الهجين” الجديد “بادفون ميني 4.3” (PadFone Mini 4.3)، الذي يضم هاتف ذكي وقاعدة تمركز تحتوى على شاشة وبطارية مُدمجة، لتحويل الهاتف إلى حاسب لوحي.ويملك الهاتف الذكي في جهاز “بادفون ميني” شاشة بقياس 4.3 بوصة، ذات درجة وضوح 540×960 بكسل، ومدعوم بمعالج “سنابدراجون 400” رباعي النواة من “كوالكوم” والذي يعمل بسرعة 1.4 جيجاهرتز.ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع Micro SD. ويدعم الهاتف الذكي في الجهاز الجديد إمكانية تركيب شريحتي اتصالات، والاتصال بشبكات الجيل الرابع، كما يضم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، ويعمل بنظام “أندرويد 4.3”.وفي المقابل، تحمل القاعدة، التي يتم دمج الهاتف الذكي بها لتحويله إلى حاسب لوحي، شاشة بقياس 7 بوصات وبدرجة وضوح 800×1280 بكسل.وزودت “آسوس” الهاتف الذكي ببطارية سعة 1500 ميلي أمبير/ساعة، وتزداد تلك السعة إلى 2200 ميلي أمبير/ساعة عند دمج الهاتف الذكي بالقاعدة. وتعتزم “آسوس” طرح الجهاز “بادفون ميني” خلال الفترة المقبلة في عدة أسواق، مثل الصين وروسيا وتايوان وهونج كونج وسنغافورة واندونيسيا، وينتظر أن توسع الشركة دائرة الأسواق التي ستحصل على الهاتف خلال الربع الثاني من العام المقبل ليصل إلى أمريكا وبعد الأسواق العالمية الأخرى.والجدير بالذكر أن “آسوس” تنوي طرح جهازها الذكي “الهجين” الجديد بسعر 11990 دولار تايواني، أي ما يقرب من 405 دولار أمريكي، وهو الجهاز الذي سيتوافر بألوان الأسود والأبيض والوردي.ويشار إلى أن الجهاز الجديد هو نُسخةً مُنخفضة التكلفة من جهاز ”Padfone Infinity” الذي كانت قد كشفت عنه “أسوس” في فبراير الماضي، والذي يملك الهاتف فيه شاشة بقياس 5 بوصة، بدقة عرض “Full HD”، ويعمل بمعالج “سنابدراجون 600” رباعي النواة ويضم ذاكرة عشوائية بحجم 2 جيجابايت، في حين تمتلك قاعدة التمركز الخاصة به شاشة بقياس 10.1 بوصة، تعمل بدقة “Full HD”. http://www.youtube.com/watch?v=iEHxq4Hs-pMالجهاز سيتوافر بألوان الأبيض والأسود والوردي بسعر 405 دولار أمريكي