بينكيو تعرض أجهزة إسقاط ضوئي مبتكرة مخصصة للتعليم 

  عرضت شركة بينكيو، الشركة العالمية الرائدة في تطوير منتجات الحياة العصرية الرقمية وأجهزة الإسقاط الضوئية لأغراض التعليم، منتجاتها المبتكرة وفي مقدمتها أجهزة الإسقاط الضوئي من مسافات لعرض محتوى فيديوي بوضوح عال كامل من مسافات قصيرة من طرازي W1080ST و W1070، وذلك خلال فعاليات معرض الخليج لمستلزمات وحلول التعليم 2013 الذي أقيم الأسبوع الماضي في الفترة من 5 إلى 7 مارس الجاري في دبي. وقال مانيش باكشي، المدير العام لـ بينكيو الشرق الأوسط وإفريقيا: “أدى ظهور التقنيات الحديثة المصممة خصيصاً لأغراض التعليم لتغيير الطريقة التي يتبادل بها المعلمون والطلاب المعلومات والأفكار في الفصول الدراسية بشكل جذري. ولطالما كانت أجهزة العرض عنصراً أساسياً في المدارس باعتبارها أداة رئيسية للتعليم في كافة أنحاء العالم، وتعد الإمارات العربية المتحدة رائدة في توفير التعليم الجيد عن طريق ضمان استخدام أفضل تقنيات التعليم في العالم”.وأضاف باكشي: “عمل فريق الأبحاث والتطوير في بينكيو على الجمع ما بين تقنية العرض من مسافات قصيرة والوضوح العالي الكامل للصورة، بهدف االارتقاء بالتجربة البصرية أثناء العروض التقديمية في الفصول الدراسية وجعلها أكثر متعة، كما قمنا بابتكار حلول مبتكرة للوصول لتجربة تفاعلية أفضل بين المعلمين والطلاب”. وعرضت الشركة أحدث أجهزة الإسقاط الضوئي من بينكيو ضمن جناح ABCOM Solutions في المنصة رقم H20 في القاعة رقم 6 من المعرض الذي أقيم في مركز دبي التجاري العالمي. وتضم مجموعة منتجات بينكيو المعروضة الجيل الثاني من تقنية تشغيل “بوينت درو” للإسقاط التفاعلي، جنباً إلى جنب مع الجيل الأحدث من “بوينت درو بن2.0 ” الذي يتميز بزمن استجابة أسرع وإمكانية التفاعل عن بعد من مسافة تصل إلى 25 قدماً بعيداً عن لوحة العرض.ويعد جهاز W1080ST من بينكيو، أول جهاز إسقاط ضوئي في العالم قادر على العرض من مسافة قصيرة بتقنية الوضوح العالي الكامل، وعرض صور فيديو بحجم 100 بوصة على مسافة لا تتعدى 1.5 متر، الأمر الذي يمنح المستخدمين شاشة كبيرة ضمن أية مساحة متاحة. وفي الحقيقة، يقدم جهاز العرض W1080ST جودة رائعة من خلال دعم العديد من أنماط محتويات الفيديو ثلاثي الأبعاد بدقة وضوح 2000 لومن ونسبة تباين 10,000:1، فضلاً عن المزايا الأخرى مثل قدرات الربط الثرية من خلال منفذي HDMI والسماعات المدمجة بقدرة 10 واط، وتقنية توفير الطاقة الذكية مما يجعل منه جهاز العرض المثالي للأغراض التعليمية.