مايكروسوفت تختصر من ميزات "أوفيس" في حاسبها اللوحي 

 ذكرت تقارير أخيرة بأن حزمة تطبيقات أوفيس Office RT والمخصصة للعمل على نسخة Windows 8 RT التي ستشغل حاسب مايكروسوفت اللوحي “Surface” ستفتقد إلى بعض الميزات بهدف تحسين أداء نظام التشغيل وتحسين استهلاك البطارية.وستقوم مايكروسوفت بإلغاء بعض الميزات مثل ميزة الماكرو، والإضافات الخارجية، و VBA. كما سيتم استثناء عدد صغير من الميزات الأخرى من النسخة.ويُذكر بأن نظام التشغيل Windows RT مخصص للحواسب اللوحية التي تعمل على المعالجات المبنية على معمارية ARM، وهي المعالجات التي تشغل معظم الهواتف والحواسب اللوحية. ومن المتوقع بأن يتم طرح الحواسب اللوحية التي تعمل بنظام التشغيل الجديد في الأسواق بدءاً من السادس والعشرين من أكتوبر القادم، وهو نفس اليوم الذي من المفترض أن تطلق فيه مايكروسوفت النسخة النهائية من نظام تشغيلها ويندوز 8. ومن المفترض أن تتضمن الأجهزة الجديدة نسخة للمعاينة من Office 2013 RT، حيث يستطيع المستخدم بعد تجربتها التحديث إلى النسخة النهائية التي ستصدر في العام 2013. وكانت مايكروسوفت قد أعلنت بأن جميع الحواسب اللوحية التي تعمل بنسخة Windows RT ستأتي إما بنسخة Office Home أو Office Student 2013 RT والتي تتضمن نسخاً جديدة من تطبيقات وورد وإكسل وباوربوينت و وَن نوت.وقد أعلنت عدة شركات عزمها عن إطلاق حواسب لوحية تعمل بنسخة Windows RT ومنها أسوس وآيسر ولينوفو. بالإضافة طبعاً إلى حاسب “سيرفس” من مايكروسوفت الذي سيتوفر بنسختين: الأولى تعمل بنظام Windows 8 RT والثانية بنظام Windows 8 Pro وهي نسخة ويندوز الكاملة والتقليدية التي تعمل أيضاً على الحواسب اللوحية والتي تستطيع تشغيل نسخ سطح المكتب الكاملة من التطبيقات.