جامعة إلينوي تعتزم إنشاء حاسوب فائق يقوم بنحو ألف تريليون عملية في الثانية 

 حصلت المؤسسة القومية للعلوم (National Science Foundation) الأسبوع الماضي على الموافقة بشأن إنشاء حاسوب فائق في جامعة إلينوي.ومن المنتظر أن يكون مركز (National Center for Supercomputing Applications) التابع للجامعة هو مقر وجود الحاسب (Blue Water) لشركة (IBM) وهو الذي يمكنه القيام بنحو ألف تريليون (بيتافلوب) عملية في الثانية الواحدة.وكان الباحثين طوال السنوات الماضية يحلمون بإنشاء حاسب فائق يمكنه الوصول إلى هذا المعدل من الحساب وتوفيره كخيار فعال. وقد قامت الجامعة بالتخطيط لعدد من الاستخدامات للحاسب (Blue Water) وأحد أهم أولويات الجامعة تتمثل في تنفيذ عمليات خاصة بوكالة (DARPA.) لمشروعات وأبحاث الدفاع.وبالنسبة لبناء هذا الحاسب الفائق فمن المتوقع أن يبدأ في الخريف المقبل حيث أن هناك مفاوضات وشروط تعاقدية يجب الانتهاء منها أولا. والمشكلة التي يمكن أن تظهر في بناء هذا الحاسب لن تكون في المساحة المطلوبة ولكن ستكون في مستلزمات الطاقة الخاصة بالحاسب (Blue Water). ومع أن توفير مكان للحاسب الفائق سيكون أمر ممكن إلا المؤسسة القومية للعلوم لن تقوم بتمويل عملية البناء.ومن المتوقع أن يتم الانتهاء من المشروع في وقت ما في عام 2011.الجدير بالذكر أن أسرع حاسب فائق متواجد حاليا في العالم هو (Blue Gene/L) لشركة (IBM) وقوته الحسابية تبلغ نحو ثلث قوة الحساب المتوقعة من حاسب (Blue Water). يذكر أن الحاسبات الفائقة غالبا ما تتعامل مع طرق و أساليب البحث العلمي مثل مشروعات الطقس و الفيزياء الحيوية والكيمياء الحيوية.