آبل تؤكد وجود مشكلة في آيباد برو تجعله لا يستجيب بعد الشحن 

 أكدت شركة آبل رسميًا وجود مشكلة لدى العديد من مالكي حاسبها اللوحي الجديد آيباد برو، نجم عنها توقف الجهاز عن الاستجابة بعد شحنه.وقالت الشركة الأميركية على صفحة الدعم الفني خاصتها “آبل على علم بوجود هذه المشكلة وتحقق في الأمر”، واعدةً بتحديث الصفحة عند توفر المزيد من المعلومات.وأبلغ عدد من مالكي الحاسب اللوحي ذي الشاشة كبيرة الحجم، الذي بدأت آبل طرحه للبيع قبل نحو 10 أيام، أن الجهاز يتوقف عن الاستجابة بعد شحنه، في حين قال بعضهم إن الجهاز لا يستجيب سواء للشاشة اللمسية أو زر “الرئيسية”. وأوضحت آبل أن المشكلة تُحل عن طريق إعادة تشغيل الجهاز قسرًا، وأوصت المستخدمين باللجوء إلى هذا الحال لحين توفر حل شافٍ.ويمكن إعادة تشغيل آيباد برو قسرًا عن طريق الضغط المطول على كل من زر “الاستيقاظ/السكون” وزر “الرئيسية” لمدة 10 ثوانٍ، حتى رؤية شعار آبل.ويعتقد بعض المستخدمين أن السبب وراء هذه المشكلة هو الإصدار 9.1 من نظام التشغيل “آي أو إس”، وأنها ستحل عند تنزيل الإصدار التجريبي 9.2. وكانت آبل قد كشفت النقاب عن آيباد برو في التاسع من أيلول/سبتمبر الماضي، في مسعى منها لمنافسة الحاسب “سيرفس برو 3” الذي تنتجه نظيرتها مايكروسوفت لجذب العملاء من قطاع الأعمال.ويبدأ سعر الجهاز، الذي يمتاز بشاشة كبيرة قياسها 12.9 بوصة، من 799 إلى 1,079 دولارًا، وهو يتوفر في ثلاثة ألوان، هي: الفضي، والذهبي، والرمادي.