آيسر تكشف عن ثلاثة هواتف جديدة من سلسلة Liquid Z 

 كشفت شركة آيسر Acer التايوانية قبل قليل عن ثلاثة هواتف جديدة من الفئة المتوسطة تعمل بنسخة أندرويد الأخيرة “لوليبوب” Lollipop، وذلك خلال مُشاركتها في المؤتمر العالمي للجوّال في برشلونة.الهواتف الجديدة هي من فئة Z، وتتضمن هاتفي Liquid Z220 و Liquid Z520 اللذان يُعتبران تحسينًا على الهواتف السابقة للفئة، وهاتف Liquid Z Jade الذي يحمل مُعالجًا بمعمارية 64 بِت وشاشة بتقنية Zero Air Gap.وقالت آيسر بأن هاتفي Z220 و Z520 مُصممان لتقديم تجربة استخدام مُثيرة للإعجاب بمواصفاتهما المتوسطة. يحمل Z220 شاشة بقياس 4 بوصات بدقة WVGA بكثافة 233 بيكسل في البوصة مع كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابيكسل في حين رفع Z520 دقة الكاميرا إلى 8 ميجابيكسل ومكبري صوت ستيريو بتقنية DTS. يعمل الهاتفان بمعالج Snapdragon 400 مع 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية ويحملان كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل مصحوبةً بتطبيق Magic Selfies المُفترض أنه يُقدم تجربة تصوير أفضل لعُشّاق صور السيلفي.أما بالنسبة لهاتف Jade Z فهو يدعم شبكات LTE ويحمل شاشة بقياس 5 بوصات ودقة HD ويعمل بمعالج بمعمارية 64 بت من شركة “ميدياتيك” MediaTek ويحمل كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وأمامية بدقة 5 ميجابيكسل. وتبلغ سماكة الجهاز 7.9 ميليمتر ويزن 110 غرام، في حين تُغطي الشاشة طبقة مُنحنية من زجاج Gorilla Glass 3.ستطرح الشركة هاتفي Jade Z و Liquid Z220 في أوروبا بدءًا من هذا الشهر بسعر 199 و 89 يورو على الترتيب في حين سيتوفر هاتف Liquid Z520 الشهر القادم بسعر 109 يورو. 