سامسونج تطلق كاميرا ST3O 

 أعلنت سامسونج للالكترونيات، الشركة المتخصصة عالمياً في مجال الإعلام والتكنولوجيا الرقمية، عن طرحها كاميرا ST30، الجديدة كليا ذات الحجم الصغير والتصميم الرقيق.من جهة أخرى فان كاميرا ST3O، تتمتع بعدسة 28 ملم و ميزة تقريب الصور بـ3 مرة أكثر من الكاميرات العادية، كما تشتمل على عدة وظائف ذات قيمة رائعة وتتمثل هذه الوظائف بنظام شحن البطارية الداخلي، ووظيفة التركيز التلقائي الذكي وتعني التقاط أفضل الصور تلقائيا، ووظيفة الاستقرار الإضافي التي تضيف فائدة حقيقية لتجربة الكاميرا. فضلا عن ذلك، كاميرا ST30، وبفضل التكنولوجيا الجديدة ونظام المحافظة على استقرار الصورة الرقمي والشكل الجذاب اللتان تتمتعا تبهما تضمن للمستخدم التقاط صور بمستوى عالية الوضوح من خلال تكنولوجيا إلغاء تأثير احمرار العين في الصور، بالإضافة إلى تكنولوجيا الجيل الجديد التي تكشف وميض الكاميرا و توازن لون البشرة ورمش العيون وتمحو النمش والدوائر الداكنة ، أما بالنسبة إلى الإضاءة فان كانت مشرقة أو معتمة فبإمكان المستخدم ضمان بقاء العيون مفتوحة لالتقاط صورة مثالية و التحكم بجودة و نوعية الصورة، حيث تمتاز بحساس 1/3 CCD و 10 MP.وفي معرض تعليقه عن طرح الكاميرا فال هاين هو تشنغ نائب المدير العام و رئيس قسم التصوير الرقمي لشركة سامسونج، “نحن ندرك أن العديد من زبائننا يفضلون اقتناء كاميرات تصوير مميزة تجعل من خبرة تجربة الكاميرا جزء لا يتجزءا من حياة المستهلك , و أضاف قائلا أن كاميرا ST3O، ما هي إلا دليل آخر على التزامنا في إنتاج كاميرات تتمتع بمستوى عالي من الأداء و الفاعلية”. ومن جانبه أخرى قال سانغ سوك روه رئيس المقر العام لشركة سامسونج المشرق العام، “أكدت سامسونج ريادتها في إنتاج أجهزة الكترونية ذات تكنولوجيا متطورة تتناسب مع التطور العالي ، حيث تتمثل رؤية سامسونج في توفير منتجات ذات تصميمات وابتكارات فريدة تلبي متطلبات المستهلكين”.بالإضافة الى ذلك، تمتاز الكاميرا بالألبوم الذكي ونظام اختيار شكل الصور، كذلك تتميز الكاميرا بقياسها وأبعادها المناسبة 82×51.9×16.9mm. ومن الجدير بالذكر أن كاميرا ST30 تتمتع بحجم صغير كحجم أي هاتف متحرك يمكن المستخدم من وضعها في جيبه، كما تتوفر بعدة ألوان تتماشي مع شخصية المستخدم كاللون الأسود والفضي والوردي والليلكي و الأخضر الليموني. 