تطبيق إنستاغرام يطرح ميزة "خرائط الصور" 

 أطلق الفريق المطور لتطبيق إنستاغرام Instagram الشهير لتبادل الصور الإصدارة الرئيسية الجديدة من التطبيق والتي تحمل الرقم 3.0. وحمل التحديث الجديد ميزات هامة من أبرزها ميزة “خرائط الصور” Photo Maps التي تسمح -في حال تفعيلها- بترتيب الصور التي تحمل المعلومات الجغرافية اللازمة بحيث يمكن استعراضها على الخارطة بحسب مكان التقاطها.وتظهر الخارطة التي تحمل الصور ضمن صفحة الملف الشخصي للمستخدم الذي يستطيع بدوره تصفح خرائط الصور الخاصة ببقية المستخدمين. وبالإضافة إلى إمكانية معرفة أماكن التقاط الصور بسهولة، يقول “كيفن سيستروم” المدير التنفيذي للشركة، بأن هذه الميزة تسمح أيضاً للمستخدمين بمشاهدة الصور القديمة بسهولة، حيث كان يتوجب على المستخدم في النسخ السابقة من التطبيق الرجوع إلى الخلف لصفحات طويلة من أجل الوصول إلى الصورة القديمة. لكن بفضل ميزة الخارطة ستظهر جميع الصور مرتبة جغرافياً وليس زمنياً مما يسهل الوصول إليها بشكل كبير.وحرصاً على خصوصية المستخدم، فإن تضمين المعلومات الجغرافية للصورة عند رفعها لا يتم إلا عند موافقة المستخدم على ذلك، كما يستطيع المستخدم تحديد فيما إذا كان يرغب بتضمين معلومات الموقع الجغرافي أم لا بالنسبة لجميع الصور التي سيرفعها في المستقبل، وذلك كي يتجنب تحديد الخيار في كل مرة. إلى جانب ميزة خرائط الصور، قدمت النسخة الجديدة من التطبيق شكلاً جديداً بالكامل لصفحات الملفات الشخصية للمستخدم، وكذلك الأمر بالنسبة لصفحات الوسوم وصفحات المواقع. وتظهر شبكات الصور الآن بشكل أكبر بالإضافة إلى تفعيل التمرير المستمر، وبالتالي لم يعد يتوجب على المستخدم الضغط على زر “تحميل المزيد” أثناء تصفح الصور، بل ستظهر الصور تلقائياُ أثناء التمرير.يُذكر بأن تطبيق إنستاغرام كان قد انطلق في العام 2010 كتطبيق لهواتف آيفون يسمح للمستخدمين بالتقاط الصور وتعديلها عبر إضافة مجموعة من التأثيرات من الجاهزة، ثم مشاركتها مع الأصدقاء عبر شبكة اجتماعية خاصة بالتطبيق أو عبر عدد من الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل فيسبوك وتويتر وفورسكوير. ثم توفرت منه لاحقاً نسخة لهواتف أندرويد قبل أن تستحوذ فيسبوك على الشركة المطورة للتطبيق لقاء مليار دولار في أبريل/نيسان الماضي.يتوفر التطبيق للتحميل لأجهزة أندرويد من متجر غوغل بلاي، ولآيفون وآيباد من متجر آبل. 