لينوفو تعلن عن هاتفي P1 و P1m ببطاريات 5000 و 4000 ميلي أمبير 

 أعلنت شركة لينوفو منذ قليل عن هاتفين جديدين ببطاريات عملاقة وهما P1 و P1m، ويأتي هاتف P1 ببطارية سعتها 5.000 ميلي أمبير، بينما يأتي هاتف P1m ببطارية سعتها 4000 ميلي أمبير، وكانت لينوفو قد أعلنت اليوم عن هاتف Vibe S1 وهو أول هاتف يأتي بكاميرتين في الجهة الأمامية.Vibe P1يأتي هاتف Vibe P1 بهيكل من الألمنيوم، وشاشة IPS قياس 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، ومعالج Snapdragon 615 ثماني الأنوية بتردد 1.5 جيجاهيرتز، و2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية.ويملك الهاتف 32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر دعم بطاقات MicroSD يصل حجمها إلى 128 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع فلاش مزدوج، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل. وقارئ للبصمة ويدعم تقنية الشحن السريع ومرفق معه في العلبة شاحن سريع ومصنوع من المعدن والزجاج، وسيتوفر الهاتف باللون الرمادي والبلاتيني، ومتوقع أن يتوفر بسعر 280 دولار.ويأتي الهاتف ببطارية سعة 5.000 ميلي أمبير، وتقول لينوفو أن بطارية هاتف P1 تستطيع الصمود لمدة تصل إلى 81 ساعة أو أكثر من 3 أيام مع الإستخدام العادي، ويأتي الهاتف بأبعاد 152.9×75.6×9.9 ميليمتر.  Vibe P1mبينما يأتي هاتف P1m بشاشة قياسها 5 إنش بدقة 1,280×720 بيكسل، ومعالج MediaTek MT6735P رباعي الأنوية بتردد 1 جيجاهيرتز، و2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية مع دعم تركيب بطاقات MicroSD. ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 8 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 4.000 ميلي أمبير، وتم طلي الهاتف بمادة تحميه من البقع والبصمات، وسيتوفر باللون الأبيض والأسود، ومتوقع أن يتوفر بسعر 160 دولار.ويعمل الهاتف بنظام أندرويد 5.1، وتبلغ أبعاد الهاتف 141×71.8×9.3 ميليمتر.  