تويتش توفر لصناع الفيديو مكتبة لمقاطع الموسيقى المجانية 

 أعلنت شبكة بث فيديوهات الألعاب، تويتش Twitch، عن إطلاق مكتبة للمقاطع الموسيقية تسهل على الناشرين تزويد فيديوهاتهم بالموسيقى دون استخدام أي مقاطع ذات حقوق للملكية الفكرية.وأوضحت تويتش أنها ستتعامل مع مجموعة من الفنانين وصناع الموسيقى من حول العالم لتوفير المقاطع الموسيقية مجاناً عبر مكتبها الجديدة، والتي ستوفرها عبر الرابط Music.twitch.tv.وأشارت شبكة بث فيديوهات الألعاب إلى أن المكتبة مزودة حالياً بما يزيد عن 500 مقطع موسيقي جاهزة للتنزيل والاستخدام بشكل مجاني ودون انتهاك لبنود حقوق النشر الخاصة بخدمتها. وكانت تويتش قد حدثت بنود حقوق النشر الخاصة بخدمتها في أغسطس الماضي وذلك عقب إطلاق نظام خاص للتعرف على الأصوات المدمجة بمقاطع الفيديو المرفوعة على شبكتها.ويعمل نظام التعرف على الأصوات في تويتش على إكتشاف أي مقاطع تستخدم موسيقى تنتهك حقوق الملكية الفكرية، لتقوم الشبكة تلقائياً بحذفها أو منع تشغيل الموسيقى فيها.هذا، وكشفت تويتش كذلك عن إطلاقها التجريبي لقسم جديد في شبكتها خاص بمقاطع الفيديو المتعلقة بالموسيقى، تحت اسم Music. وقالت الشبكة، عبر مدونتها الرسمية، أن القسم الجديد سيساعد ناشري الفيديوهات على تقديم محتوى خاص بالموسيقى إلى متابعينهم، بجانب ما يقدمونه من محتوى خاص بالألعاب.يذكر أن شركة أمازون كانت قد استحوذت على تويتش العام الماضي بعد منافسة مع جوجل وياهو، حيث تعد تويتش واحدة من أكبر شبكات مشاركة وبث فيديوهات ألعاب الفيديو على الإنترنت.