ساعة إل جي G Watch R تحصل على دعم Wi Fi 

 أعلنت شركة إل جي حصول أول ساعاتها الذكية المعروفة باسم G Watch R على دعم الاتصال بشبكات الواي فاي Wi Fi، وبذلك أصبح بإمكان مستخدمي الساعة الذكية تلقي الإشعارات والمعلومات الأخرى عبر الواي فاي Wi Fi، ولم يعد هنالك حاجة لإتصال البلوتوث بين هاتف المستخدم والساعة للحصول على التنبيهات.وستتوفر الميزة الجديدة للمستخدمين عبر تحديث نظام التشغيل الخاص بالساعة، والذي سيصل عبر التحديث الهوائي OTA خلال الأيام القادمة، ويترافق ذلك مع وصول أحدث نسخة من نظام أندرويد وير Android Wear، والذي جلب دعم الاتصال بشبكات الواي فاي Wi Fi للساعة.وأصبح بإمكان المستخدم بعد الحصول على التحديث الجديد ترك الهاتف في المنزل مشبوك بشبكة واي فاي Wi Fi، واستخدام الساعة لتلقي الإشعارات وإرسال الرسائل وكتابة الملاحظات أو البحث من خلال محرك بحث جوجل عن معلومة ما. وتساعد الميزة الجديدة المستخدمين على التوفير من استهلاك بطارية هواتفهم المحمولة، وعلى الرغم من أن حجم التحديث قد يكون صغير ولكنه مفيد لمستخدمي الساعة.وكانت شركة إل جي الكورية قد كشفت رسمياً عن ساعتها الذكية G Watch R في شهر أغسطس عام 2014، وتعمل الساعة بنظام أندرويد وير Android Wear.وتتميز الساعة بشكلها الكلاسيكي وشاشتها الدائرية، وتتوفر باللون الأسود بسوار جلدي قابل للتبديل، حيث يمكن تبديل السوار بغيره من الخيارات الأخرى منها ما هو مصنوع من المعدن أو الأقمشة بتصاميم وألوان مختلفة. وتقدم الساعة شاشة بقياس 1.3 إنش من نوع P-OLED بدقة 320×320 بيكسل، وتقول الشركة بأن الشاشة تتميز بإمكانية مشاهدتها بسهولة تحت ضوء الشمس.في حين تعمل الساعة بمعالج Snapdragon 400 بتردد 1.2 جيجاهرتز وتحمل 512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية، كما أنها تتميز بمقاومة الماء وفق المعيار IP67 وتعمل ببطارية سعتها 410 ميلي أمبير. 