سامسونج تعتزم إنتاج أول هواتفها المزود بشاشة مرنة بقياس 4.7 بوصة 

 تعتزم شركة سامسونج إنتاج أول هواتفها الذكية المزودة بشاشة مرنة تحت اسم مستقل، وليس كنسخة خاصة من هاتف جالاكسي نوت 3 كما زعمت بعض التقارير الاخبارية.وأشارت مصادر مطلعة داخل الشركة الكورية الجنوبية أن أولى الهواتف الذكية المزود بشاشة مرنة سيتم إطلاقه في وقت قريب، وسوف تكون الشاشة بدقة HD.وأوضحت المصادر، في تصريحات أبرزها موقع “androidsas” الإلكتروني، أن شاشة الهاتف ستكون بقياس 4.7 بوصة وبدرجة وضوح تبلغ 720×1280 بكسل. وتنوي “سامسونج” دعم الهاتف بمعالج رباعي النواة مع ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل.وأشارت المصادر أن “سامسونج” ستضيف الهاتف الجديد إلى سلسلة هواتفها الذكية “جالاكسي”، ولن يتم إصداره في سلسلة ذات اسم أخر، وأن الهاتف سيزود بنظام تشغيل “أندرويد” وتحديدا الاصدار 4.3.ولم تحدد المصادر موعد كشف الشركة الكورية الجنوبية عن الهاتف، إلا أن تقرير سابق لوكالة “يونهاب” الإخبارية الكورية قد أوضحت أن الهاتف سيتم الكشف عنه في كوريا خلال شهر أكتوبر الجاري. الجدير بالذكر أن “سامسونج” ليست شركة صناعة الهواتف الوحيدة التي ارتبط اسمها بصنع هواتف ذكية ذات شاشة مرنة، حيث تنوي “إل جي” الكشف عن هاتف بشاشة مرنة قبل نهاية عام 2013 الحالي.