Kaspersky Anti-Virus 2010 يحصل على الجائزة الأولى في الحماية الفعالة 

 أعلنت كاسبرسكي لاب أن منتجها Kaspersky Anti-Virus 2010 حصل على أعلى الدرجات من مختبرات AV-Comparatives بعد خضوعه لاختبارات الحماية الفعالة.وقد تكللت الاختبارات التي أجريت من قبل مختبر AV-Comparatives النمساوري المعروف على منتج Kaspersky Anti-Virus 2010 بالنجاح. وقد خضع للاختبار منتجات 16 شركة معروفة عالميا في إنتاج حلول مكافحة الفيروسات. صممت هذه الاختبارات خصيصا لتحديد قدرة كل منتج على كشف أحدث البرامج الضارة باستخدام قواعد بيانات مكافح الفيروسات القديمة. إن استخدام مثل هذه التقنية لأغراض التقييم يعد أمرا في غاية الأهمية وذلك لأن مستخدم الحاسوب يجب أن يكون محميا من التهديدات الجديدة والتي ليس لديها تواقيع في قاعدة البيانات بعد.وقد تم اعتماد تقنيات التحليل الساكن خلال الاختبارات. ولم تستخدم فيها أساليب الكشف الديناميكي كالمحاكاة. وتم تقييم كل منتج من خلال ما يسمى بالكشف عند الطلب عن البرامج الضارة الجديدة وعدد النتائج الإجابية الزائفة. لقد تسلم منتج Kaspersky Anti-Virus 2010 الجائزة الكبرى Advanced+ من مختبر AV-Comparatives عن جدارة بعد أن أظهر نتائج ممتازة في الكشف عن البرامج الضارة وعدد قليل جدا من النتائج الإيجابية الزائفة. كما أظهر منتج شركة كاسبرسكي لاب مستوى عاليا في الكشف عن البرامج الضارة وعدد قليل جدا من النتائج الإيجابية الزائفة مقارنة بحلول أخرى من إنتاج شركات كـ Symantec و McAfeeوESET.ويقول ألكسندر غوستيف، رئيس فريق البحث والتحليل العالمي لشركة كاسبرسكي لاب: “لم تستخدم جميع تقنيات الحماية في الاختبار. لم يشمل الاختبار الأساليب التي عادة تتيح لحلولنا اكتشاف البرامج الضارة اعتمادا على الميزات السلوكية. على الرغم من ذلك أظهر منتجات شركة كاسبرسكي لاب مستوى عاليا جدا في الحماية الفعالة حتى في الظروف الصارمة كهذه”.المنتجان Kaspersky Anti-Virus 2010 و Kaspersky Internet Security 2010، النسخ الأحدث من منتجات “كاسبرسكي لاب”، طورا بمراعاة النزعات الحديثة في مجال أمن المعلومات. وجهز منتج Kaspersky Anti-Virus 2010 بالتقنيات الأساسية لمكافحة الفيروسات والتي يثق بفعاليتها ملايين المستخدمين في العالم. 