سامسونج تُوزّع الماء والوسائد على زبائن متجر آبل في لندن 

 قامت شركة سامسونج بتوزيع الماء، والوسائد بالإضافة إلى البطانيات على الزبائن الذين اصطفوا للحصول على هواتف آيفون الجديدة في لندن.وبدأ الزبائن بالاصطفاف أمام متجر آبل في لندن يوم 24 سبتمبر/أيلول الجاري، أي قبل يوم واحد من الإطلاق الرسمي للأجهزة، ولهذا السبب توجه فريق من سامسونج لمُساعدة الزبائن الموجودين هناك.وارتدى فريق سامسونج كنزات زرقاء اللون، وهو نفس لون كنزات فريق عمل متجر آبل، وقاموا بتوزيع قوارير من الماء، بالإضافة إلى وسائد وبطانيات زرقاء اللون احتوت على وسم #NextIsNew. ولم يمُيّز المُصطفون فريق عمل سامسونج حيث ظن الجميع أنهم فريق عمل آبل لأن الشركة اعتادت على توزيع الماء والمظلات لجميع المتواجدين أمام متجرها.وقامت سامسونج في نفس الوقت باستخدام الوسم NextIsNew على الشبكات الاجتماعية للترويج لهواتف جالاكسي إس 6 إيدج وإس 6 إيدج+ حيث تمكّن المُصطفين من مُلاحظة الوسم والبحث عنه.وبعد دخول جميع الزبائن إلى المتجر والحصول على هواتف آيفون 6S و6S بلس الجديدة، عاد فريق سامسونج مع حلول المساء ليكشف عن هويته من خلال رفع لوحات إعلانية لهواتف سامسونج الجديدة. ولا تُعتبر هذه المرّة الأولى التي تحاول سامسونج تسليط الضوء على هواتف آيفون من شركة آبل، حيث أطلقت على قناتها الرسمية في يوتيوب إعلانين جديدين تسخر في أحدهما من هواتف آيفون بشكل مُباشر، بينما هزأت من شعار آبل في الثاني.يُذكر أن آخر التجارب على هاتفي آيفون 6S و6S بلس أثبتت أنهما مُقاومان للماء على أعماق قليلة، حيث صمد الهاتفان لمدة تزيد عن الساعة.  