"إل جي" تعتزم إضافة تقنية مثبت الصورة البصري إلى هاتفها المرتقب LG G Pro 2 

 أعلنت شركة “إل جي” اليوم الثلاثاء أنها ستعزز كاميرا هاتفها الذكي المرتقب “إل جي جي برو 2” LG G Pro 2، التي ستأتي بدقة 13 ميجابكسل، بمثبت صورة بصري OIS، ما يمنحها قدرات أفضل ومُحسنة لهواة التصوير.يُذكر أن الشركة كانت قد أضافت مثبت الصورة البصري OIS هذا إلى هاتفها الذكي “إل جي جي 2” LG G2، وقبل ذلك ظهر المثبت في هاتف “نوكيا 808 بيور فيو” Nokia 808 PureView وهاتف “لوميا 1020” Lumia 1020 من “نوكيا”، ومن المتوقع أن تقوم شركة “سامسونج” بإضافته إلى هاتفها المرتقب “جالاكسي إس 5”.وقالت “إل جي”، على موقعها الإلكتروني الكوري، إن تقنية مثبت الصورة البصري OIS التي ظهرت في هاتف “إل جي جي 2” ستظهر كذلك في هاتفها “إل جي جي برو 2″، والذي يتوقع أن يُكشف عنه خلال معرض الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014” MWC 2014 نهاية الشهر الجاري. يُشار إلى أن هذه التقنية تساهم في زيادة كفاءة كاميرا الهاتف، من حيث أنها تبقي عدسة التصوير ثابتة رغم تحرك أو اهتزاز يد المصور، ما يعطي صورًا أكثر ثباتًا وأكثر وضوحًا، كما أنها تسمح ببقاء فتحة الكاميرا مفتوحة لزمن أطول، ما يسمح بدخول المزيد من الضوء بدون تشويش، وبالتالي تحسين جودة الصورة في ظروف الإضاءة المنخفضة. وتسمح تقنية مثبت الصورة البصري أيضًا بتسجيل فيديو عالي الوضوح “إتش دي” بالحركة البطيئة.تجدر الإشارة إلى أن تسريبات سابقة، كانت قد توقعت أن يأتي هاتف “إل جي جي برو 2” بشاشة قياسها 6 بوصة بالدقة الكاملة 1080p، إلى جانب معالج “سنابدراجون 800” Snapdragon 800 رباعي النوى، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، والنسخة الأخيرة 4.4 من نظام التشغيل “أندرويد”.