أخطاء غير متوقعة تصيب مستخدمي Office 2003 

 قد يجد بعض مستخدمي النسخة القديمة من مايكروسوقوت أوفيس Microsoft Office أنهم غير قادرين على الوصول إلى المستندات المحمية.وقد حذرت مايكروسوفت من أن خللاً قد يتسبب لمستخدمي تطبيقات Office 2003 بعدم إمكانية الوصول إلى الملفات المحمية بواسطة خدمة مايكروسوفت لإدارة الحقوق RMSواعترفت شركة البرمجيات بوجود الخلل وقالت أنها تعمل على حل هذه المشكلة. فاعتباراً من يوم 11 ديسمبر فإن مستخدمي Office 2003 لن يكونوا قادرين على فتح مستندات محمية باستخدام RMS أو حفظ الوثائق باستخدام Office 2003 إذا كانت محمية عن طريق RMS وتظهر لهم الرسالة التالية: “حدث خطأ غير متوقع. يرجى المحاولة لاحقا أو اتصل بمسؤول النظام”وتظهر هذه المشكلة على تطبيقات Office 2003 فقط بما فيها Word و Excel و Power Point و Outlook ولا تؤثر على تطبيقات Office 2007 وخدمة مايكروسوفت لإدارة الحقوق Rights Management Service هي خدمة لويندوز سيرفر 2003 وهي تقنية حماية للمساعدة على حماية المعلومات الرقمية من الاستخدام غيرالمصرح به.