"لينوفو" تطلق أحدث هواتف VIBE الذكية في المنطقة 

 أعلنت شركة “لينوفو” اليوم عن أحدث إضافة لسلسلة هواتفها الذكية “فايب” VIBE في المنطقة، وهي الهواتف “فايب زد 2” VIBE Z2 و “فايب زد 2 برو” VIBE Z2 Pro و “فايب إكس 2” VIBE X2.وكانت “لينوفو” قد كشفت عن هذه الهواتف التي تعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، مطلع شهر أيلول/سبتمبر الجاري خلال مشاركتها بمعرض “إيفا برلين 2014” IFA 2014 الذي أقيم في العاصمة الألمانيا، برلين.وقالت الشركة إن هاتف “فايب إكس 2” النحيف وخفيف الوزن وبتصميمه الفريد يقدم أداء قويا متقدما ومبتكرا، حسب تعبيرها. وهو أول هاتف ذكي متعدد الطبقات في العالم، كما يتوفر بعدة ألوان، هي الأبيض والأحمر والذهبي. وزود هاتف “فايب إكس 2”  بمعالج ثماني النوى من شركة “ميديا تك” وبتردد 2 جيجاهرتز، كما يقدم الجهاز شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1080p وكاميرا أمامية بزاوية واسعة وبدقة 5 ميجابكسل مع ميزة التركيز التلقائي التي تتيح التقاط الصور الشخصية “سيلفي” عن طرق الرمش بالعيون أو تحريك اليد – بحسب الشركة – كما تقدم الكاميرا الخلفية بدقة 13 ميجابكسل تركيزا تلقائيا مع حساسات إضاءة خلفية وضوء فلاش LED.أما هاتف “فايب زد 2” فيمتاز بنحافته، حيث لا تتجاوز سماكته 7.8 ميليمترات، ويقدم الجهاز شاشة عالية الوضوح بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1,280×720 بكسل.ويعد هاتف “فايب زد 2” أول هاتف ذكي من “لينوفو” بمعالج 64 بت، وهو المعالج “كوالكوم سنابدراجون 410” الذي يعمل بتردد 1.2 جيجاهرتز، ويملك الجهاز بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير/ساعة. ويقدم الهاتف 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، كما يدعم “فايب زد 2” اتصالات الجيل الرابع LTE ويدعم شريحتي اتصال.    ويتوفر هاتف “لينوفو فايب زد 2”، الذي يقدم كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع مثبت صورة بصري وحساس “بي إس آي” داخلي، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل، بلون التيتانيوم الرمادي.أما الهاتف الثالث فهو هاتف “فايب زد 2 برو” الذي يقدم شاشة كبيرة بقياس 6 بوصات ودقة 2,560×1,440 بكسل، و 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة. وزود الجهاز، الذي يدعم شريحتي اتصال، بكاميرا خلفية متقدمة بدقة 16 ميجابكسل مع مثبت صورة بصري وإمكانية تسجيل الفيديو بتقنية “فور كيه” 4K.ويعمل “فايب زد 2 برو” بمعالج رباعي النوى بتردد 2.5 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 801″، ويعمل بالإصدار 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”، هذا ويملك الجهاز بطارية بسعة 4,000 ميلي أمبير/ساعة.وفيما يتعلق بأسعار هواتف “لينوفو” الجديدة، سيتوفر هاتف “فايب إكس 2” بسعر 1,499 ريالا سعوديا، فيما يأتي هاتف “فايب زد 2” بسعر 1,600 ريالا سعوديا، أما هاتف “فايب زد 2 برو” فسيتوفر بسعر 2,499 ريالا سعوديا.وستتوفر جميع هواتف “فايب” الذكية الجديدة من “لينوفو” لدى جميع متاجر التجزئة الرئيسية، حيث سيتوفر كل من “فايب زد 2” و “فايب إكس 2” نهاية شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم، أما هاتف “فايب زد 2 برو” فسيتوفر في أول أسبوع من شهر تشرين الأول/أكتوبر.