فولكسفاجن تكشف عن نموذج جديد لمستقبل السيارات ذاتية القيادة 

 كشفت شركة صناعة السيارات الألمانية فولكسفاجن أمس الإثنين عن أحدث تصوراتها لمستقبل السيارات ذاتية القيادة، وذلك من خلال النموذج الأولي الجديد “سيدريك” Sedric، التي تأتي بدون مقود أو دواسات.وقالت فولكسفاجن إن “سيدريك”، التي كشفت عنها خلال معرض السيارات المقام بمدينة جنيف السويسرية، تمتاز بأنها أول مركبة صُممت من الأساس للقيادة المستقلة تمامًا.وأوضحت الشركة الألمانية أنها تستخدم “سيدريك”، التي وصفت السيارة بأنها “صديق ورفيق لعائلتك”، لتسليط الضوء على أهمية المركبات ذاتية القيادة لمستقبل الشركة. ويُعتقد أن فولكسفاجن، كغيرها من شركات صناعة السيارات، تحاول من خلال تصميم “سيدريك” إلى الإيحاء إلى المستهلك بأن سيارة العائلة تُمثّل شيئًا شبيهًا بالحيوان المنزلي الأليف. ففي معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2017 في شهر كانون الثاني/يناير الماضي، كشفت شركة تويوتا عن نموذج لسيارة ذاتية القيادة تدعم الذكاء الاصطناعي، باسم “يوي” Yui، تشبه “سيدريك” في التصميم الذي يحوّل الواجهة الأمامية؛ من خلال الأنوار، إلى وجه تفاعلي.  النموذج الأولي الجديد “سيدريك”         