تطبيق لتسجيل الملاحظات الصوتية مخصص للأطباء 

 أطلقت شركة Warelex مؤخرًا تطبيقها الخاص بمنصة iOS والموجّه لطلاب الطب والأطباء بشكلٍ خاص، والذي يحمل اسم “Medical Recorder”،ويوفر وسيلة آمنة ومريحة لتسجيل الملاحظات الصوتية جنبًا إلى جنب مع النص والصور اللازمة.ويعمل التطبيق على توفير وقت الأطباء والطلاب دون الدخول في متاهة التسجيل على الأوراق. ويمكن لهم تسجيل كافة الملاحظات والمحاضرات المهمة أثناء تنقلهم في المشافي، ومن ثم الاستماع إليها في وقتٍ لاحق. وهناك العديد من الاستخدامات التي يمكن أن تساعد الطبيب في حال استخدامه للتطبيق.ويقدم التطبيق ميزة الكشف التلقائي للصوت، حيث يتوقف التسجيل تلقائيًا في حال حدوث صمت، ويستأنف التسجيل بمجرد البدء في التحدث مرةً أخرى. بالإضافة إلى خيارات الصور المرفقة مع التسجيل وتدوين الملاحظات النصية لتوضيحه. كما يسمح التطبيق إمكانية حفظ التسجيلات والملاحظات على الخدمات السحابية “دروب بوكس” و”جوجل درايف” لعدم ضياعها، كما يمكن مشاركة التسجيلات مع الزملاء عبر البريد الالكتروني كذلك.يتوفر التطبيق ضمن متجر آبل للتطبيقات، وهو متوافق مع معظم أجهزة شركة آبل، ويعمل بكفاءة على هاتف آيفون 5.    