ياهو تطلق إصدارا جديدا من تطبيق التراسل "ياهو مسنجر" 

 أطلقت شركة ياهو اليوم الخميس إصدارًا جديدًا من تطبيق التراسل خاصتها “ياهو مسنجر” Yahoo Messenger، فيما يبدو أنه مسعى جديد لعله يفلح في استعادة مكانة التطبيق في سوق أصبحت تهيمن عليه تطبيقات أخرى ظهرت بعده بكثير، مثل واتس اب، وفيس بوك مسنجر، وتيليجرام، وغيرها كثير.وقالت الشركة الأميركية، التي تمر في الوقت الراهن بأيام عصيبة جدًا، في بيان لها إن الإصدار الجديد متاح للأجهزة الذكية وللويب في خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “ياهو ميل” Yahoo Mail.ولا يجلب تطبيق “ياهو مسنجر” بحلته الجديدة مزايا فريدة، فيما سوى أنه يتيح للمستخدمين إمكانية الإعجاب بالرسائل والصور التي يتبادلها المستخدمون بين بعضهم. هذا إلى جانب مزايا أخرى متوفرة على تطبيقات التراسل الفوري الأخرى، مثل مشاركة الصور، والتراجع عن الإرسال. وقالت ياهو إن “ياهو مسنجر” الجديد يأتي ليُسهِّل ويُسرِّع على المستخدمين مشاركة، والتراجع عن إرسال، والإعجاب بالصور، والصور المتحركة GIF. وأضافت أنه لما كان مبنيًا على منصة جديدة وحديثة، فإنه “يفهم العلاقة بين جهات الاتصال لتصبح إضافة الأشخاص إلى محادثات جماعية سريعة وبسيطة”.     وأوضحت الشركة أن التطبيق أصبح، بدعم من منصة مشاركة الصور التابعة لها “فليكر”، يتيح إرسال مئات الصور دفعة واحدة باستخدام أداة بسيطة لرفعها، مع إمكانية التبديل بينها أفقيًا. إضافة إلى إمكانية مشاركة صور متحركة GIF بدعم من منصة التدوين السريع “تملبر” التابعة لها أيضًا.ويجلب التطبيق، الذي أطلقته ياهو أول مرة قبل 17 عامًا؛ وكان يومًا ما أحد أكثر تطبيقات التراسل استخدامًا، ميزة جديدة تتيح للمستخدم الإعجاب بصور، ورسائل الآخرين، كما تتيح له التراجع عن الإرسال. وأوضحت الشركة أن الإصدار الجديد من “ياهو مسنجر” متاح اعتبارًا من اليوم لنظامي أندرويد وآي أو إس، وعلى الويب في جميع أنحاء العالم، ولكن هذه التطبيقات متوفرة باللغة الإنجليزية فقط، مع وجود خطة لتوفيرها باللغات المحلية قريبًا.