إكس تاتش تطلق هاتف XTOUCH X 

 أطلقت اليوم XTOUCH إكس تاتش هاتفها الذكي الجديد XTOUCH X وحلول التجارة الإلكترونية التي تساهم في تعزيز تجربة العملاء، وانطلق الهاتف الجديد في دولة الإمارات أولاً، وهو متوفر بخيارات قياسية وبخيار الهدايا كاملة الإضافات. وتشمل الباقات المتاحة هاتف XTOUCH X الذكي وساعات الأذن الرياضية اللاسلكية مع شاحن خارجي عملي يسمح للمستخدم بتجربة لاسلكية بالكامل، ودعمًا لرؤيتها الرامية إلى تقديم أفضل المنتجات والخدمات قيمة للمستهلكين، طرحت الشركة كذلك منصة للتجارة الإلكترونية، تقدم من خلالها العروض الخاصة، كالشحن المجاني وخدمات التصليح، إلى جانب ميزة تقدم للمرة الأولى في فئة الأجهزة المتحركة، والتي تسمح للعملاء المستهدفين بالدفع بالأقساط من خلال تسهيلات تقدمها الشركة مباشرة.  صمم هاتف XTOUCH X بشاشة كاملة قياس 5.8 إنش، ويتمتع بتفاصيل هندسية مدهشة، وبهيكل انسيابي مميز وسطح مصقول لامع بحواف منحنية بتصميم 2.8D وإطار رفيع من المعدن.  أما الشاشة التي تتمتع بدقة IPS HD+ فتمتاز بتناسب 18:9 لتمتد من أعلى الجهاز إلى أسفله وتوسّع أفق الرؤية الأمامية بالكامل، ويوجد زر البصمة على ظهر الهاتف ليسمح بسرعة فتح القفل خلال 3 أجزاء من الثانية وحسب. أما الابتكار في المجموعة اللاسلكية التي تتضمن شاحناً خارجياً لاسلكياً، وهو مصمم خصيصاً ليلبي احتياجات المستخدم العصري حيث يحتاج الناس إلى التواصل المستمر أثناء التنقل، وتتميز السماعات اللاسلكية ذات التصميم الرياضي بشكل مدروس ومريح يناسب الحركة ويسمح بالبث المتواصل بتقنية BLUETOOTH لتجربة موسيقية لا مثيل لها، وتعمل الكاميرا الخلفية بدقة 8 ميجابيكسل بفضل شريحة SONY التي تمكّن المستخدم من عيش تجربة التصوير الاحترافية، وتعمل بشكل مثالي في مختلف ظروف الإضاءة. يعمل XTOUCH X بنظام التشغيل أندرويد 7.0 ومعالج MediaTek MT6737T رباعي النواة الذي يساهم في تعزيز تجربة الوسائط المتعددة والعرض والتصوير، فيما يسمح باتصال أسرع بشبكات الجيل الرابع.  وترافق الجهاز ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت و وذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت يمكن تعزيزها إلى إمكانات تخزين تصل إلى 128 جيجابايت لمزيد من الكفاءة والمتعة.  وقال تيم تشن، مؤسس علامة XTOUCH ومديرها التنفيذي: “لطالما أكدت XTOUCH التزامها التام تجاه تحقيق رؤيتها الرامية لترسيخ الابتكار في أعمالنا وتقديم منتجات ذات قيمة أكبر لعملائنا المستهدفين، وتعد الهواتف المتحركة جزءاً أساسياً من الحياة المعاصرة، وتقدم للمستخدمين باستمرار مزيداً من الإمكانات المحسّنة للهواتف الذكية، وانطلاقاً من إدراكنا الكامل للطبيعة المتغيرة للقطاع، وسعينا الدائم لتوفير منتجات تجمع بين مزايا الهاتف الذكية والسعر المعقول، فقد عملنا على دعم تعزيز ابتكاراتنا في تصميم الأجهزة بما يضمن تحقيق رغبات عملائنا ومواكبة أذواقهم واحتياجاتهم بالدرجة الأولى”.  والجدير بالذكر أن علامة XTOUCH تعمل منذ أكثر من خمس سنوات في الشرق الأوسط، باعت حتى الآن ما يزيد على 3 ملايين جهاز، ومن خلال طرح المنتج الجديد، تتجه العلامة نحو تحقيق مزيد من النمو لتمكين الشركة من الانتقال إلى المرحلة التالية من التوسع في الأسواق العالمية، حيث تقود XTOUCH التوسع عبر إطلاق منصتها للتجارة الإلكترونية، ويتميز الموقع الإلكتروني بسهولة التصفّح ويمكن العملاء من شراء المنتجات عبر الإنترنت مع ضمانة بخدمات مجانية للشحن والتصليح.  وللمرة الأولى على الإطلاق، أصبح بإمكان العملاء المستهدفين الاستفادة من برنامج الدفع بالأقساط الذي توفره علامة XTOUCH، حيث يقوم ممثلو الخدمة والمبيعات في الشركة بتحصيل الدفعات. وأضاف تشن: “تعد التجارة الإلكترونية واحدة من أسرع مجالات الأعمال نمواً في الوقت الذي أصبحت فيه العديد من المنتجات متاحة عبر الإنترنت في دولة الإمارات، ومن العوامل المساهمة في هذا التوجه ما توفره الدولة من الدعم اللوجستي، إلا أن حلول الدفع بالبطاقات لا تزال تواجه تحديات هائلة، حيث تشير البيانات إلى أن أقل من 40 في المئة من التعاملات في الدولة تستخدم فيها البطاقات، وبالمثل، يواجه العملاء مشكلة بطء خدمة ما بعد البيع، مما دفعنا إلى اغتنام الفرصة السانحة وتطوير منظومة متكاملة من خلال موقعنا للتجارة الإلكترونية، والذي يحمل علامتنا التجارية ويسهّل طرق الدفع فيما يضمن سرعة الاستجابة لخدمات العملاء”. يتوفر هاتف XTOUCH X حالياً بالإمارات بخيارين من الألوان هما الأسود والأبيض، ويباع في محلات كارفور وعبر الإنترنت من خلال الرابط xtouchdevice.com ويبلغ سعر باقة الهدايا 819 درهم إماراتي وسعر الباقة القياسية 699 درهم إماراتي شاملاً ضريبة القيمة المضافة.    