جوجل تحدث خدمة البحث الخاصة بها على أندرويد 

 بدأت شركة جوجل بإطلاق تحديث جديد لتطبيق البحث الخاص بها على أندرويد Google Search، ويشمل التحديث إضافة مجموعة جديدة من بطاقات البحث الخاصة بخدمة “جوجل ناو” Google Now وذلك للأجهزة العاملة بنظام أندرويد 4.1 وما فوق.ويجلب التحديث سبع إضافات جديدة، من أبرزها إمكانية عرض معلومات استتئجار السيارات التي تُظهر للمستخدم من خلال بطاقة خاصة بها التفاصيل المتعلقة بالسيارة التي قام باستئجارها عبر الانترنت، بما في ذلك عرض الاتجاهات نحو المكان المخصص لاستلامها. تقول جوجل بأن هذه البطاقة الجديدة بالإضافة إلى البطاقة الخاصة بعرض معلومات حجز الطائرة والفندق المتوفرتان سابقًا، تجعلان من تجربة السفر مع “جوجل ناو” أكثر سهولة.كما تمت إضافة بطاقة جديدة لعرض معلومات الحفلات الموسيقية. في حال قام المستخدم بشراء تذكرة لحفلة عن طريق الانترنت سيجد بطاقة خاصة ضمن خدمة “جوجل ناو” تتيح له الدخول إلى الحفلة وعرض مختلف المعلومات المتعلقة بها. وأضافت جوجل بطاقة جديدة أطلقت عليها اسم Commute Sharing Card تتيح للمستخدم مشاركة معلومات خروجه من العمل أو توجهه إلى المنزل مع العائلة أو الأصدقاء، بحيث يظهر مكان تواجده الحالي بشكل بطاقة “جوجل ناو” لدى الأشخاص الذين تتم مشاركة المعلومات معهم.ويحسّن هذا التحديث من بطاقات وسائل النقل العامة في الدول المدعومة بهذه الخدمة، حيث أصبحت “جوجل ناو” تعرض للمستخدم موعد الحافلة أو القطار الأخيرين إلى منزله. كما تم تحسين خاصية التذكير حيث تمت إضافة زر جديد بعنوان “remind me” إلى نتائج البحث يتيح إضافة تذكير يتعلق بنتيجة بحث معينة مثل مواعيد إصدار الكتب أو الألبومات أو الأفلام.كما تم تحسين بطاقة برامج التلفاز التي أصبحت قادرة على التعرف إلى البرنامج الذي تتم مشاهدته حاليًا من خلال الاستماع إلى جزء منه، إضافةً إلى عرض المعلومات المتعلقة بالبرنامج. وأخيرًا، تمت إضافة نتائج البطولات الرياضية الخاصة بالجامعات في الولايات المتحدة الأمريكية.يُذكر أن التحديث بدأ بالتوفر تدريجيًا لمستخدمي أندرويد بحيث يمكن تحميله مجانًا من متجر جوجل بلاي.