لينوفو تعلن عن هاتفي ‏K12‎‏ و ‏K12 Pro 

 أعلنت شركة لينوفو عن هاتفيها الذكيين الجديدين (كي12) K12، و(كي12 برو) K12 Pro اللذين يقدمان المواصفات ذاتها الموجودة في هاتفي موتورولا – المملوكة لشركة لينوفو – (موتو إي7 بلس) Moto E7 Plus، و(موتو جي9 باور) Moto G9 Power اللذين أُعلن عنهما في وقت سابق من العام الحالي.ويقدم هاتف K12 المواصفات ذاتها الموجودة في هاتف Moto E7 Plus الذي أُعلن عنه في شهر أيلول/ سبتمبر الماضي، في حين يقدم هاتف K12 Pro المواصفات ذاتها الموجودة في هاتف Moto G9 Power الذي أُعلن عنه مطلع شهر تشرين الثاني/ نوفمبر الماضي.ويقدم K12 شاشة من نوع IPS بقياس 6.5 بوصات وبدقة +HD، كما يقدم ذاكرة للوصول العشوائي (رام) بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة للتخزين الداخلي بسعة 64 جيجابايت، مع إمكانية التوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية (مايكرو إس دي) microSD. ويحتوي K12 من لينوفو – الذي يزن 200 جرام ويأتي بسماكة 9.2 ملم – معالجًا من نوع (سنابدراجون 460) Snapdragon من شركة كوالكوم الأمريكية. كما يحتوي بطارية بسعة 5,000 ميلي أمبير/ الساعة تُشحن باستطاعة 10 واط.وتأتي الكاميرا الأمامية في قطع بالشاشة، وهي تأتي بدقة 8 ميجابكسل مع فتحة للعدسة f/2.2. أما على ظهر الهاتف، فهناك كاميرتان، دقة الرئيسية منهما 48 ميجابكسل مع فتحة للعدسة f/1.7، أما الأخرى فهي تأتي بدقة 2 ميجابكسل مع فتحة للعدسة f/2.4، وهي مخصصة لتصوير العمق. ويأتي الهاتف مع حساس للبصمة على ظهره. وبرمجيًا، فهو يعمل بنظام التشغيل أندرويد 10.ويمتاز هاتف K12 Pro‎ ببطاريته التي تبلغ سعتها 6,000 ميلي أمبير في الساعة، وتدعم تقنية الشحن السريع باستطاعة 20 واطًا عن طريق منفذ (يو إس بي-سي) USB-C. ويقدم الهاتف شاشة من نوع IPS LCD بقياس 6.8 بوصات وبدقة +HD، وهي تحتوي ثقبًا للكاميرا الأمامية التي تأتي بدقة 16 ميجابكسل. وعلى ظهره، هناك كاميرا رئيسية بدقة 64 ميجابكسل، بالإضافة إلى كاميرا ثانية بدقة 2 ميجابكسل لتصوير الأجسام القريبة، وكاميرا ثالثة بدقة 2 ميجابكسل لتسجيل العمق.ويحتوي K12 Pro من لينوفو معالجًا ثماني النوى من نوع (سنابدراجون 662) Snapdragon 662 من شركة كوالكوم، بالإضافة إلى ذاكرة الوصول العشوائي (رام) التي بحجم 4 جيجابايت، وذاكرة التخزين الداخلية التي بسعة 128 جيجابايت، مع إمكانية التوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية (مايكرو إس دي) microSD.وسيتوفر هاتف K12 في الصين بسعر يعادل 122 دولارًا أمريكيًا، في حين سيتوفر هاتف K12 Pro بسعر يعادل 153 دولارًا أمريكيًا.  
  
  
