مؤسس فيس بوك يطلق شبكة اجتماعية جديدة خاصة بالجمعيات الخيرية 

 أطلق اليوم كريس هيوز المؤسس المشارك لموقع الفيس بوك شبكة اجتماعية جديدة للجمعيات الخيرية أطلق عليها اسم Jumo فى إطار البث التجريبي للشبكة. تهدف الشبكة الجديدة إلى إطلاعك على الجمعيات الخيرية التي تحددها بالإضافة إلى الاحتفاظ بتوبيب خاص للجمعيات الخيرية التي يتبعها ويطلع عليها أصدقائك.في هذه الشبكة سيكون هناك بثا خاصا للأخبار المتعلقة بكل جمعية خيرية. الأمر يشبه إلى حد كبير تطبيق causes التابع للفيس بوك ولكن على شبكة اجتماعية خاصة فقط بالجمعيات الخيرية حيث تمكنك هذه الشبكة من مصداقة العديد من الجمعيات الخيرية والتعرف على أنشطتها وأخبارها.بالنسبة للكثيرين يعتبر إطلاق منصة للجمعيات الخيرية أمر في غاية الأهمية خاصة مع زحام الحياة وعدم توفر الوقت لمتابعة القضايا الاجتماعية الهامة والانجازات التي تقوم بها الجمعيات الخيرية وربما تؤدى هذه الشبكة الاجتماعية الجديدة إلى زيادة حجم التبرعات لهذه الجمعيات الخيرية . ويتيح Jumo لك الاختيار من سبعة موضوعات واسعة النطاق وهي: الفنون، الثقافة، التعليم، البيئة، الصحة، حقوق الإنسان، الحكم والسلام، الفقر، الحيوانات ويقوم بعرض الجمعيات الخيرية التي تدخل في نطاق المجال الذي تحدده. وتخطط الشبكة إلى جمع الأموال من خلال الاشتراكات ومدفوعاتهم والرعاة. رابط الموقع www.jumo.com