"سيمانتك" تنشر دراسة عن المخاطر الأمنية في سوق تطبيقات "أندرويد" 

 نشرت شركة “سيمانتك” (Symantec) اليوم تقريرها الخاص بالمخاطر الأمنية الموجودة في سوق تطبيقات “أندرويد”.ويشير التقرير إلى أبرز التوجّهات الخاصة بالبرامج الخبيثة (Malware) والتطبيقات الإعلانية المزعجة (Madware)، والمقصود بالأخيرة تلك القادرة على جمع المعلومات حول مستخدم التطبيق بهدف عرض إعلانات موجّهة له اعتمادًا على “مكتبة من الإعلانات”، وبعض هذه التطبيقات قادر على تسريب المعلومات الشخصية للمستخدم والقيام بأنشطة مزعجة مثل عرض الإعلانات في شريط التنبيهات أو إنشاء أيقونات واختصارات جديدة أو تغيير دفتر العناوين الخاص ببرنامج تصفح الإنترنت.وقد تم التعرّف مؤخرًا على 65 نوعًا من “مكتبات الإعلانات”، وقد تم تصنيف أكثر من 50% منها على أنها عدوانية، ويزداد عدد التطبيقات التي تعتمد على “مكتبات الإعلانات” العدوانية بشكل متواصل منذ العام 2010، وهي تزداد كل عام، فقد وصلت نسبتها في النصف الأول من العام 2013 إلى 23% من التطبيقات التي تعرض الإعلانات. ووفقًا لتقرير “سيمانتك” الجديد فإن هذه التطبيقات تتركّز في فئة تطبيقات التخصيص (Personalization)، تليها فئة التطبيقات الخدمية والتجريبية (Utilities & Demo) متبوعة بألعاب السباق (Racing Games). وعلى النقيض من ذلك تتركز البرامج الخبيثة (Malware) في فئة برامج التصوير (Photography) وفئة ألعاب الأكشن والإثارة (Arcade & Action Games) وفئة الترفيه (Entertainment).ويشهد عدد البرامج الخبيثة زيادة منتظمة، فقد وصل عدد هذه البرامج إلى 275 ألف خلال شهر يونيو 2013، مسجلًا بذلك زيادة بنسبة 4 مرات مقارنة بالعدد المسجل في شهر يونيو 2012.ويأتي نشر هذا التقرير عقب مشاركة “سيمانتك” في أسبوع “جيتكس للتقنية” والذي كشفت خلاله عن مركز مصغر للعمليات الأمنية، وهو أول مركز من نوعه في المنطقة مخصص لاستعراض وشرح الخدمات الأمنية المدارة، إذ تتم في المركز مراقبة التهديدات الأمنية عبر الإنترنت حول العالم. 