مايكروسوفت تبيع 350 مليون رخصة ويندوز7 في عام ونصف 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عملاق البرمجيات أنها قد باعت 350 مليون رخصة لنظام تشغيل ويندوز7 على مدار ال18 شهرًا الماضية.وعلى الرغم من هذا النجاح، إلا أن ويندوز 7 يحتل المرتبة الثانية بنسبة 24%، حيث لا يزال نظام تشغيل ويندوز اكس بي يحتل المرتبة الأولى بنسبة 55%. ولكن إذا استمرت مبيعات ويندوز 7 بهذا المعدل، سيصبح نظلم التشغيل الأكثر شعبية.وقد ذكر Alex Wilhelm المحلل في موقع Next Web أن مايكروسوفت على مدار ال18 شهرًا الماضية كانت تبيع 450 نسخة ويندوز7 في الدقيقة. ووفقًا لتقديرات ArsTechnica فإنه من المتوقع أن يتفوق ويندوز7 على ويندوز اكس بي في مدة تتراوح ما بين 12 إلى 15 شهرًا. ومن المتوقع أن تقوم مايكروسوفت بإطلاق نظام تشغيل ويندوز8 في أواخر العام القادم . ومن المقرر أ ن يتضمن الإصدار الجديد قاريء بي دي أف ومتجر التطبيقات  وخاصية قفل الشاشة وخاصية شرائط ribbon كما يذكر أن ويندوز8 سيعمل على تقليص الفجوة بين الأجهزة المكتبية واللوحية عن طريق دعمه لواجهة تعمل بتقنية اللمس.تجدر الإشارة إلى أن ويندوز 7 يبلي بلاء حسنًا فيما يتعلق بالمبيعات مقارنة بنظام تشغيل ويندوز فيستا الذي باع فقط 180 مليون نسخة خلال 18 شهرًا. ووفقًا لبيانات IDC فقد حصل ويندوز 7 على 68% من إجمالي مبيعات الحواسب الشخصية خلال 18 شهرًا بينما لم يحصل فيستا سوى على 45% من المبيعات.