"موتورولا" تستغني عن 4000 موظف 

 أعلنت شركة “موتورولا” الأمريكية الرائدة في صناعة الهواتف المحمولة أنها بصدد الاستغناء عن ما يقرب من 4000 موظف في محاولة لتقليل النفقات، مؤكدة أن قسم الأجهزة المحمولة سيكون أكثر المواقع تأثراً بالقرار الجديد.وأكد السيد سانجاي جها، الرئيس التنفيذي للشركة ” أن الإجراءات التي تم اتخاذها اليوم في مجال أعمال الأجهزة المحمولة سوف تسمح لنا بتقليل بنية التكلفة الخاصة بنا، وتحديد وضعنا من أجل أداء مالي محسن في عام 2009″.يُذكر أن شركة “موتورولا” كانت قد قامت بتسريح ما يقرب من 3000 من موظفيها في نهاية عام 2008. وطبقاً للشركة فإنه من المفترض أن توفر التسريحات الإضافية الجديدة حوالي 700 مليون دولار أمريكي (أي 478.4 مليون جنيه إسترليني) خلال العام 2009. وأضاف السيد سانجاي جها “من خلال هذه الإجراءات والإعلانات التي تم الإعلان عنها في الربع الأخير من العام الماضي، فإنه من المتوقع أن تشهد أعمال الأجهزة المحمولة توفير سنوي في النفقات يقدر بحوالي 1.2 مليار دولار أمريكي (أي 820 مليون جنيه إسترليني)” .وهذا وقد أعلنت الشركة أنه من المحتمل أن تدخل إجراءات التسريح الجديدة حيز التنفيذ في الحال، وسوف تتضمن حوالي 3000 وظيفة تتعلق بأعمال الأجهزة المحمولة بالإضافة إلي 1000 وظيفة أخري تتعلق بوظائف مؤسسية ووحدات الأعمال الأخرى.