IDC: سوق الحاسبات الشخصية في المملكة يشهد انخفاضًا غير مسبوق 

 كشفت شركة “آي دي سي” IDC العالمية للأبحاث، أن سوق الحاسبات الشخصية في المملكة العربية السعودية قد شهد انخفاضًا حادًا بلغ 23.5% خلال الربع الثاني من عام 2013، مقارنة بنفس الفترة من عام 2012، حيث تم إجمالًا شحن 429,410 وحدة.وانخفض عدد الحاسبات الشخصية المحمولة بنسبة 32% مقارنة بالعام السابق، ليصل إلى 294,457 وحدة، ما يمثل أقل انخفاض على الإطلاق مقارنة بالسنوات الماضية. وأشارت الشركة المتخصصة في دراسات السوق والخدمات الاستشارية والفعاليات الخاصة بأسواق تقنية المعلومات والاتصالات والتقنيات الاستهلاكية إلى أن هذا الانخفاض قد نتج بشكل رئيسي لسببين أساسيين: أولهما نظام العمل والعمال الجديد الذي أصدرته الحكومة السعودية خلال الأشهر الثلاث الفائتة، أما السبب الثاني فهو ارتفاع الطلب على الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية.ومن جهته، ذكر عبدالعزيز العنزي، محلل أبحاث النظم والبنية التحتية في IDC السعودية موضحًا أن سوق الحاسبات الشخصية المحمولة يعتمد على فئات المستهلكين، فالمستهلكين في المملكة يعطون الأولوية في الوقت الحالي للإنفاق على الأجهزة المحمولة والهواتف الذكية بدلًا من الانفاق على الحاسبات الشخصية المحمولة. وحقق سوق الحاسبات المكتبية نموًا بنسبة 5.5% مقارنة بالعام السابق، ليصل إلى 134,953 وحدة، وجاء هذا النمو بشكل رئيسي من ارتفاع الطلب من القطاعين التجاري والحكومي. يظهر ذلك جليًا في تعاقدات وزارة التربية والتعليم لتزويد المدارس التابعة لها بحاسبات مكتبية جديدة وتقنيات متطورة.ونجحت شركة “ديل” Dell من بين الشركات المتخصصة في بيع الحاسبات الشخصية في المحافظة على موقع الصدارة الذي احتلته في الربع السابق، واحتلت هذه الشركة المركز الأول في قطاعي الحاسبات المكتبية والحاسبات الشخصية المحمولة، وذلك نتيجة لشحنها عدد كبير من الحاسبات المكتبية لقطاع التعليم ومحافظتها على عدد جيد من الشحنات في قطاع الحاسبات الشخصية المحمولة. وجاءت “إتش بي” HP في المركز الثاني في كل من قطاعي الحاسبات المكتبية والحاسبات الشخصية المحمولة، بينما حافظت Toshiba على المركز الثالث على الرغم من الانخفاض الشديد في عدد شحناتها مقارنة بالربع السابق.