"أوبنتو" تكشف عن ميزة لتشغيل نظامها للأجهزة الذكية بجانب "أندرويد" 

 كشف مطورو نظام “أوبنتو” (Ubuntu) عن ميزة جديدة تتيح تثبيت نسخة الأجهزة الذكية من نظام التشغيل، والمعروفة باسم “أوبنتو تاتش” (Ubuntu Touch)، كخيار ثانوي على الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”.وأوضح مطورو “أوبنتو” أن ميزة (Dual Boot) تتيح تشغيل نظام “أوبنتو تاتش” إلى جانب نظام “أندرويد” في جهاز واحد، مع إمكانية التبديل بينهما بضغطة على تطبيق يثبت فور الإنتهاء من عملية التنصيب.وأضاف مطورو النظام أن الميزة متاحة للأجهزة العاملة بنظام “أندرويد 4.2” والإصدارات الأحدث، وتستلزم مساحة فارغة في ذاكرة التخزين لا تقل عن 2.7 جيجابايت. ونصح المطورون باستخدام جهاز “نيكسوس 4” لتنصيب الميزة الجديدة، حيث تم تجربة الميزة بنجاح عليه، وأكدوا أن الميزة قد لا تواجه أي مشاكل في العمل على بقية أجهزة “نيكسوس” الذكية.وتستهدف الميزة الجديدة المطورين، حيث أكد مطورو النظام أنها غير مناسبة للمستخدم العادي، إلا أن الميزة غير محجوبة عن المستخدمين العاديين.وتتوافر ميزة (Dual Boot) عبر مدونة مطوري “أوبنتو”، حيث قدم مطورو النظام مفتوح المصدر شرح لكيفية اتمام تنصيب الميزة الجديدة، مؤكدين أن عملية التنصيب تتم عبر عدة خطوات بسيطة باستخدام برمجية تم تطويرها لهذا الغرض. يذكر أن مطورو “أوبنتو” أكدوا أن تلك الميزة هي إضافية ولن يتم طرحها كجزء من نظام “اوبنتو تاتش”، وأن الغرض الأساسي من تلك الميزة هي توفير الفرصة للمطورين لتثبيت النظام لأغراض تطويرية على أجهزتهم الذكية العاملة بنظام “أندرويد”.