آبل تُطلق تحديث OS X 10.10 بدءًا من اليوم 

 أعلنت شركة آبل أنها ستبدأ اليوم إطلاق تحديث النسخة الجديدة من نظام تشغيلها OS X 10.10 المدعو Yosemite وذلك لأجهزة الكمبيوتر من سلسلة “ماك”.وكانت الشركة قد كشفت عن النسخة الجديدة من نظام التشغيل خلال مؤتمرها العالمي للمطورين WWDC في حزيران/يونيو الماضي وقامت بطرحه كإصدار تجريبي.ويُقدم التحديث مجموعة كبيرة من الميزات مثل شريط التطبيقات بتصميم جديد وميزات مُحسنة في البحث وعددًا من الخصائص التي تُسهل استخدامه مع أجهزة iOS. كما استعرضت الشركة خدمة iCloud Drive للتخزين السحابي وأسلوب مُزامنة الملفات والمستندات ما بين OS X و iOS. كما تتضمن النسخة الجديدة تحديثًا رئيسيًا لحزمة تطبيقات “آي وورك” iWork. وتتضمن المزايا الجديدة لنظام التشغيل إمكانية مشاهدة مستجدات اليوم Today في مركز التنبيهات Notification Center تمنح المستخدم نظرة سريعة على كل شيء يحتاج لمعرفته في مكان واحد. وتأتي أداة iCloud Drive بداخل مستعرض الملفات “المستكشف” Finder، ومن شأنها تخزين الملفات من أي نوع. أمامتصفح سفاري فحظي بتصميم جديد كلياً يركز بشكل كبير على عمليات التحكم المهمة بأسهل الطرق الممكنة.ومن جهة أخرى، حظي تطبيق البريد الإلكتروني Mail بتحسينات جديدة تجعل من تعديل وإرسال المرفقات أسهل بكثير من ذي قبل. وتأتي ميزة Handoff لتمنح المستخدم إمكانية بدء نشاط معين على جهاز ما ومن ثم نقله إلى جهاز آخر لمواصلة العمل. كما يمنح نظام Yosemite المستخدم القدرة على إجراء مكالمات آيفون هاتفية باستخدام أجهزة الماك.يُذكر أن آبل ستبدأ إرسال التحديث الجديد للمُستخدمين بشكل تدريجي بدءًا من اليوم. 