أفضل تطبيقات ويندوز فون لهذا الأسبوع [22/03/2015] 

 تحميل المقاطع من يوتيوب – Media Downloaderيتميّز نظام ويندوز فون عن غيره من الأنظمة بتوفر الكثير من التطبيقات التي تسمح تحميل المقاطع من يوتيوب بأكثر من لاحقة، فالمستخدم بإمكانه تحميلها كمقاطع صوتية أو مقاطع فيديو دون مشاكل، ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Media Downloader المجاني والذي من خلاله يُمكن مشاهدة مقاطع يوتيوب مع وجود خيار للتحميل وحفظها على الجهاز للعودة إليها لاحقاً دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.  المساعدة على النوم – Sleepy Soundsيُمكن لمستخدمي ويندوز فون الاستفادة الآن من تطبيق Sleepy Sounds المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على مجموعة أصوات للمساعدة على الاسترخاء والنوم، وما يُميّز التطبيق هو وجود عداد أو مؤقت لضبط فترات النوم وبالتالي يجمع التطبيق بين أداة لتحسين النوم والمُساعدة عليه.  فيسبوك بميزات أكثر – Plus for Facebookعلى الرغم من وجود تطبيق لموقع فيسبوك على أجهزة ويندوز فون إلا أن المُستخدمين بإمكانهم تجربة تطبيق Plus for Facebook المجاني والذي يُقدم مجموعة أدوات تجعل تجربة استخدام الموقع أفضل بكثير، حيث يوفر معظم الأدوات التي تتوفر في نسخة المُستعرض على الحواسب.   قفل التطبيقات – Smart App Lockحصل تطبيق Smart App Lock لنظام ويندوز فون على الكثير من الإشادة حول العالم بفضل الأداة التي يُقدمها، فمن خلاله يُمكن قفل أي تطبيق بكلمة مرور لمنع الوصول إليه بسهولة، ليسد الفراغ الناتج عن عدم وجود هذه الأداة بشكل افتراضي داخل النظام.  سونيك – Sonic Dashتُعتبر لعبة سونيك من أشهر الألعاب التي توفرت سابقاً لمنصّات الألعاب المُختلفة منذ أكثر من 15 عام، ويُمكن الآن لمستخدمي ويندوز فون تحميل لعبة Sonic Dash المجانية والتي تُقدم تجربة استخدام مُمتعة تُشبه إلى حد ما تجربة استخدام لعبة Subway Surf.