"نيسان" تعلن عن نظارة منافسة لنظارة جوجل 

 كشفت شركة “نيسان موتورز” المتخصصة بصناعة السيارات، عن عزمها إطلاق نظارة ذكية جديدة أطلقت عليها إسم 3E، يبدو أنها مشابهة لنظارة جوجل Google Glass. وقالت الشركة أنها ستقوم بعرض النظارة خلال معرض طوكيو للسيارات الذي ينطلق في الثالث والعشرين من الشهر الجاري.ونشرت الشركة مقطع فيديو لا يكشف الكثير عن ميزات النظارة، لكنه يستعرض شكلها الذي يبدو مماثلًا لفكرة نظارة جوجل من حيث المبدأ، لكنها تتألف من ذراع واحدة تم تثبيتها جانب العين اليسرى مع ما يبدو أنها شاشة صغيرة تقع أمام العين.ويُعتقد بأن نيسان ستقدم النظارة كأداة إضافية مساعدة لسائقي سياراتها، حيث ستعرض بيانات آنية متعلقة بحالة السيارة، والاتجاهات، وغير ذلك من المعلومات. يُذكر بأن هذه ليست أول مرة تدخل فيها نيسان عالم الأجهزة القابلة للارتداء، حيث كانت قد أعلنت الشهر الماضي عن ساعة ذكية أطلقت عليها اسم Nismo Watch عرضتها في معرض فرانكفورت للسيارات، تقوم بعرض معلومات السيارة للسائق مثل السرعة ومستوى الوقود وغير ذلك، كما تسمح للمستخدم بتفقد بريده الإلكتروني وحساباته الاجتماعية، إلا أنها لم تقم بعد بإطلاق الساعة في الأسواق.