أسوس تطلق إي باد ترانسفورمر في أسواق الإمارات 

 أعلنت “أسوس” اليوم إطلاق “إي باد ترانسفورمر” Eee Pad Transfomer في الإمارات العربية المتّحدة وهو الكمبيوتر اللوحي الحاصد للجوائز الذي طال انتظاره. وسيتوفّر “ترانسفورمر” الذي يعتمد نظام التشغيل أندرويد “هوني كومب” Android Honeycomb.يعتمد “إي باد ترانسفورمر” معالج “تيغرا” من “نفيديا” ثنائي النواة. وهو يتصفح شبكة الانترنت بسرعات خارقة ما يحقق استجابة أسرع وأداء أفضل عند تنفيذ عدة مهام.تم تصميم لوحة شاشة IPS المصنوعة من الزجاج المتين المقاوم للخدش، بشكل يتيح مشاهدة محتواها من زوايا متعددة تصل إلى 178 درجة. كما أنها توفر مجموعة ألوان رائعة بدقة لونية أكثر بنسبة 50% مقارنة مع أجهزة الكمبيوتر اللوحي الموجودة في السوق. تم تضمينه التقنية الصوتية SRS لتوفير تجربة صوت ديناميكية مجسمة ثلاثية الأبعاد، تتميز بتضخيم الصوت إلى أقصى درجة ممكنة مع حقل صوتي واسع يصدر من مكبرات الصوت المستقلة المتوضعة في إطار نحيف تصل سماكته إلى 12.98 ملم، وتتميز المكبرات بخفة وزنها البالغة 680 غرام فقط. ويتيح الجهاز التقاط الصور وتسجيل الفيديو بواسطة كاميرا خلفية تبلغ دقتها 5 ميغابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.2 ميغابكسل، ويمكن إعادة عرض الفيديو على شاشات عالية الوضوح عن طريق منفذ إخراج mini HDMI ، ما يجعل “إي باد ترانسفورمر” جهاز ترفيه متنقل بحق.يتميز “ترانسفورمر” عن غيره من الأجهزة اللوحية في السوق بأنه يشتمل على محطة اختيارية خارجية. ويتيح ذلك استخدام لوحة مفاتيح كاملة من طراز “كويرتي” تحتوي على مفاتيح وظيفية تعتمد نظام التشغيل “أندرويد”، ومن ثم تحويل “ترانسفورمر” اللوحي إلى كمبيوتر دفتري متكامل.تم تحميل برنامج 3.0 Office Polaris، على الجهاز بشكل مسبق، وهو حل المكتب المتنقل المتخصص الذي يتيح للمستخدمين تحرير أنواع عديدة من الوثائق المكتبية بما في ذلك المستندات من نوع (.doc)، وجداول البيانات (.xls)، وملفات العروض (.ppt) ما يجعل “ترانسفورمر” جهازاً جذاباً للاستخدام المتخصص. ويعتبر “ترانسفورمر” مركزاً للوسائط الإعلامية المتنوعة بفضل مزاياه المتمثلة في احتوائه على شاشة لمس، ووصلة صوت يبلغ قطرها 3.5 ملم، ومنفذي USB، وقارئة بطاقات SD، والتي تسهم جميعاً في تسهيل مشاركة الملفات وزيادة سعة التخزين. وبالإضافة إلى ذلك، توفر تقنية WebStorage من “أسوس” التي تتميز بمساحة تخزين غير محدودة على مدار عام كامل، القيام بأعمال حوسبة سحابية سليمة. كما تسهم محطة التشغيل الخارجية في إطالة عمر البطارية من 9.5 إلى 16 ساعة، ما يتيح للمستخدمين استخدام “ترانسفورمر” على مدار اليوم بشكل مريح للعمل أو اللعب. صممت “غوغل” نظام التشغيل الثوري “أندرويد هوني كومب” خصيصاً للأجهزة اللوحية ليوفر للمستخدمين تجربة إنترنت متكاملة تتيح تصفح شبكة الانترنت أثناء التنقل، والتواصل، والوصول إلى تطبيقات الحوسبة السحابية العادية. كما يمكن للمستخدمين الاستمتاع بعالم من الترفيه من خلال برنامج “أدوبي فلاش 10.2” الذي يدعمه “ترانسفورمر”، والسوق المتنامي لنظام التشغيل “أندرويد”.تتيح “منصة إطلاق أسوس” للمستخدمين إطلاق البرمجيات وإدارة المحتوى والوصول إلى الخدمات الإلكترونية والاتصال بأجهزة أخرى بشكل سهل لا يتجاوز بضع خطوات بسيطة. ومن جهة أخرى، تستضيف واجهة المستخدم Waveshare مجموعة متنوعة من التطبيقات المتميزة مثل “ماي نت MyNet”، و”ما لايبراري MyLibrary”، و”ماي كلاود MyCloud” وغيرها. وبشكل سهل، يبث تطبيق “ماي نت” المحتوى الإعلامي الرقمي عن طريق الاتصال اللاسلكي مع أجهزة شبكة الإنترنت المنزلية، ما يمكن من عرض مقاطع الفيديو أو الموسيقى عالية الوضوح على أجهزة تلفاز عالية الوضوح أو أجهزة كمبيوتر مكتبية، وبالتالي الاستفادة إلى أقصى درجة ممكنة من التجربة التي يقدمها جهاز “ترانسفورمر”. ويجمع تطبيق ” ما لايبراري” الكتب والمجلات والصحف التي تم تنزيلها، في ملف واحد لسهولة تصفحها. ويعتبر تطبيق “ماي كلاود” حلاً متكاملاً من حلول الحوسبة السحابية، حيث يتيح الوصول إلى المحتوى الرقمي مثل الموسيقى والفيديو والملفات من بيئات الحوسبة السحابية في أي مكان وزمان.يمكن حتى للمستخدمين استخدام “ماي كلاود” للوصول إلى أي جهاز كمبيوتر شخصي أو نظام “ماك” عن بعد والتحكم به، بالإضافة إلى الوصول إلى تطبيقات أو ملفات معينة لزيادة تنوع التجربة التي يقدمها “إي باد ترانسفورمر”. 