ياهو تطلق تطبيق Livetext للتراسل الفوري عبر الفيديو الصامت 

 أعلنت شركة ياهو اليوم الأربعاء عن تطبيق جديد للتراسل الفوري عبر الفيديو الصامت، أطلقت عليه اسم “لايف تكست” Livetext، وتأمل أن يساعد على إعادة الشعور بأهميتها لدى مستخدمي الهواتف الذكية.وخلال حدث إعلامي أقيم اليوم في مانهاتن بمدينة نيويورك الأميركية، قال آدم كاهان، رئيس المحمول لدى ياهو “نحن هنا لإبلاغ، والاتصال مع، وترفيه مستخدمينا”.وتقوم فكرة تطبيق “لايف تكست” على منح المستخدمين القدرة على إجراء مكالمات مرئية صامتة، أي بدون صوت، أو حتى خيار لتشغيل الصوت، مع إمكانية التواصل والرد من خلال النصوص والرموز التعبيرية التي تظهر على سطح الشاشة أثناء المكالمة. ويجمع تطبيق ياهو الجديد من حيث المبدأ بين تطبيق التراسل المصور سناب تشات، وتطبيقات البث الحي، مثل ميركات أو بريسكوب من تويتر، فهو يمتاز بأنه لا يحده زمن للنصوص والفيديو الذي لا يمكن حفظه أو أرشفته للمشاهدة لاحقا، فكل شيء يُحذف ويزول بانتهاء المحادثة.ويبث التطبيق، الذي يقتصر حاليا على المحادثات الفردية، ببث الفيديو فقط عندما يكون طرفا المحادثة متصلين بالإنترنت عبر التطبيق في ذات الوقت. ويمكن للمستخدمين البحث عن الأصدقاء في التطبيق من خلال أسماء المستخدم الخاصة بهم عليه، أو عبر أرقام الهاتف، إذ يجب على مستخدمي “لايف تكست” إدخال أرقام هواتفهم لاستخدامه، تماما مثل تطبيق التراسل الفوري واتساب التابع لشركة فيسبوك.ومع أن التطبيق الجديد يشبه إلى حد كبير تطبيق سناب تشات، إلا أن كاهان أكد على أن “لايف تكست” لم يُطور ليكون منافسا له. وسيكون التطبيق متاحا ابتداءً من يوم غد الخميس على الهواتف الذكية العاملة بنظام أندرويد من جوجل، وآي أو إس من آبل، في عدد من الدول، هي: الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وكندا، وفرنسا، وألمانيا، فضلا عن هونج كونج، وتايوان اللتين يتوفر فيهما التطبيق منذ مدة. هذا، وسيكون التراسل متاحا فقط باللغات: الإنجليزية، والفرنسية، والألمانية، والصينية.يُشار إلى أن ياهو عملت على مدى السنوات القليلة الماضية على إعادة تشكيل نفسها لعصر المحمول، مع تحول المزيد من المستهلكين إلى الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية من أجهزة الحاسوب الشخصي.وتحت إدارة الرئيس التنفيذي للشركة، ماريسا ماير، التي تولت المنصب في عام 2012، قامت ياهو بتجديد كل تطبيقاتها المخصصة للأجهزة الذكية – من تطبيق الطقس إلى تطبيق الرياضة، وصولا إلى خدمة مشاركة الصور الشهيرة فليكر. يُذكر أن تطبيق “لايف تكست” ليس جديدا كليا، فقد أطلقته الشركة في وقت سابق من تموز/يوليو الجاري لمستخدمي نظام التشغيل آي أو إس في كل من هونج كونج، وتايلاند.ويُشار أيضا إلى أن لشركة ياهو تطبيقا للتراسل والدردشة المرئية، يتوفر على نظام التشغيل أندرويد وأجهزة سطح المكتب فقط.