تقرير: 204 مليون بريد إلكتروني ترسل عبر الإنترنت كل دقيقة 

 صدر تقرير جديد تحت عنوان “البيانات لا تنام 2.0” DATA NERER SLEEPS 2.0 كشف عن الكم الهائل من البيانات التي يجري توليدها كل دقيقة “60 ثانية” عبر الإنترنت.وقامت شركة برمجيات الحاسب “دومو” Domo بنشر رسم بياني تناول أرقام العديد من المواقع العالمية وشبكات التواصل الاجتماعي، وتطبيقات التراسل الفوري.وبحسب أحدث الأرقام يبلغ عدد مستخدمي الإنترنت حول العالم 2.3 مليار نسمة، وبزيادة قدرها 14.3 في المئة مقارنة بالمدة بين عامي 2011 و 2013. وذكرت شركة “دومو” في رسمها البياني أن مستخدمي خدمات البريد الإلكتروني يرسلون في الدقيقة الواحدة حوالي 204 مليون رسالة إلكترونية، كما يستقبل محرك البحث “جوجل” 4 ملايين كلمة بحث، ويجري رفع 72 ساعة من الفيديو على موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب”.وبالنسبة لشبكات التواصل الاجتماعي، وفي دقيقة واحدة فقط، يجري مشاركة 2,460,000 محتوى عبر “فسبوك”، ويغرد مستخدمو “تويتر” 277,000 مرة، وينشر مستخدمو “إنستاجرام” 216,000 صورة أو مقطع فيديو، ويقوم مستخدمو “فاين” بمشاركة 8,333 فيديو.هذا، وتظهر الأرقام فيما يتعلق بتطبيقات التراسل الفوري، أن مستخدمي “واتس آب” يشاركون في دقيقة واحدة 347,222 صورة، ويجري مستخدمو “سكايب” 23,300 ساعة اتصال. ويصنع متجر “أمازون” الإلكتروني في هذا الوقت 83,000 دولار من المبيعات عبر الإنترنت، كما يقوم مستخدمو شركة “آبل” بتنزيل 48,000 تطبيق.