أوروبا تعتزم تغريم مايكروسوفت  

 تقترب قضية المتصفحات بين المفوضية الأوروبية لمكافحة الاحتكار وشركة البرمجيات الأمريكية مايكروسوفت من نهايتها، وذلك بتغريم الأخيرة بغرامة مالية قدرها مايقارب 1.28 مليار دولار.إذ تعتزم المفوضية الأوروبية، التي فتحت تحقيقاً في شهر يوليو/تموز الماضي في قضية فرض مايكروسوفت متصفحها إنترنت إكسبلورر على مستخدمي نظام تشغيل ويندوز 7، بإنهاء القضية المرفوعة ضد الشركة بتغريمها مالياً.وقد قال المفوض الأوروبي خوكين ألمونيا Joaquin Almunia، في مؤتمر عُقد في العاصمة البولونية وارسو، أن الخطوة القادمة هي فتح دعوى رسمية ضد خرق مايكروسوفت لإتفاقية عدم الاحتكار، وأن التحقيقات في ذلك لن تطول، لاعتراف الشركة صراحةً بالقيام بذلك. فقد زعمت مايكروسوفت وقتئذ أن ماحصل مع المستخدمين إنما هو مجرد “خطأ تقني” مؤكدةً أنها اتخذت الإجراءات الفورية الكفيلة بتصحيح تلك المشكلة، حيث اشتكى أكثر من 28 مليون مستخدم أوروبي قاموا بشراء نسخة ويندوز 7، من عدم إمكانية الوصول إلى المتصفحات المنافسة في حال عدم الرغبة باستخدام متصفح مايكروسوفت، إنترنت إكسبلورر. يُذكر أن هذه هي المرة الثانية التي لا تفي مايكروسوفت فيها بوعودها بالإذعان لقرار المفوضية الأوروبية. وستُجازى الشركة في حال ثبت أنها مُدانة حقاً في خرق قوانين الاتحاد الأوروبي في عدم الاحتكار، بدفع 10% من إيراداتها السنوية أي ما يقارب 7.4 مليار دولار.تجدر الإشارة إلى أن نظام ويندوز أر تي المرتقب يخضع لنفس الرقابة بعد أن اشتكت شركة موزيلا صاحبة متصفح فايرفوكس من أن مايكروسوفت لا تسمح بأي متصفح غير متصفحها إنترنت إكسبلورر 10، ولكن الشركة تداركت الأمر بإصدار تحديث يسمح بالتبديل بين المتصفحات.