ماهو نظام الـ iOS 

 ماهو نظام ال (ios) ؟ تعريف ونبذه مختصره عن نظام( ios) ؟هو نظام تشغيل للهواتف من شركه ابل اطلق عليه في الاصل (OS) ثم اعيد تسميته في عام 2009 الي ios وهو حاليا مشغل لمعظم اجهزه شركه ابل مثل iPhone , iPad , iPod touch .وكغيره من انظمه التشغيل الحديثه يتميز نظام الIOS باستخدام واجهة المستخدم الرسومية او ما تسمي ب “GUI “وهي عباره عن استخدام المدخلات مثل الماوس والكيبورد من داخل النظام نفسه عن طريق اللمس وكذلك تشغيل التطبيقات يتم من خلال اللمس .وقد مر هذا النظام بعدة تحديثات مثل (IOS2 ) فقد تم تزويد هذا التحديث بمكتبه ابل للتطبيقات التي تمكن المستخدم من تنزيل التطبيقات وتشغيلها. ثم (IOS3)  تم اتاحه النسخ والصق للوظائف واتاحته لتشغيل الـ iPadوفي اصدار( IOS4 ) تم تحديثه ليدعم تشغيل اكثر من مهمه او برنامج فى ان واحد او ما يطلق عليه multitasking واضافه مركز لالعاب . وتحديث (IOS5) وفي هذا التحديث تضمن مساعد الصوت SIRI .(IOS6) وهذا اخر تحديث لنظام IOS اهم ما يتضمنه هذا التحديث ميزة السحب لتحديث الايميل Pull To Refresh و أضافة العديد من الرموز التعبيرية الجديدة المدمجة بالنظام و ميزة الحد من تتبع المعلنون لنشاطك Limit AD Tracking و فتح التطبيقات باستخدام سيرى و ضبط اعدادات EQ للموسيقى على خيار “Late Night Listening “وهذا الخيار يخفض مستويات “Bass” لجعل الموسيقى الخاصة بك أقل ضوضاء حتى تتمكن من الدخول فى النوم وبسهولة أثناء الاستماع. 