83 مليون حساب وهمي في فيسبوك 

 كشفت شركة فيسبوك هذا الأسبوع عن عدد الحسابات الوهمية ضمن الموقع، وهذا العدد يقارب عدد سكان دولة مصر والتي تعتبر أكبر دول الوطن العربي.فقد ذكرت فيسبوك بأن حوالي 8.7% أو 83 مليون من الحسابات على الشبكة هي عبارة عن حسابات وهمية. وحوالي 4.8% من هذه الحسابات هي حسابات مكررة، و2.4% حسابات لمستخدمين لم يكشفوا عن أنفسهم (بما يخالف سياسة فيسبوك)، وحوالي 1.5% حسابات غير مرغوب بها وتستخدم لأغراض إرسال رسائل مزعجة وإعلانات (سبام).هذا الرقم أكبر من التوقعات السابقة للشركة، ففي مارس ذكر فيسبوك بأن حوالي 5% إلى 6% من حساباته هي حسابات وهمية، (حوالي 40 إلى 50 مليون). وتقول الشركة بأنها تمنع بشكل يومي حوالي 20 ألف اشتراك وهمي، كما وذكرت التقديرات بأن حوالي 600 ألف حساب يقوم بالتسجيل يوميا. يذكر أن آخر إحصائية أصدرها فيسبوك حول عدد مستخدميه الفعليين كانت 955 مليون مستخدم فعّال شهرياً، إلا أن الحسابات الوهمية ليس من المفترض إضافتها ضمن هذه الإحصائية، وبالتالي يصبح عدد المستخدمين الفعلي هو 872 مليون مستخدم.