آبل تمضي قدما في تطوير تقنياتها للواقع الافتراضي Virtual Reality 

 أفاد تقرير صحيفة The Financial Times أن شركة آبل قطعت أشواطًا مُتقدمة في تطوير تقنياتها للواقع الافتراضي Virtual Reality والواقع المُعزز Augmented Reality على حد سواء.وذكر التقرير أن آبل تعاقدت مؤخراً مع Doug Bowman أحد أشهر الباحثين في مجال الواقع الافتراضي الذي عمل سابقًا في مجال تصميم وتطوير الواجهات ثُلاثية الأبعاد، كما حصل على منحة بقيمة 100 ألف دولار أمريكي من شركة مايكروسوفت لتضمين تحليل بيانات الواقع المُختلط بشكل جماعي داخل نظارة HoloLens للواقع الافتراضي.واستحوذت شركة آبل سابقًا على شركة Metaio المُطوّرة لحزمات برمجية SDK تُساعد في بناء تطبيقات الواقع المُعزز، بالإضافة إلى شركة Perceptio التي تُطور تقنيات التعلّم العميق Deep learning لمجالات مثل التعرّف على الوجه. كما استحوذت أيضًا على شركة Primesense المُطوّرة لمُستشعرات ثلاثية الأبعاد. وأعلنت شركة آبل مؤخرًا عن إتمام صفقة الاستحواذ على شركة Faceshift التي تتعرّف على تعابير الوجه لمُحاكاتها على الحاسب بشكل فوري، والتي استخدمت تقنياتها في سلسلة أفلام StarWars الأخيرة.ولم تُعلّق شركة آبل حتى الآن عن السبب وراء استحوذاتها الأخيرة، حيث اكتفت دائمًا بالقول إنها تعمل بين الفترة والثانية على الاستحواذ على شركات صغيرة لأغراض لن تكشف عنها.ويعتقد بعض المُحللين أن آبل في طريقها لإطلاق حزمتها التطويرية للواقع الافتراضي VRKit، مع إمكانية تضمين بعض المُستشعرات ثلاثية الأبعاد داخل أجهزتها الذكية لتقديم تجربة استخدام مُتكاملة تجمع ما بين مكتباتها البرمجية والتقنيات الخاصّة بها. يُشار إلى أن شركة آبل حصلت مُؤخرًا على براءة اختراع جديدة لنظام كاميرا مزدوجة من المُمكن استخدامها داخل أجهزة آيفون بالإضافة إلى آيباد وحواسب ماك بوك المحمولة، حيث يُساعد وجود عدستين في التقاط صورًا ثلاثية الأبعاد بدقّة عالية جدًا.