أمازون تُعيد تعيين كلمات مرور حسابات بعض مُستخدميها  

 أعلنت شركة أمازون Amazon، المُتخصصة في مجال التجارة الإلكترونية وخدمات التخزين السحابي، عن إعادة تعيين كلمات مرور حسابات بعض مُستخدميها لاعتقادها بوجود تسريبات أدت إلى وصول هذه الكلمات إلى أطراف خارجية.وقال موقع ZDNet إن الكثير من القُرّاء استلموا رسالة بريدية من أمازون تحوي على كلمة مرور مؤقتة لاستخدامها لتسجيل الدخول مع إمكانية تغييرها من جديد دون مشاكل.وذكرت أمازون في رسالتها أنها لاحظت تخزين أو نقل كلمات مرور بعض المُستخدمين بطريقة خاطئة وغير آمنة وهو ما قد يعني أن كلمة المرور وصلت لجهات خارجية، ولهذا السبب تم إرسال كلمة مرور مؤقتة لتجنّب أي اختراق أو تسريب لبيانات المُستخدم. وأكّدت الشركة الأمريكية في رسالتها على أنها قامت بحل المُشكلة بشكل كامل، وأنها تستبعد أن تكون بيانات المُستخدم قد تعرضت لأي ضرر، لكن إعادة تعيين كلمة المرور ما هو إلا إجراء احترازي فقط.وأطلقت أمازون لمُستخدميها الأسبوع الفائت ميّزة التحقق بخطوتين 2-Step Verification أثناء تسجيل الدخول لفرض مزيدًا من الحماية على حساباتهم، لكن طبقة الحماية الجديدة لم تصل إلى مُستخدمي الشركة في المملكة المُتحدة حتى الآن.ولم تعد شركة أمازون التي تأسست عام 1994 مُتخصصة بالكتب فحسب، بل تعمل سنويًا على إطلاق حواسبها اللوحية الخاصّة لتغيير تجربة استخدام قراءة الكتب والاستفادة من التقنيات الحديثة في هذا المجال. كما قدّمت للعالم مُساعدها الشخصي الرقمي Echo. 