"سبارتان" و "إنترنت إكسبلورر" جنبًا إلى جنب في "ويندوز 10" 

 قالت شركة مايكروسوفت خلال بيان صحفي نشرته على موقعها يوم الخميس، بأن نظام تشغيلها القادم “ويندوز 10” سيحمل كُلًا من مُتصفحها الجديد كُليًا “سبارتان” Spartan، بالإضافة إلى مُتصفحها التقليدي “إنترنت إكسبلورر” Internet Explorer.وكانت الشركة قد كشفت رسميًا خلال مؤتمر صحفي أمس عن مُتصفحها الجديد الذي يحمل الاسم الرمزي “سبارتان” والذي يستخدم مُحرّكًا جديدًا بالكامل لإظهار صفحات الويب يختلف كليًا عن المُحرك القديم المُستخدم في “إنترنت إكسبلورر”. بالإضافة إلى تقديمه لميّزات أخرى عديدة.وذكرت الشركة بأن متصفح “سبارتان” مُصمم للتوافق مع ملايين مواقع الويب الحالية المصممة لإنترنت إكسبلورر، حيث يقوم المتصفح بتشغيل مُحرّك “إنترنت إكسبلورر 11” لعرض صفحات الويب القديمة عند الحاجة إلى ذلك، في حين يستخدم المُحرّك الجديد لعرض صفحات الويب الحديثة. ورغم توافق “سبارتان” مع المواقع القديمة، إلّا أن الشركة ذكرت بأن “ويندوز 10” سيضمن كذلك التوافق مع المواقع التي تستعمل تقنيات أقدم من ذلك، وخاصة بعض المواقع الداخلية التي تعتمد عليها بعض الشركات في تسيير أعمالها والتي تستخدم تقنيات أصبحت تُعد بالغة القِدَم مثل مُتحكّمات ActiveX و عناصر مُساعدة المتصفح Browser Helper Objects. ولمثل هذه المواقع، ستطرح الشركة مُتصفح إنترنت إكسبلورر في “ويندوز 10” إلى جانب “سبارتان”، مما يعني بأن الشركات تستطيع تحديث أجهزتها إلى “ويندوز 10” دون تخوّف من مشاكل في عدم التوافقية.وكانت مايكروسوفت قد عقدت أمس حدثًا صحفيًا كشفت فيه عن ميزات “ويندوز 10″، وهو اسم موحد للنظام، على كافة الأجهزة سواء الحواسب المكتبية أو المحمولة أو اللوحية أو الهواتف الذكية أو جهاز الألعاب “إكس بوكس”. 