جوجل تكشف رسميًا عن Google Home Mini 

 كشفت جوجل اليوم رسميًا عن المساعد المنزلي الذكي الجديد Google Home Mini وهو عبارة عن نسخة مصغرة من مساعدها المنزلي الصوتي الذكي.ويقدم الجهاز الجديد ذات الخصائص وآلية العمل التي يتمتع بها جهاز Google Home. وباستخدام الأوامر الصوتية بإمكان المستخدم التحدث إلى مساعد جوجل للقيام بمهام كثيرة، بما فيها تشغيل الملفات الموسيقية، والتحكم بالمنازل الذكية، وتفقد جدول المواعيد والبحث في الإنترنت.ويأتي الجهاز الجديد ليحمل معه حيل تجعله أصغر حجمًا وذلك لمنافسة جهاز آمازون الشهير Amazon Echo Dot. وقد حاكى جهاز جوجل الأول Google Home جهاز أمازون Amazon Echo، ولكن أمازون واصلت هيمنتها على مبيعات مكبرات الصوت الذكية بفضل جهاز Dot الأصغر والأقل ثمنًا.  ويتوفر جهاز جوجل الجديد للطلب المسبق اعتبارًا من اليوم بسعر ٤٩ دولار، وسيتم طرحه في الأسواق اعتبارًا من ١٩ أكتوبر الجاري.