مايكروسوفت تسخر من أجهزة آبل في إعلان جديد 

 عادت شركة مايكروسوفت لتسخر من منتجات آبل، ولكن هذه المرة من خلال إعلان جديد يقارن بين مزايا حاسبها اللوحي سيرفس برو 4 وحواسب ماك المحمولة.وفي الإعلان الجديد، الذي يأتي بعد السخرية من الحاسب اللوحي آيباد برو في وقت سابق من شهر آب/أغسطس الجاري، وصفت مزايا أجهزة ماك بأنها أقل فائدة، وشبهت الأمر بأن يرتدي “قط قبعة”.وأبرزت عملاقة البرمجيات الأميركية المزايا التي يتفوق بها سيرفس برو 4 على أجهزة ماك، وهي: لوحة المفاتيح القابلة للفصل، والقلم الإلكتروني، والشاشة اللمسية. ثم إنها عابت على أجهزة ماك بأنها أبطأ وأثقل وزنًا. https://www.youtube.com/watch?v=DUOttPF4UToكما أبرزت مايكروسوفت في إعلانها، الذي لا تتجاوز مدته 30 ثانية، بعضًا من المزايا البرمجية لنظام التشغيل ويندوز 10، مثل ميزة التحقق من الهوية Windows Hello، وإمكانية الرسم على متصفح الويب إيدج.يُشار إلى أن هذه الإعلانات تأتي من مايكروسوفت مع اقتراب عودة الطلاب إلى المدارس في الولايات المتحدة، إذ تسعى دائمًا إلى ترويج حواسبها اللوحية لقطاع التعليم. يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تقارن فيها مايكروسوفت أجهزتها بتلك من منافستها آبل، إذ عرضت قبل نحو عامين إعلانات تسخر من حواسب آيباد والمساعد الشخصي سيري وحواسب ماك بوك أير.https://www.youtube.com/watch?v=o_QWuyX8U18