استياء عشاق هاتف HTC One في الإمارات من متاجر أكسيوم لـ "إحباطهم" و"هدر وقتهم" 

  أعرب عدد من عشاق هاتف HTC One المنتظر أمس عن استيائهم من متاجر أكسيوم المنتشرة في دولة الإمارات العربية المتحدة بسبب تضليلهم وإحباطهم وإهدار وقتهم على حد تعبيرهم.وقام فريق البوابة العربية للأخبار التقنية يوم أمس الخميس بزيارة فرعي أكسيوم في ابن بطوطة مول وفي عجمان سيتي سنتر، وتحدث مع عدد من الزبائن الذين قدموا إلى متاجر أكسيوم للحصول على هاتف HTC One المنتظر.وقال عمر أبوهشام، إعلامي في إحدى المحطات الإخبارية العربية: “في يوم الاثنين الموافق لـ 29 أبريل 2013 تلقيت رسالة باللغة الإنجليزية من قبل متاجر أكسيوم في الإمارات تفيد بوصول هاتف HTC One المنتظر وتوفره في متاجر الشركة المنتشرة في الإمارات وأن الكمية محدودة جداً وعلى الراغبين المسارعة للحصول على الهاتف، فسارعت لشراء الهاتف وقمت بزيارة متجر أكسيوم في “ابن بطوطة مول”، وكانت صدمة حقيقة عندما أبلغني العاملين في المتجر أن الهاتف لم يصل بعد، عدت في اليوم الذي يليه وتلقيت نفس الجواب، وإلى الآن ونحن في يوم الخميس بتاريخ 2 مايو 2013 الهاتف لا يزال غير متوفر في متاجر أكسيوم”. وقال ماهر وداح، موظف في أحد البنوك المحلية الرائدة في الإمارات: “أنتظر هذا الهاتف بفارغ الصبر منذ الإعلان عنه لما يتميز به من مزايا متفوقة، وقد استلمت رسالة نصية من أكسيوم تفيد بأن الهاتف أصبح متوفر في متاجر الشركة، سارعت إلى أكسيوم ولم أجد الهاتف، وكان ذلك محبطاً للغاية”.ومن جانبه، أكد ماجد عزام، تربوي ومدير لأحد مراكز البحوث في الإمارات: ” في الحقيقة الأمر كان صدمة بالنسبة لي، حيث أبلغني صديقي بأنه متوجه إلى أكسيوم لشراء الهاتف، وأخبرته أنني في طريقي إليه لأحصل على الهاتف أيضاً لأنه كما قال لي بأن الرسالة التي تلقاها تفيد بأن الكمية محدودة. وعندما وصلنا سوياً إلى متجر أكسيوم في سيتي سنتر عجمان، أبلغونا بعدم توفره. الأمر محبط جداً بالنسبة لي كما أستغرب حقيقة كيف لشركة رائدة مثل أكسيوم أن تضلل زبائنها؟!!!. أعني هنا ما الفائدة من ذلك بالنسبة لهم؟!”.وأعرب عدد كبير ممن حاورهم فريق البوابة العربية للأخبار التقنية أيضاً عن سخطهم واستهجانهم الكبير من هذا الأمر، وقالوا أن ذلك تسبب فعلاً في هدر وقتهم وإحباطهم، ولا يرون أي مبرر لهكذا تصرف من قبل شركة رائدة لها سمعتها الطيبة في الإمارات على حد تعبيرهم. ومن جهة أخرى، قام فريق البوابة العربية للأخبار التقنية يوم أمس الخميس 2 مايو 2013 بزيارة متجر شرف دي جي الكائن في ابن بطوطة مول في دبي وطلب الحصول على هاتف HTC One، وجاء الرد بأنه متوفر فقط للحجز المسبق وسيتم تسليمه بعد أسبوع، إلا أنه تمكن من استعراض الهاتف وتجربته لتوفر نسخة عرض في المتجر على خلاف فرع أكسيوم في مركز ابن بطوطة مول المجاور له، والذي أفاد بعدم توفر نسخة عرض من الهاتف.يذكر أن الشركة تعرض في موقعها هاتف HTC One معلنة عن فتح باب الطلب المسبق.