جوجل تدعو المطورين إلى سباق لتطوير تطبيقات نظارتها الذكية 

 أرسلت شركة جوجل الدعوات للمطورين المهتمين بتطوير التطبيقات الخاصة بنظارتها الذكية التي تحمل إسم Project Glass لحضور حدثين يمتد كل منهما ليومين، الأول بين 28 و 29 يناير/كانون الثاني في سان فرانسيسكو، والثاني بين 1 و 2 فبراير/شباط في نيويورك.ويعتبر الحدثين عبارة عمّا يُعرف بسباق للتطوير “Hackathon” يحاول فيه كل مطور ابتكار تطبيقات مبدئية وسريعة وأفكار جديدة لاستخدام النظارة بعد أن تقوم جوجل بتزويد المطورين للمرة الأولى بالواجهات البرمجية APIs اللازمة لتطوير التطبيقات لها.وقامت جوجل بدعوة المطورين الذين قاموا بتسجيل الطلب المسبق للحصول على النظارة خلال مؤتمر Google I/O الماضي ودفعوا 1500 دولار ثمنًا للحصول عليها بشكلٍ مبكر. والهدف من هذا السعر المرتفع هو ضمان جوجل بأن المطور المهتم فقط هو من سيحصل على النظارة، ويتوقع أن تطرح تجاريًا بأسعار مقاربة لأسعار الهواتف الذكية. وستقوم جوجل خلال الحدث بتسليم الحضور نظاراتهم الخاصة، وستزودهم بكافة الأدوات البرمجية اللازمة لتطوير التطبيقات لها، كما سيجيب المهندسين في جوجل عن كافة استفسارات المطورين.يُذكر أنه منذ أن أعلنت جوجل العام الماضي رسميًا عن نظارتها الذكية لم تحدث أية تطورات هامة بخصوص هذا الابتكار الجديد، إلّا مجرد بعض الصور ومقاطع الفيديو التي التقطها موظفو جوجل بنظاراتهم، ويعتبر هذا الحدث هو أول تطورٍ هام يتعلق بالنظارة الذكية.