سوني تتوقع بيع 15 مليون جهاز PS3 خلال عام واحد 

 توقعت شركة سوني Sony في بيان لها اليوم أن تصل مبيعات أجهزة بلاي ستيشن PlayStation 3 إلى 15 مليون جهاز نهاية السنة المالية في 31 مارس/آذار القادم.وباعت سوني نحو 13 مليون جهاز بلاي ستيشن 3 خلال السنة المالية الماضية. وعلى الرغم من أن أرقام وإحصائيات مبيعات سوني تبدو ضخمة إلا أن سوني لا تزال تواجه مشكلة في الولايات المتحدة بسبب عدم قدرتها على التنافس مع شركات أخرى مثل مايكروسوفت.و ذكرت شركة NPD المتخصصة في أبحاث السوق، أن أجهزة Xbox 360 التابعة لشركة مايكروسوفت قد حققت خلال شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي مبيعات تفوق ما حققته كل من أجهزة وي  Wiiمن نينتيندو وبلاي ستيشن 3 من سوني. حيث صرحت شركة مايكروسوفت بأنها باعت نحو 1.73 مليون جهاز Xbox 360 خلال هذا الشهر، في حين باعت نينتيندو 1.2 مليون جهاز ووي، وعلى الرغم من أن سوني لم تكشف عن أرقام المبيعات الخاصة بها إلا أن مبيعاتها أقل كثيرا مما حققته الشركتين السابقتين. ومن ناحية أخرى، ذكرت  شركة سوني في نهاية نوفمبر/تشرين الثاني الفائت أنها قد قامت بشحن نحو 4.1 مليون وحدة تحكم حركية Move منذ إطلاق الجهاز في سبتمبر/أيلول الماضي. ومن المتوقع أن تبيع سوني نحو  3 مليون وحدة