سوني تكشف رسميا عن الهاتفين Xperia C5 Ultra و Xperia M5 

 أعلنت شركة سوني اليوم الإثنين رسميا عن هاتفيها الذكيين، Xperia C5 Ultra، و Xperia M5، وذلك بعد العديد من التسريبات التي تناولتهما.ويأتي Xperia C5 Ultra خلفا للهاتف الذكي Xperia C3، الذي صمم ليكون الحل الأمثل لالتقاط الصور الذاتية “سيلفي”.ويقدم الهاتف الجديد كاميرتين؛ أمامية وخلفية، بنفس الدقة، وهي 13 ميجابكسلا مع ميزة تركيز تلقائي. وتأتي كاميرا الهاتف الأمامية ببُعد بؤري يبلغ 22 ميليمترا يساعد على احتواء الكثير من الأشخاص في الصور السيلفي الواحدة، كما أنها تأتي مزودة بضوء فلاش. وفيما عدا الكاميرا، يقدم هاتف سوني الجديد شاشة IPS بقياس 6 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا مع حواف ضيقة جدا على الجانبين، كما يقدم معالجا ثماني النوى بتردد 1.7 جيجاهرتز ومن نوع “ميدياتك إم تي6752” MediaTek MT6752.ويضم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتا من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. إضافة إلى بطارية بسعة 2,930 ميلي أمبير/ساعة تقول الشركة إنها تكفي لمدة يومين.وبالنسبة للهاتف الآخر، Xperia M5، فتقول سوني إنه “أفضل هاتف في الفئة المتوسطة” في شكل يشبه إلى حد كبير سلسلة الهواتف الذكية التابعة لها أيضا، “إكسبريا زد”. حيث يأتي الجهاز بنفس التصميم المعروف باسم “أومني بالانس” OmniBalance مع إطار معدني على الجوانب وطبقة زجاج على الجهتين الأمامية والخلفية.      ويقدم Xperia M5، الذي يمتاز أيضا بأنه مقاوم للماء والغبار وفق المعيارين IP65 و IP68، شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلا، إلى جانب معالج من نوع “ميدياتك هيلو إكس10” MediaTek Helio X10.ويضم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايتات و 16 جيجابايتا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. كما يضم بطارية بسعة 2,600 ميلي أمبير/ساعة – تكفي أيضا ليومين.   ويمتاز Xperia M5 بكاميرته الخلفية التي تبلغ دقتها 21 ميجابكسلا، وبكاميرته الأمامية التي تأتي بدقة 13 ميجابكسلا. ويدعم Xperia C5 Ultra و Xperia M5 شبكات الجيل الرابع LTE، وشريحتي اتصال SIM، وهما يعملان بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد.ودون التطرق إلى السعر، قالت سوني إنها تعتزم طرح الهاتفين في عدد من الأسواق العالمية في الدول الناشئة ابتداء من منتصف آب/أغسطس الجاري. https://www.youtube.com/watch?v=4vIEK2tb8c8