"أبل" قد تكشف اليوم عن الجيل الجديد من "آي فون" 

 من المرجح أن تكشف شركة “أبل” عن الجيل المقبل من هاتف “آي فون” خلال مؤتمر المطورين الذي يعقد في مدينة سان فرانسيسكو الاثنين.من المفترض أن يتغلب الجيل الجديد من جهاز آي فون (iPhone) على جميع نقاط الضعف في أجهزته من الجيل الأول.وعادة ما تحيط “أبل” منتجاتها الجديدة بهالة من السرية التامة وتطرحها وسط حالة من التلهف والترقب، باستثناء هذا العام حيث استبق موقع التكنولوجيا المتخصص – غيزمودو Gizmodo – الشركة الأمريكية بالكشف عن تفاصيل وخصائص الهاتف الذكي الجديد بحسب ما ذكر موقع CNN الاخباري. وذكرت “غيزمودو” إنها وضعت يدها على الجهاز الجديد بعد دفع 5 آلاف دولار لشخص لم يكشف عن هويته، عثر على ما يعتقد أنه الجيل الجديد من “هاتف آي فون” بعد أن نسيه أحد موظفي “آبل” في بار.وسارع الموقع المتخصص في مستجدات التكنولوجيا الحديثة، للإعلان عن عثوره على جهاز تابع لشركة “أبل” يشبه في شكله جهاز الآي فون من الجيل الثالث، والذي بيعت منه مليون نسخة خلال ثلاثة أيام من إطلاقه.وكتب مقالا عن الخاصيات الجديدة التي يتميز بها الجهاز الذي تم العثور عليه، مرجحاً أن يكون الجهاز هو جهاز آيفون من الجيل الرابع والذي كان من المقرر أن تكشف شركة “أبل” النقاب عنه في صيف 2010.  وبعد يوم فقط من نشر هذا المقال، طالبت شركة “أبل” من موقع “غيزمودو” إعادة الجهاز إليها.وفي وثائق المحكمة، قالت “أبل” إن سرقة وتسريب مميزات الهاتف الجديد سيكون له تأثير سلبي “هائل” على عائدات الشركة.ولم تكشف الشركة عن حجم تأثرها السلبي، إلا أن محاميها توقع بأن تكون الخسارة ضخمة. 