5 ميزات جديدة بمتصفح سفاري في نظام التشغيل iOS 12 

 تحرص دائما شركة آبل مع كل إصدار جديد لنظام آي أو إس iOS على تطوير عنصري الخصوصية والأمان، مما يعزز ويزيد من قدرة كل أجهزة آبل العاملة بنظام التشغيل آي أو إس على حماية بيانات مستخدميها. وفي نظام التشغيل iOS 12 تضيف آبل خمسة ميزات جديدة رائعة إلى متصفحها سفاري Safari، لكل واحدة منها طريقتها الفريدة للحفاظ على أمانك أثناء تصفح الإنترنت.في حين تستعد شركة آبل لإطلاق التحديث السنوي من نظامها لتشغيل الأجهزة المحمولة آي أو إس iOS 12 خلال الشهر القادم، فإن جميع الميزات الجديدة المذكورة أدناه متاحة عبر الإصدار التجريبي من نظام التشغيل iOS 12 الذي طرحته آبل  نهاية شهر يونيو المنصرم، لذلك يمكنك تجربة هذه الميزات الجديدة بمجرد تثبيه.1- تحسين الخصوصية بتقليل تتبع الإعلانات Less Ad Trackingفي نظام التشغيل iOS 12 ، سيمنع متصفح سفاري بشكل افتراضي أزرار الإعجاب والمشاركة وأدوات التعليقات الموجودة في وسائل التواصل الاجتماعي من تعقبك دون إذن صريح منك، حتى عندما لا تتفاعل معها. فعندما يكتشف المتصفح هذا النوع من التتبع فإنه سيعطيك خيار السماح به أو حظره، وهذه الخطوة توفر لك حماية أفضل أثناء تصفح الويب على هواتف آيفون أو أجهزة آيباد. 2- التنبيه عند إعادة استخدام نفس كلمة المرور لأكثر من حساب في نظام التشغيل iOS 12 سيدعم متصفح سفاري ميزة Password Reuse Auditing وهي ميزة جديد تعطيك تنبيه يتم عرضه عند استخدام اثنين أو أكثر من عمليات تسجيل الدخول التي حفظتها في المتصفح على نفس كلمة المرور – والتي تعتبر أحد الأخطاء الأمنية التي قد تقع فيها- ويطلب منك تغيير أحدهما. وبفضل iCloud ستتم مزامنة جميع كلمات المرور هذه عبر أجهزة آبل.3- سيري Siri ستساعدك في سحب كلمات المرور للمواقع والحساباتتواصل آبل تحسين مساعدها الرقمي سيري Siri، والذي سيساعدك في سحب كلمات المرور الخاصة بك والمحفوظة في متصفح سفاري. إذا احتجت إلى سحب كلمة مرور واحدة من كلمات المرور المحفوظة، فما عليك سوى أن تطلب من المساعد الصوتي سيري Siri القيام بذلك نيابة عنك. على سبيل المثال إذا قلت “Hey Siri – أظهر لي كلمة مرور نتفليكس  Netflix الخاصة بي”، فسيقوم المساعد فورًا بتشغيل مدير كلمات المرور، وبمجرد تأكيد هويتك عن طريق بصمة الإصبع Touch ID أو ميزة التعرف على الوجه Face ID ، فستحصل على كلمة المرور.4- ميزة الملء التلقائي لرمز الأمان Security code AutoFill المصادقة الثنائية 2FA هي طريقة رائعة لحماية حساباتك من أي اختراق محتمل، ولكن أحد عيوبها أيضًا أنها تجعل الحياة أكثر إزعاجًا بالنسبة لك خاصة إذا كنت تقوم بالكثير من تسجيل الدخول عبر الكثير من الأجهزة حيث ستحتاج إلى استرداد رمز الحماية من خلال الرسائل النصية القصيرة SMS أو أي تطبيق آخر، ثم إدخاله في كل مرة تريد فيها استخدام الحساب المعني، لذلك يعمل نظام التشغيل iOS 12 على تخفيف هذا العبء من خلال ميزة جديدة تُسمى الملء التلقائي لرمز الأمان Security code AutoFill. عندما يأتي كود 2FA إلى هاتف آيفون الخاص بك عبر الرسائل القصيرة SMS، فإنه سينتقل تلقائيًا إلى التطبيق الذي يطلبه على الشاشة، لذلك لا داعي للتبديل بين التطبيقات أو نسخ الأرقام. مما يجعل طريقة 2FA أسهل في الاستخدام.5- حمايتك من تتبع بصمة الإصبع fingerprintingفي نظام التشغيل iOS 12 ستعالج آبل أمر استغلال المنصات الإعلانية للبصمة الإصبع fingerprinting في متصفح سفاري، وهي الممارسة التي يمكن من خلالها أن يتعرف عليك متتبعو الإعلانات من بصمة الإصبع الخاصة بجهازك مثل بيانات الجهاز الذي يعمل عليه المتصفح  وإعدادات المتصفح وما إلى ذلك. حتى إذا كانت شفرة التتبع لا تعرف تمامًا هويتك، فيمكنها تتبع جهازك والبدء في إنشاء صورة لأنماط التصفح أثناء زيارة جهازك لمواقع متعددة. سيقيد نظام التشغيل iOS 12 كل هذا أيضًا في متصفح سفاري وذلك من خلال تنفيذ التالي:تقديم نسخة مبسطة من إعدادات النظام الخاص بك، بحيث يبدو جهازك مطابقًا لعدة أجهزة أخرى ولايمكن تعقبك.يقدم فقط قائمة الخطوط المضمنة built-in fonts، بحيث لا يمكن استخدام الخطوط المثبتة بشكل مخصص كمعرّف فريد.لم تعد تدعم الإضافات القديمة legacy plug-ins، لذلك لا يمكن استخدامها لتحديد هويتك