سوني تعلن بدء طرح هاتفها الذكي Xperia Z3+ في الأسواق العالمية 

 أعلنت شركة سوني الخميس أنها بدأت طرح هاتفها الذكي “إكسبريا زد 3 بلس” Xperia Z3+، الذي كشفت عنه قبل شهر تماما، في الأسواق العالمية.ويقدم “إكسبريا زد 3 بلس” شاشة IPS بقياس 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسل، وكاميرا خلفية بدقة 20.7 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل.ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة 6.9 ميليمترات ويزن 144 جراما، معالجا ثماني النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″ وبمعمارية 64 بت، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 3 جيجابايت، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية.     ويمتاز “إكسبريا زد 3 بلس”، كما باقي أجهزة الشركة اليابانية، بأنه مقاوم للماء والغبار وفق المعيارين IP65 و IP68. هذا ويملك الجهاز بطارية بسعة 2930 ميلي أمبير/ساعة.وسيتوفر الهاتف، الذي يعمل بالإصدار الأحدث 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بأربعة ألوان، هي الأبيض والأسود، والفضي، والبني.وفيما يتعلق بالسعر، بدأ “إكسبريا زد 3 بلس” بالتوافر بالفعل في المملكة المتحدة بسعر يعادل 755 دولارا أميركيا. وجدير بالذكر أن تقارير تحدثت عن وجود مشكلة في الهاتف تؤدي إلى ارتفاع درجة حرارته على نحو غير طبيعي، وهو ما أكدته سوني، ووعدت بإطلاق تحديث يصلح المشكلة هذا الصيف.