جوجل تستعد لإطلاق خدمة مدفوعة للمساعدة عبر محادثات الفيديو 

 تستعد شركة “جوجل” لإنشاء خدمة جديدة تتيح للمهنيين تقديم المساعدة للأشخاص من غير ذوي الخبرة عبر محادثات الفيديو المباشرة، وهي الخدمة التي ستكون قائمة على خدمة “hangouts” للمحادثات عبر الفيديو خاصتها.وتعتزم “جوجل” إطلاق اسم “helpouts” على خدمتها الجديدة، والتي تسعى من خلالها إلى جذب المزيد من المستخدمين الجدد لخدمة “hangouts” وشبكة “جوجل بلس” الاجتماعية.وبدأت الشركة الأمريكية في البحث عن مهنيين متخصصين في مجالات متعددة مثل تكنولوجيا المعلومات والطهي والعناية بالحدائق وتصميم الأزياء والتعليم والحرف اليدوية، ليقدموا تلك الفيديوهات المباشرة عبر خدمة “helpouts” بمقابل مادي. وتوضح “جوجل”، عبر صفحة الخدمة على موقعها الرسمي، أن خدمة “helpouts” ستكون بمثابة طريقة جديدة للإتصال بين شخصين أحدهما يحتاج لمساعدة والأخر يقدم له تلك المساعدة التي يحتاجها عبر فيديو يبث مباشرة في أي وقت وأي مكان.وسوف تقدم الخدمة بمقابل رسوم تدفع لشركة “جوجل”، وستحصل غالباً من المستخدمين المستفيدين من الفيديو عقب إنتهاء الإتصال بينهم وبين المهني، وسيحصل المهني على نسبة من تلك الرسوم، كما يمكنه -أي المهني- تقديم خدماته مجاناً لكن الشركة ستطلب الحصول في نهاية جلسة الفيديو على رسوم لاستخدام الخدمة.وتنوي “جوجل” ان توفر الخدمة لجميع مستخدمي “hangouts” سواء عبر أجهزة الحاسوب أو عبر تطبيقات الأجهزة الذكية سواء لنظام “أندرويد” او لمستخدمي “آيفون” و”آيباد”، إلا أنها لم تضع موعد محدد لإطلاق الخدمة. يذكر أن “جوجل” وجهت دعوة لبعض المهنيين للإنضمام إلى الخدمة، إلا أنها تفتح المجال لأي مهني لتقديم طلبات للإنضمام إلى الخدمة عبر صفحة الخدمة الرسمية، helpouts.google.com، على موقع الشركة.