خرائط جوجل على نظام iOS تدعم ميزة مشاركة الموقع لحظيًا.. إليك كيفية استخدامها 

 صدرت عدة تحديثات في الفترة الأخيرة لتطبيق خرائط جوجل Google Maps على نظام التشغيل آي أو إس iOS من أهمها دعم  الإصدار الأخير من نظام التشغيل iOS 12 خرائط جوجل في CarPlay.وقد قامت جوجل بدعم تطبيق خرائط جوجل المصمم للأجهزة العاملة بنظام iOS بميزة أخرى جديدة وهي إمكانية مشاركة موقعك والمسار المخطط للرحلة والوقت المقدر للوصول مع أشخاص آخرين.تجدر الإشارة إلى أن هذه الميزة متوفرة بالفعل على نظام التشغيل أندرويد Android منذ عام 2017. ستعمل هذه الميزة على جميع خرائط جوجل بما يتماشى مع Waze – المملوكة أيضًا لجوحل -، وحتى أوبر Uber و Lyft، كلها ستسمح لمستخدمي آيفون بتقديم تحديثات تتيح للآخرين تتبع مساراتهم.يمكن للمستخدمين إرسال الرابط من خلال تطبيق المراسلة على آيفون iMessage  أو فيسبوك ماسنجر أو واتساب أو أي تطبيق من تطبيقات المراسلة التابعة لجهات خارجية قمت بتثبيته على آيفون الخاص بك.بمجرد إرسال هذا الرابط سيتمكن أصدقاؤك من متابعتك في رحلتك: معرفة مكانك الحالي، والمسار المخطط للرحلة، ومتى يتوقع وصولك إلى وجهتك النهائية. كيفية مشاركة الموقع والمسار المخطط للرحلة والوقت المقدر للوصول في خرائط جوجل على آيفون:انتقل إلى تطبيق خرائط جوجل على هاتفكابدأ بتحديد الوجهة التي تريد الوصول إليها كما تفعل عادةًاضغط على رمز السهم لأعلى الذي يبدو هكذا ^سيظهر لك زراً جديداً يقول مشاركة تقدم الرحلة Share Trip Progressتتيح لك هذه الخاصية مشاركة موقعك لحظيًا ومسار الرحلة بالكامل وحتى الوقت الذي ستستغرقه للوصول مع جهات الاتصال في هاتفك، بل يمكن مشاركته أيضاً عبر تطبيقات الجهات الخارجية المُثبتة على هاتف آيفون مثل فيسبوك ماسنجر وواتساب ولاين Line وغيرهم، ولا تقلق بشأن الأشخاص الذين يتجسسون على رحلتك، لأنه بمجرد وصولك إلى وجهتك، ستتوقف ميزة مشاركة الموقع تلقائيًا.على غرار إصدار نظام أندرويد من خرائط جوجل، يمكن للمستخدمين مشاركة الرحلة لعدد من الخيارات وهي: قيادة السيارات، وركوب الدراجات، والمشي، لكن لن يتمكنوا من إرسال التقدم في الرحلة إذا كانوا يستخدمون وسائل النقل العام.إذا لم تحصل على هذه الميزة الجديدة حتى الآن، فتأكد من الانتقال إلى متجر تطبيقات آبل آب ستور App Store وقم بتحديث تطبيق خرائط جوجل، حيث أن التحديث الجديد متاح الآن في متجر التطبيقات. 