1/10 من أجهزة آندرويد تستخدم النسخة 4.0 

 أعلنت غوغل اليوم عن أرقام استخدام نظامها الخاص بالهواتف المحمولة والحواسب اللوحية آندرويد، وقالت أنه جهاز من كل عشرة أجهزة يستخدم النسخة 4.0 من آندرويد والمعروفة بـ “آيس كريم ساندويش”.وأضافت غوغل أن النسخة 2.3 من آندرويد والمعروفة باسم “Gingerbread” تحتل المركز الأول كأكثر نسخة مُستخدمة على أجهزة آندرويد بنسبة 64%، يليها النسخة رقم 2.2 والمعروفة باسم “Froyo” بنسبة 17.3٪. وقالت غوغل أن هذه الأرقام مبنية على دراسة استغرقت 14 يوم، انتهت في 2 يوليو/تموز الحالي، من خلال تسجيل الأجهزة التي تقوم بالدخول على متجر تطبيقات آندرويد، أو تقوم بتحميل أي تطبيق. ولم تتضمن الأرقام النسخة 4.1، والتي سوف تصدر على حاسب آندرويد اللوحي “نيكسوس 7″، الذي أعلنت عنه في الأسبوع الماضي، والذي سوف يصدر بسعر 199$ بشاشة 7 إنش، ومُعالج رباعي النواة.