موسوعة ويكيبيديا تبدأ استخدام بروتوكول HTTPS للتصفح الآمن 

 أعلنت مؤسسة “ويكيميديا” المشغلة للموسوعة الحرة العالمية “ويكيبيديا” أن تصفح كافة مواقعها أصبح وفق بروتوكول الاتصال الآمن “إتش تي تي بي إس” HTTPS، في مسعى منها لزيادة خصوصية وأمن زوارها.وأصبحت الآن الموسوعة الحرة الكبرى في العالم تستخدم بروتوكول HTTPS لتشفير اتصالات المستخدمين، بحيث يتمكنوا من الاطلاع على محتواها دون أن يستطيع أحد مراقبتهم.وكانت ويكيميديا قد أعلنت في أيلول/سبتمبر 2013 عن إطلاق إطلاق برنامج تجريبي لتمكين مستخدمي بعض مواقعها من تصفحها وفق بروتوكول HTTPS افتراضيًا. وقالت المؤسسة حينئذ إنها على نشر هذه الميزة على نطاق ضيق لتختبر بذلك مسائل تحميل الصفحات والخلل الذي قد يعتري تصفح المواقع. ونوهت المؤسسة إلى أن الانتقال لبروتوكول HTTPS قد يؤثر على وصول المستخدمين إلى الموقع في أجزاء معينة من العالم، لكنها أكدت على اختبار الميزة الجديدة على نطاق واسع خلال العام الماضي بالنظر لتنوع الأجهزة، وهي تعتزم مشاكرة التفاصيل الفنية الكاملة للتغير عند تنفيذه.وقد أصبح التصفح وفق بروتوكول الاتصال الآمن HTTPS ضرورة في ضوء تسريبات المتعاقد السابق لدى وكالة الأمن القومي الأميركية، إدوارد سنودن، التي أثبتت تجسس الحكومة الأميركية على مستخدمي الإنترنت حول العالم.