موظفون سابقون في جوجل يطلقون تطبيقا للذكاء الصحي 

 أطلقت مجموعة من موظفين سابقين لدى جوجل تطبيقا جديدا لأجهزة آبل الذكية يهدف إلى زيادة المعرفة الطبية على مستوى العالم من خلال إجراء اختبار لمعامل الذكاء عبر الأجهزة الذكية.ويشمل تطبيق “هاي كيو” Hi.Q، المتاح مجانا، عشرة آلاف سؤال عن 300 موضوع حول الصحة، مثل الحساسية تجاه الغذاء، وصحة الطفولة، والسيطرة على الوجبات. وبعد أداء الاختبار يحصل المستخدمون على تحليل لخبرتهم في مجالات صحية معينة.وقال المؤسس والمدير التنفيذي، مونجال شاه، الذي باع شركته السابقة “لايك.كوم” Like.com لجوجل في عام 2010 إن البيانات المبكرة تُظهر وجود علاقة قوية بين درجة المعرفة الصحية والسمنة. ويبحث فريق شاه عما إن كانت توجد علاقة بين المعرفة الصحية للفرد ومعدل دخوله المستشفيات، كما يعتقد فريق “هاي.كيو” أن وادي السليكون قفز أسرع مما ينبغي إلى تطوير أجهزة قابلة للارتداء لتتبع اللياقة والرفاهية.ويعتقد شاه أن الخطوة الأولى لجعل مزيد من الناس مهتمين بصحتهم على أساس يومي يجب أن تكون “المعرفة الكمية”. وأضاف “الأجهزة القابلة للارتداء ينتهي بها الأمر في درج. وأعتقد أن هذا يرجع إلى أن أغلب الناس يفتقرون أساسا للمعرفة العملية للبقاء أصحاء في العالم الحديث.”     وقالت الشركة إن 250 شخصا استخدموا التطبيق بالفعل في مرحلته التجريبية. وذكر شاه أن الإناث شكلن 84 بالمئة ممن وافقوا على أداء الاختبار. وكان أكثر المستخدمين مشاركة أمهات تتراوح أعمارهن بين الثلاثين والستين من العمر.وقال شاه لوكالة رويترز إن فكرة شركة ناشئة في مجال الصحة بدأت بعد أن حصل على بعض الخبرة المباشرة في النظام الصحي الحالي في الولايات المتحدة. وبعد تسوية محو الأمية المتعلقة بالصحة، قام شام بتجنيد بعض زملائه من موظفي جوجل للانضمام للفريق. ويتخصص مؤسسو التطبيق أساسا في قطاع التقنية، بدلا من المجال الطبي. ولضمان الدقة، أكد شاه على أن الأسئلة فُحصت بعناية من قبل خبراء طبيين، مثل جراح عظام سابق للفريق الأولمبي الأميركي.وأضاف شاه أن الفريق سيركز في الأشهر المقبلة أكثر على بناء المنتج بدلا من صناعة المال. وشدد على أن الشركة لن تبيع بيانات الناس حول المعرفة الصحية لمقدمي التأمين الطبي.