أوليمبوس تكشف النقاب عن كاميرا E-330 التي لا مثيل لها 

 بعد مرور عام كامل على طرح كاميرا E-300 Olympus بالأسواق، قررت شركة شركة أوليمبوس أن تكشف النقاب عن كاميرا E-330 Olympus الرائعة.وتنفرد كاميرا E-330 عن أي كاميرا SLR رقمية أخرى بقدرتها على تقديم العرض المباشر على شاشة LCD. وهي ميزة يصعب تحقيقها في كاميرات SLR الرقمية بسبب آلية مصراع الكاميرا فضلاً عن أن معظم حساسات D-SLR لا تتمتع بإمكانية خرج الفيديو. علاوة على ذلك، تتميز كاميرا E-330 بشاشة LCD TFT 2.5 إنش وبدقة 215.250 بكسل وزاوية عرض واسعة.