فيس بوك تستعرض آخر ما توصلت إليه في تقنيات الذكاء الاصطناعي 

 عرضت شركة فيس بوك اليوم الأربعاء خلال مؤتمر F8 للمطوّرين آخر ما توصّلت إليه في تقنيات الذكاء الاصطناعي التطبيقية AML، وبشكلٍ أكثر تحديدًا فقد تحدثت عن تطبيقات هذه التقنية في البحث عن الصور والفيديو ضمن فيس بوك.وكشفت فيس بوك عن تقنية جديدة قادمة إلى شبكتها الاجتماعية تتيح البحث عن الصور والفيديو بحسب المحتوى، كأن يطلب المُستخدم مشاهدة الصور التي تحتوي ثلج أو بحر، وستقوم فيس بوك بالعثور على الصور المناسبة بناءً على تحليل الصورة نفسها وليس بناءً على أي وصف نصّي لها.هذه الميزة مُشابهة لما تقدمه جوجل في خدمة البحث عن الصور خاصّتها، إلّا أن فيس بوك استعرضت إمكانياتٍ أكثر تطوّرًا ودقةً، وضربت مثالًا للبحث عن “صورة لخمسة متزلجين على الثلج مع بحيرة في الخلفية وأشجار على الطرفين”. وبشكلٍ مشابه تعمل فيس بوك على نظام جديد يستطيع تحليل الفيديو في الوقت الحقيقي ومعرفة ما بداخله، ومن المحتمل أن الشركة تعتزم تطبيق هذه التقنية لمساعدة المستخدم في البحث عن مقاطع البث المباشر ضمن خدمتها التي طرحتها مؤخرًا، إضافةً إلى مقاطع الفيديو العادية التي يقوم المستخدمون برفعها. ويمكن الاستفادة من هذه التقنية لتصنيف مقاطع الفيديو وفقًا لمحتواها حيث يمكن للمستخدم تصفح الفيديو بحسب النوع، كفيديو القطط أو الطهي أو الحفلات.كما قالت الشركة أنها تعمل على تقنية باسم “الصور الناطقة” تستهدف مساعدة المكفوفين لمعرفة ما تحتويه الصور، حيث يمكن للمُستخدم تحريك مؤشّر الفأرة فوق الصورة أو الإصبع فوق الشاشات اللمسية وسيتم النطق الصوتي لوصف العنصر الذي يقع تحت المؤشّر، كأن يتم إخبار المكفوف بأن هذا هو “الشخص الأول” في الصورة، وذاك هو “الشخص الثاني”، وهذه شجرة.يذكر أن مؤتمر المطورين F8 ينعقد بين 12 و13 أبريل/نيسان 2016، وكانت الشركة قد أعلنت عن مجموعة من الخدمات والميزات الجديدة بإمكانكم متابعتها من هنا.  