أيوميغا تكشف النقابَ عن أقراص صلبة شبكية 

 أزاحت «أيوميغا» Iomega، الشركة العالمية المتخصصة التابعة لشركة «إي إم سي» والمتخصِّصة في الحلول التخزينية وحماية البيانات، الستارَ عن الأقراص الصلبة Iomega® Home Media Network Hard Drive التي تمثل جيلاً جديداً من الحلول التخزينية الشبكية سهلة الاستعمال والمصمَّمة خصيصاً للمنازل العصرية الرقميَّة.جاءَ ذلك خلال الملتقى السنوي الخامس لقنوات مبيعات المنتجات الاستهلاكية الرقميّة الذي انعقد في إمارة الفجيرة.وبفضل الحزمة البرمجية LifeLine من «إي إم سي»، يمكن للمستخدمين وعبر ثلاث خطوات بسيطة أن يقوموا بتهيئة ما يصل إلى 1 تيرابايت من السعة التخزينية الشبكية اللازمة لإنشاء نسخة احتياطية من كافة ملفاتهم وموادهم الموسيقية والصُّورية والفيديوية وملفات الوسائط المتعددة الأخرى المتناثرة بين الحواسيب وأجهزة التلفاز الشبكية ومنصات الألعاب الشهيرة والأجهزة الترفيهية المنزلية الرقمية غير المستخدمة. تتوافر الأقراص الصلبةIomega Home Media Network Hard Drive بسعة 500 جيجابايت أو كجهاز أحادي بسعة 1 تيرابايت. ويمكن للمستخدمين بالمنطقة ممَّن يملكون عدة حواسيب أن يستخدموا الأقراص الصلبة Iomega Home Media Network Hard Drive لإقامة منصة مركزية للمواد المخزَّنة على حواسيبهم وعرضها عبر الحواسيب النقالة وشاشات التلفاز الشبكية الضخمة ومنصات ألعاب Xbox 360 أو Sony PlayStation 3.ومن المؤكد أن مشاركة ملفات الوسائط المتعدِّدة وبثها على منظومة ترفيهية منزلية متكاملة سيحقق متعةً لا مثيل لها للعائلة بكافة أفرادها، ويمكن للأقراص الصلبة سعة 1 تيرابايت أن تخزِّن كميةً مهولةً من المواد الترفيهية تزيد عن 4 ملايين صورة، أو 18,500 ساعة من المواد الموسيقية والغنائية، أو 1500 ساعة فيديو.وقال جان جينسن، نائب رئيس مبيعات منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في «أيوميغا كوربوريشن»: “تمثل الأقراص الصلبة الجديدة من أيوميغا حلولاً تخزينيةً شبكيةً قويةً، غير أنها في الوقت ذاته تتسم ببساطة تشغيلية غير مسبوقة، إذ يمكن للمبتدئين ممَّن لا يملكون معرفةً تقنيةً أن ينشئوا نسخةً احتياطيةً من حواسيب متعدِّدة وأن يبثوا الوسائط المتعدِّدة في أنحاء المنزل خلال أقل من خمس دقائق. تقوم هذه الأقراص الصلبة بكلِّ ما يلزم لإنشاء النسخة الاحتياطية وحماية الملفات الرقمية، كما توفر في الوقت نفسه تجربةً ممتعةً عبر بث الصور والأفلام على منصات الألعاب أو أطر الصور الرقميّة وأجهزة التلفاز الشبكية، وكذلك تحميل الملفات الموسيقية تلقائياً على برنامج iTunes لتسهيل تشغيلها، وكل ذلك مقابل تكلفة ضئيلة فوق تكلفة الأقراص الصلبة التقليدية ذات السعة المماثلة التي تعمل عبر وصلة يو إس بي”.أهمُّ مزايا الأقراص الصلبةIomega® Home Media Network Hard Drive تعمل الأقراص الصلبةIomega® Home Media Network Hard Drive على الحزمة البرمجية LifeLine من «إي إم سي»، ونسخة معدّلة من نظام التشغيل لينوكس وحزمة تطبيقات يمكن إعدادها بثلاث خطوات بسيطة: ربط القرص الصلب بالموجِّه، وتشغيله، وتثبيت الحلول البرمجية الموجودة على القرص المرن.ومن ثم تظهر واجهة تطبيقات سلسة تسهِّل وصول المستخدمين إلى الملفات على كافة الحواسيب الشبكية، وكذلك التحكم في أفراد الأسرة الذين يمكنهم الوصول إلى مجلّدات معينة دون غيرها. وتدعم الأقراص الصلبةIomega® Home Media Network Hard Drive برنامج iTunes ونظام “وصِّل وشغِّل” (uPnP) ونظام التحالف الشبكي الرقمي (DLNA)، الأمر الذي يجعل هذه الأقراص الصلبة مثل خوادم للوسائط المتعدِّدة يمكنها أن تحفظ وتخزِّن وتبث المواد الرقميَّة لا عبر الحواسيب النقالة والحواسيب المكتبية فحسب، بل أيضاً عبر منصات الألعاب الشهيرة مثل Xbox 360 و PlayStation 3 وذلك أطر الصور الرقميَّة، وأجهزة التلفاز الشبكية، والعديد من الأجهزة المتوافقة والمتصلة مع الشبكة المنزلية.كما تتسم الأقراص الصلبة Iomega® Home Media Network Hard Drive بأدائية شبكية عالية بفضل وصلة جيجابت إيثرنت التي تتصل مباشرة بالموجِّه. كما تتسم هذه الأقراص الصلبة من «أيوميغا» بمعالجات سريعة تسهِّل على المستخدمين تخزين المواد الرقميَّة الضخمة والنفاذ إليها بسرعة خاطفة، كما أنها مزوّدة بمنفذ “يو إس بي” لإضافة طابعة شبكية مشتركة لحواسيب متعدِِّدة، أو ذاكرة خارجية عبر منفذ “يو إس بي” للسعة التخزينية التراكمية.كما تتميَّز الأقراص الصلبة Iomega® Home Media Network Hard Drive بحرارتها المتدنية عند تشغيلها بفضل نظام المروحة الفعَّال التي يعدِّل سرعة الدوران تلقائياً للحؤول دون حدوث أدنى ضجيج حتى عند التشغيل. كما تتميز هذه الأقراص الصلبة بهيكلية معدنية مصقولة وتصميماتها المُدمجة، الأمر الذي يجعلها تضفي لمسةً جماليةً أينما وُضعت في منازلنا مع إمكانية تخزينها في أيِّ مكان لصغر حجمها. وحيث أنَّ هذه الأقراص الصلبة ستعمل دون توقف لبث المحتوى، فإنَّ مزوِّد الطاقة الخاص بها متوافق مع معيار Energy Star من أجل توفير الطاقة الكهربائية وحماية البيئة.حلول برمجية لإنشاء النسخة الاحتياطية وتخزين عبر الإنترنت تمثل الأقراص الصلبة Iomega Home Media Network Hard Drive حلولاً تخزينيةً شبكيةً متكاملةً، إذ توفر خاصية إنشاء النسخة الاحتياطية من البيانات وحمايتها بفضل الحزمة البرمجية المُدمجة EMC Retrospect® Express الحائزة على جوائز عديدة.وخلال عملية الإعداد، يختار المستخدمون الملفات والمجلدات الخاضعة لعملية النسخة الاحتياطية التلقائية والدورية من كافة الحواسيب وأجهزة ماكنتوش المتصلة بالشبكة. وعموماً، يتمُّ تحديث كافة التغييرات والإضافات وحفظها بطريقة تلقائية.ومن أجل تعزيز الحماية المتاحة، يستفيد مستخدمو الأقراص الصلبة Iomega® Home Media Network Hard Drive من إمكانية تنفيذ نسخة احتياطية على الإنترنت بفضل خدمة النسخة الاحتياطية الشبكية MozyHome من «إي إم سي»، والتي تمثل طريقةً آمنةً لتخزين وحماية الملفات المهمة والنفاذ إليها بسهولة مطلقة. وتوفر خدمة النسخة الاحتياطية الشبكية MozyHome مساحة تخزينية مجانية تبلغ 2 جيجابت لإنشاء نسخة احتياطية من مجلدات مختارة وتخزينها في مراكز البيانات التابعة لشركة «إي إم سي» والمراعية لأدق المعايير العالمية الصارمة. ويمكن للمستخدمين ترقية هذه الخدمة بحيث يحصلوا على مساحة تخزينية شبكية غير محدودة مقابل رسم شهري.التوافقية الأقراص الصلبةIomega Home Media Network Hard Drive متوافقةٌ مع الحواسيب التي تعمل على نظم التشغيل ويندوز وماكنتوش ولينوكس. كما تتوافر واجهة التطبيقات السهلة في 11 لغة هي الإنجليزية، والإسبانية، والبرتغالية، والفرنسية، والإيطالية، واليابانية، والكورية، والصينية التقليدية والمبسطة، والألمانية، والروسية. وتدعم هذه الأقراص الصلبة برنامج iTunes والأجهزة المتوافقة مع نظام “وصِّل وشغِّل” (uPnP AV) ومحوِّلات الوسائط الرقمية، وأطر الصُّور الرقمية.