هل تعتزم Apple إطلاق iWork في البيئة السحابية؟ 

 أطلقت شركة أبل Apple قبل عام مشروع iWork.com في مرحلة تجريبية، وهو يسمح للمستخدمين بنشر وثائقهم على شبكة الإنترنت.وما يزال هذا المشروع في بدايته مقارنة مع Google Docs أو Office10 حيث يتيح فقط المشاهدة والتعليق، لكن الملفت للنظر أن هناك فرصة عمل تم نشرها من قبل Apple توحي بأنها تعتزم إطلاق تطبيقات iWork السحابية على مستوى واسع.فقد نشرت Apple على موقع CrunchBoard في 22 ديسمبر الحالي أنها تبحث عن مهندس متوسط الخبرة ليكون “جزءاً من فريق تطوير برمجي” و المساهمة مع فريق عمل iWork بدءاً من مرحلة التصميم وحتى البرمجة لتطبيقات جافا سيكربت جديدة. وتنشر Apple عادة إعلانات عن وظائف شاغرة بشكل دائم، لكن الملفت في الأمر ما جاء في الإعلان “من مرحلة التصميم حتى البرمجة” مما يوحي بأن هناك شيئاً مختلفاً عن مجرد الانضمام إلى الفريق الحالي، وهو تشكيل فريق جديد تماماً لمشروع جديد، وأنها بحاجة إلى خبرات جديدة.