مايكروسوفت تطرح سبع تحديثات جديدة 

 تعتزم شركة مايكروسوفت إصدار سبعة تحديثات هذا الأسبوع كجزء من برنامجها الشهري لإصدار الحزم التحديثية الجديدة. يهدف التحديث الأول إلى علاج أحد العيوب في برنامج مشغل الموسيقى (Windows Media Player)، وتختص أربعة إصدارات بنظام تشغيل الويندوز ويختص إصدار تحديثي واحد بالويندوز والأوفيس معًا، ويختص الأخير بالأوفيس. وتتطلب بعض هذه التحديثات إعادة تشغيل الكمبيوتر.هذا وإلى جانب هذه الحزم، سيتم إصدار تحديث لأداة إزالة البرامج التخريبية بالويندوز (Microsoft Windows Malicious Software removal tool) بالإضافة إلى أحد التحديثات الضرورية من خلال خدمات (Microsoft Update) و(Windows Software Update). وكانت الشركة قد أعلنت أنها قامت بتحديث أداة البرامج التخريبية الخاصة بها لمكافحة دودة كاما سوترا التي تم اكتشافها مؤخرًا.هذا ولم تعلن الشركة بعد عن تفاصيل التحديثات. إلا أن أحد شركات الأمن الألكتروني أصدرت قائمة بالثغرات الأمنية مما قد يشير إلى الثغرات الأمنية التي تقوم مايكروسوفت بعلاجها. وتتضمن القائمة ثغرة أمنية توجد أثناء تحميل تطبيقات أوتلوك وإنترنت إكسبلورر والتي تم الإبلاغ عنهما منذ تسعة أشهر، وكذلك تتضمن ثغرة بويندوز 2000 و2003 وإكس بي تتيح تنفيذ الأوامر، وتتضمن مشكلة الحرمان من الخدمة في نفس أنظمة التشغيل المذكورة، وتتضمن أيضًا ثغرة أمنية في تطبيقات ميديا بلاير وإنترنت إكسبلورر.