مستخدمي نظام iOS 3.1.3 لا يمكنهم تحميل التطبيقات من متجر آبل 

 يعاني مستخدمي أجهزة آي فون التي تعمل من خلال نظام التشغيل 3.1.3 من مشكلة في تحميل التطبيقات الجديدة من متجر آبل للتطبيقات.وذكر العديد من مستخدمي الإصدار القديم لنظام التشغيل على موقع مجتمع خدمات الدعم الخاص بشركة آبل، أنهم يستطيعون تحديث التطبيقات الموجودة على أجهزتهم كما يمكنهم عمل مزامنة للتطبيقات بين آي تيونز وهواتفهم، ولكنهم لا يستطيعون تثبيت أي تطبيقات جديدة مباشرة على هواتفهم.ووصف أحد المستخدمين المشكلة على أجزاء قائلًا، أنه كلما حاول الوصول إلى أحد التطبيقات على المتجر لا تعمل المفاتيح بشكل صحيح. فالضغط على السعر لم يعد يعمل على تحميل التطبيق، ومفتاح التقييمات لا يفعل شيئًا على الإطلاق، بينما مفاتيح إخبار الأصدقاء عن التطبيق والحصول على التطبيق تعيد المستخدم لأعلى نافذة التطبيقات، فضلًا عن ذلك لا يتم عرض الصور في بعض الأحيان. وعلى ما يبدو أن هذه المشكلة بدأت منذ 15 ديسمبر الجاري ولا تزال مستمرة حتى الآن. ويعاني من هذه المشكلة مستخدمي أجهزة آي فون وآي بود تاتش التي تعمل بنظام تشغيل 3.1.3 أو الإصدارات الأقدم من 3.x. إلا أن أحد المستخدمين أشار إلى أنه يعاني من المشكلة نفسها مع جهاز آي فون 4 أس، كما أشارت  Bridget Carey المحررة بموقع CNET  أنها أيضًا تعرضت للمشكلة على جهاز آي فون 4 أس، مشيرة إلى أنها قامت بعمل نسخة احتياطية للجهاز ثم استعادة النظام مرة أخرى عن طريق خاصية restore حتى تتمكن من تنزيل التطبيقات. ولكن هذا لا يعنى أن عملية الاستعادة قد تصلح مع الأجهزة الأقدم.حيث أشار اثنين من المستخدمين أنهما حاولا إعادة ضبط الأجهزة إلى وضع المصنع، ولكن لم يتمكنا أيضًا من تنزيل التطبيقات. وأكد بعض المستخدمين أن التطبيقات التي تم تحميلها مسبقًا تظهر عند عرضها على متجر التطبيقات مزودة بالسعر بدلًا من مفتاح التثبيت، الأمر الذي دفع المستخدمين إلى إرجاع السبب في ذلك إلى عدم التوافق بين نظام 3.1.3 والإصدار الحديث من متجر تطبيقات آبل.وذكر بعض المستخدمين ممن قاموا بالاتصال بشركة آبل، أن الشركة أوصتهم بضرورة ترقية نظام التشغيل. ولكن مستخدمي الإصدارات القديمة من الآي فون والآي بود لا يمكنهم العمل سوى على نظام 3.1.3، حيث أن أنظمة التشغيل 4.x و.x5 لا تدعم سوى الأجهزة الجديدة فقط. بينما قال أحد المستخدمين أن آبل أخبرته بأنها لم تتلق أي شكاوي تتعلق بنظام التشغيل 3.1.3 والوصول إلى مخزن التطبيقات. وأشار متحدث باسم شركة آبل أن الشركة تبحث المشكلة ووعد بتقديم المزيد من المعلومات في وقت لاحق.