إزاحة الستار عن خاصية جديدة لخدمة Twitter 

 قام Evan Williams، المسئول التنفيذي الأول لخدمة Twitter للشبكات الاجتماعية والمدونات، بالكشف عن خاصية جديدة ستقدمها الخدمة إلى مستخدميها في الفترة المقبلة، جاء ذلك في الحوار مع مجلة Der Spiegel الألمانية. وأشار Williams، عند سؤاله عن الجديد لدى Twitter، إلى أن الخدمة ستوفر لمستخدميها خدمة تقديم الأخبار المحلية، حيث ستقوم Twitter بإعلام المستخدمين بما يدور من أحداث في المناطق المجاورة لهم وفقا لأماكن تواجد المستخدمين والتي قدموها بأنفسهم لخدمة Twitter. وقد ضرب Williams مثال حول قيام خدمة Twitter بتحذير مستخدم من وقوع حريق هائل على بعد عدة شوارع من مكان تواجده.ولم يعلن Williams إذا ما كانت تلك الخاصية في طور التطوير أو أنها ما زالت مجرد فكرة، وهو ما يتماشى مع السياسة المعروفة عن Twitter الرافضة للكشف عن أية تفاصيل متعلقة بخصائصها و مخططاتها المستقبلية. ومن شأن الإعلان الأخير لخدمة Twitter أن يستثير بعض الأسئلة على غرار كيفية قيام Twitter بإعلام المستخدمين، بجانب كيفية التعامل مع الميول الشخصية فما يهم شخص قد لا يهم شخص أخر، وإذا كانت الخاصية متعلقة بتنبيه الأشخاص في حالات الطوارئ فمن المهم تحديد كيفية وتوقيت إعلام المستخدمين بهذه الحالات الطارئة، وهل ستكون هذه الخاصية متاحة أمام السلطات الرسمية (مثل قوات الشرطة، و فرق الإطفاء).