عمران يتوقع استمرار النمو في قطاع الاتصالات حول العالم 

 توقع محمد حسن عمران، رئيس مجلس إدارة “اتصالات”، اليوم أن يشهد قطاع الاتصالات موجة جديدة من التحالفات والاستحواذات التي ستؤثر على القطاع وعلى الجوانب المتعلقة في توفير الخدمات المتطورة للعملاء، وتطوير الخبرات في مجال توفير تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات لقطاع الأعمال بشكل خاص. جاء ذلك رداً على أسئلة تتعلق بموقع قطاع الاتصالات في المناخ الاقتصادي الحالي، وذلك خلال مشاركته في ندوة بعنوان “توسيع آفاق العمل عبر التكنولوجيا”، التي أقيمت ضمن فعاليات الدورة العاشرة لمؤتمر فوربس العالمي للرؤساء التنفيذيين، المنعقد حالياً في مدينة سيدني الاسترالية، بحضور 400 ممثل عن الشركات والمؤسسات الدولية.قال عمران: “لقد كان قطاع الاتصالات آخر وأقل القطاعات تأثراً بالأزمة الاقتصادية التي بدأت في العام 2008. وعلى الرغم من تراجع الناتج المحلي الإجمالي العالمي وتراجع الإنفاق على قطاع تكنولوجيا المعلومات خلال العامين 2008 و2009، إلا أن عائدات شركات الاتصالات استمرت في الصعود خلال هذه الفترة، جاء ذلك بفضل انضمام خدمات الاتصالات إلى مجموعة الخدمات الأساسية وتمتعها بقدر من المقاومة للضغوطات الناتجة عن الركود الاقتصادي”.وتدير “اتصالات” حالياً عملياتها في 18 دولة في الشرق الأوسط، وأفريقيا وآسيا وتغطي خدماتها حوالي ملياري نسمة حول العالم. ويتجاوز عدد عملائها 107 مليون مشترك في خدمات الهاتف المتحرك والخط الثابت والتلفزيون الرقمي والانترنت. وانعقد مؤتمر فوربس العالمي للرؤساء التنفيذيين في سيدني تحت شعار “الإبحار قدماً”، حيث ركزت الندوات والجلسات النقاشية على قدرة الرؤساء التنفيذيين على الاستفادة من الأزمات وتحديد فرص النمو في العديد من القطاعات مثل الطاقة والسلع، والتكنولوجيا والابتكار، والرعاية الصحية والمال والاستثمار، بالإضافة إلى وسائل الإعلام والترفيه.