"واتس آب" تعلن عن 500 مليون مستخدم نشط 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “واتس آب” الثلاثاء عن تجاوز عدد مستخدميها النشطين شهريًا 500 مليون مستخدم، ما يعني زيادة قدرها حوالي 50 مليون مقارنة بالأرقام التي جرى الكشف عنها بعيد الإعلان عن استحواذ “فيسبوك” على الخدمة في شباط/فبراير الماضي.وأشار المؤسس المشارك والرئيس التنفيذي لـ “واتس آب”، “جان كوم”في منشور له إلى أن النمو الأسرع الذي شهدته الخدمة على مدى الأشهر القليلة الماضية تركز في بعض الأسواق الناشئة وتحديدًا البرازيل والهند والمكسيك وروسيا، وهم أبرز من ساهم في رفع عدد مستخدمي “واتس آب”.وأعلن كوم كذلك عن أن الـ 500 مليون مستخدم الذين تملكهم “واتس آب” الآن يقومون بمشاركة 700 مليون صورة و 100 مليون مقطع فيديو، وذلك بمعدل يومي. وكانت أعلنت “واتس آب” مطلع شهر نيسان/أبريل الجاري عن رقم قياسي جديد تمثل في تحقيق 64 مليار رسالة (صادرة وواردة) في 24 ساعة فقط، وهو الرقم الذي رأى البعض أنه يثبت أنها ما تزال الخدمة الأكثر شعبية، رغم الضجة الإعلامية التي تلت استحواذ شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عليها.وكانت شبكة “فيسبوك” قد أعلنت في 20 شباط/فبراير الماضي عن استحواذها على خدمة “واتس آب” مقابل 19 مليار دولار، ومن ثم تعرضت الخدمة للعديد من المشكلات الأمنية وظهور ثغرات، وطفت على السطح مخاوف العديد من مستخدمي “واتس آب” على خصوصيتهم.ومع أن البعض رأى في عملية الاستحواذ والمشكلات التي تلتها أفولًا لنجم “واتس آب”، وخاصة بعدما أعلنت العديد من الخدمات المنافسة زيادة الإقبال على استخدامها، تثبت أرقام اليوم، وفقًا للمراقبين، عكس ذلك. وكانت “واتس آب” قد أعلنت بعد عملية استحواذ “فيسبوك” عليها بأيام أنها تملك 465 مليون مستخدم نشط شهريًا، وأنها تعتزم خلال الربع الثاني من العام الجاري إضافة ميزة الاتصال الصوتي، حسبما قال كوم في معرض كلمته التي ألقاها في “مؤتمر الجوال العالمي 2014″ الذي أقيم في شباط/فبراير الماضي بمدينة برشلونة الإسبانية.