ديل تعلن عن أجهزة جديدة من نوع (الكل في واحد) 

 أطلقت ديل مجموعة جديدة من أجهزة الكمبيوتر من نوع (الكل في واحد). وتعمل جميع الأجهزة الجديدة بنظام ويندوز 7 وتحمل الجيل الثالث من معالجات إنتل (إيفي بريدج).الجهاز الأول XPS One 27 يقدم شاشة بقياس 27 إنش من نوع WLED بدقة Quad HD التي تبلغ 1440×2560 بيكسل ويتوفر بمعالجي Core i5 أو Core i7 مع 4 غيغابايت من ذاكرة رام وقرص صلب بسعة 1 تيرابايت، ويقدم سواقة دي في دي مع خيار تطويرها إلى سواقة بلوراي لقاء مبلغ إضافي.بالإضافة إلى ذلك يقدم الجهاز كاميرة ويب عالية الوضوع HD، بلوتوث 4.0، واي فاي، أربع منافذ يو إس بي 3.0 ومنفذي يو إس بي 2.0 ومنفذ HDMI مع قارىء لبطاقات الذاكرة ونسخة ويندوز 7 هوم بريميوم. وسيبلغ سعره عند الطرح حوالي 1,400 دولار. أما الجهازين الآخرين فهما Inspiron One 23 و Inspiron One 20. ويقدم الأول الجيل الثاني من معالجات إنتل (ساندي بريدج) بخيارات Core i3 و i5 و i7 مع شاشة بقياس 23 إنش من نوع WLED وبدقة 1080p مع 2 غيغابايت من ذاكرة رام، وقرصاً صلباً بسعة 500 غيغابايت، مع جميع المنافذ وإمكانيات الاتصال التي يوفرها الطراز One 27.بالنسبة لـ One 20 فهو يتوفر بخيارين من حيث المعالج، إما معالج بينتيوم ثنائي النواة أو معالج ساندي بريدج Core i3 مع شاشة بقياس 20 إنش من نوع WLED بدقة 900×1600 بيكسل مع 2 غيغابايت من ذاكرة رام وقرص صلب بسعة 500 غيغابايت وخمسة منافذ من نوع يو إس بي 2.0.سيتوفر One 23 بحوالي 750 دولار و One 20 بحوالي 530 دولار عند الطرح في السوق. 