ياهو تقاضي فيسبوك 

 قامت ياهو اليوم برفع دعوى قضاية ضد الشبكة الاجتماعية الأكبر في العالم: فيسبوك. وتتهم ياهو فيسبوك بانتهاك براءات اختراع عدة تعود لها.وقالت ياهو في تصريح لها بأنها قد استثمرت خلال الأعوام الماضية في تطوير العديد من الاختراعات التي قامت الشركات الأخرى بترخيصها أصولاً ودفع تكاليف ذلك، وهذه الاختراعات تُعتبر -بحسب الشركة- أساساً لعملها الذي يقوم على أكثر من 700 مليون زائر شهري.من جهته، عبر ناطق باسم فيسبوك عن خيبة أمله من هذه الخطوة، وقال بأن ياهو كانت تعتبر شريكاً لفيسبوك الذي استفادت منه ياهو كثيراً على حد تعبيره. وأكد بأن شركته ستدافع عن نفسها بقوة ضد هذا القرار الذي وصفه بالمحيّر. وكانت ياهو قد هددت فيسبوك الشهر الماضي بمقاضاتها في حال لم تستجب الشركة إلى دعوة ياهو للتوصل إلى اتفاق بخصوص ترخيص براءات اختراعها للشركة، وستلجأ الشركة الآن إلى المحكمة بعد فشل المفاوضات بين الشركتين.