عدد مستخدمي +Google يصل إلى 90 مليون مستخدم  

 ذكر لاري بيج، الشريك المؤسس والمدير التنفيذي لغوغل بأن عدد مستخدمي شبكة غوغل الاجتماعية حديثة العهد+Google، قد وصل إلى 90 مليون مستخدم، وجاء حديثه ضمن نشرة صحفية نشرتها غوغل تضمنت إعلان غوغل عن أرباحها خلال الربع الأخير من العام الماضي. وقال لاري بيج:“أنا متحمس جداً للنمو الذي حققه كل من أندرويد و جيميل و +Google الذي يمتلك الآن 90 مليون مستخدم حول العالم وهذا أكثر من ضعف ما قمتُ بإعلانه منذ ثلاثة أشهر فقط”. وأضاف: “ببناءنا لعلاقات جادة مع مستخدمينا من خلال +Google سنقوم بتقديم تجربة رائعة عبر خدماتنا. أنا متحمس جداً لما يمكن أن نفعله في العام 2012، توجد فرص هائلة لمساعدة المستخدمين وتنمية عملنا”وكان آخر تقدير رسمي من غوغل حول عدد مستخدمي +Google يقدرهم بحوالي 40 مليون في أكتوبر. ويُذكر أن الشبكة التي انطلقت في يونيو من العام 2011 قد شهدت نمواً مثيراً لإعجاب، لكن قد يصل الموقع المنافس Facebook إلى مليار مستخدم في أغسطس القادم بحسب التوقعات. كما أعلنت غوغل أيضاً ضمن نفس التقرير عن أرباحها خلال الربع الأخير من العام 2011 التي بلغت 10.58 مليار دولار، كما أعلنت عن وجود 250 مليون جهاز أندرويد في السوق وذلك بزيادة 50 مليون جهاز عن الربع الثالث.