باناسونيك تطلق مجموعة منتجات صديقة للبيئة في الشرق الأوسط 

 أطلقت شركة باناسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا للتسويق (PMMAF)، مجموعة متكاملة من المنتجات المراعية في تصميمها وتشغيلها لمفاهيم الاستدامة البيئية.وضمت مجموعة المنتجات الجديدة التي أطلقتها باناسونيك بأسواق المنطقة،أجهزة تلفاز “ڤييرا” وكاميرات “لوميكس” والأجهزة السمعية والمرئية، ومكيفات الهواء، وأجهزة تنقية الهواء، والغسالات والبرادات المنزلية المزودة بتقنيتي “إيكو نافيECONAVI، ونانو” كما أطلقت الشركة اليابانية طرازات جديدة من حلول أتمتة المكاتب، والحلول الصناعية.ومن ضمن المجموعة الجديدة، أطلقت باناسونيك أول مكيفات هواء في العالم مزوَّدة بتقنية ذكية توائم الطاقة المستهلَكة مع الظروف المحيطة ومصمَّمة لتلبية المتطلبات الخاصة لبلدان الشرق الأوسط وأفريقيا المعروفة بظروفها المناخية القاسية، وهي تجمع بين الأداء العالي والسرعة التي تعد أسرع بمعدل 1.5، وتوفير الطاقة الكهربائية بمعدّل 30 بالمئة. وبالمثل، تقلِّص الغسالات الجديدة المزوَّدة بتقنية ECONAVI من باناسونيك فترة الغسل والطاقة الكهربائية المستهلكة بنسبة تصل إلى 45 بالمئة، بل وتقلّص كمية الماء اللازمة بنسبة 40 بالمئة.ومن أبرز المنتجات التي أطلقتها باناسونيك السلسلة الجديدة من أجهزة تلفاز “ڤييرا” التي تجمع بين التصميم والدقة المقرونة بسلسلة من مزايا توفير الطاقة.وبحسب الشركة، فإن كافة أجهزة “ڤييرا” المستقبلية ستكون بمثابة منصات اتصال تفاعلية ذكية توفر لمستخدميها تجربة تلفزيونية ترفيهية قابلة للتهيئة حسب متطلباتهم، بالإضافة إلى الوصول السهل إلى الإنترنت. كما تعتزم باناسونيك إطلاق شاشات تلفاز تعمل بتقنية الدايود الباعث للضوء (LED) مقاس 44 و 55 بوصة. وضمن السلسلة “لوميكس جي” من الكاميرات الرقمية ذات العدسات القابلة للتبادل والمبنيَّة على نظام “مايكرو فور ثيردس”، أطلقت باناسونيك هذا العام الكاميرا الرقمية المدمجة “لوميكس جي إف5” المزوَّدة بعدسة قابلة للتبادل بدقة12.1ميغابكسل مما يعطي صور عالية الجودة، كما تم تزويدها بمستشعرات “لايف موس” (Live Mos) الموفر للطاقة مع جهاز إضاءة (فلاش) مدمج.كما تتيح “لوميكس جي إف5” إمكانية تسجيل أفلام الفيديو عالية وكاملة الدقة، كما تساعد هذه الكاميرا المستخدمين على التقاط أفضل الصور في ظروف الإضاءة المنخفضة، ويعود الفضل في ذلك إلى مستشعر تحديد الصورة المتطور (IOS) الذي يصل إلى (IOS 12800)، كما تتميز بسرعة تصوير تصل إلى أربعة صور في الثانية، ومدعومة بمجموعة من 14 فلتر فني. كما سيتاح للمستخدمين الراغبين في اقتناء تلك الكاميرا خيارات الحصول إما على أول عدسة بالعالم للتقريب السريع، أو على مجموعة من عدستين هما عدسة 12- 42 ميليمتر، وعدسة بانكيك بزاوية عريضة.وأطلقت “باناسونيك” أيضاً مجموعة جديدة من مشغِّلات أقراص “بلو راي” ومنها مشغل 3DBD النحيف والأجهزة الصوتية الداعمة لجهازَي آي فون و آي بود. كما طرحت باناسونيك في الأسواق مجموعة جديدة من المكانس الكهربائية العصرية، ومجموعة “360 درجة” من المكاوي الكهربائية، ومجموعتي “ميلانو” و”لامداش” من ماكينات الحلاقة، بالإضافة إلى مجموعة من المنتجات المتخصصة بالتجميل والرعاية الشخصية.وكانت باناسونيك قد كشفت في عام 2010 عن إعلان أطلقت عليهِ اسمَ إعلان أفكار الاستدامة البيئية لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في إطار جهود الشركة في مجال الاستدامة البيئية.