WiFi Doctor .. تطبيق للتحكم بشبكات واي فاي على نظام أندرويد 

 حصل تطبيق التحكم بشبكات “واي فاي” اللاسلكية WiFi Doctor على نظام التشغيل أندرويد على تحديث جديد، يجلب معه دعما لمعظم الأجهزة العاملة بهذا النظام، إضافة للعديد من الخصائص الجديدة.ويقول مطور التطبيق، إسلام محمد من مصر، إن مهمة تطبيق WiFi Doctor هي إصلاح المشكلات الطارئة التي تواجه المستخدمين أثناء الاتصال بالإنترنت عن طريق الواي فاي.وأضاف إسلام محمد “فمثلا عند استخدام هاتفك الذكي فى مكان عام أو مقهى فقد يتسبب الضغط الشديد على الراوتر أو نقطة الوصول في فقدان سرعة الإنترنت حتى ولو كانت جيدة. عندها نقوم بإعادة تشغيل الراوتر لنستعيد السرعة”. وأكد مطور التطبيق أنه قد يغني عن هذا فهو يعمل على إعادة تنشيط اتصال المستخدم بنقطة الوصول وإعادة تعيين معلومات “بروتوكول التشكيل الديناميكي” DHCP واختيار أفضل “نظام أسماء النطاقات” DNS يمكن استخدامه ليعطي المستخدم تجربة استخدام جيدة.وقال إسلام محمد إن تطبيق WiFi Doctor يحتوي أيضا على معلومات مهمة عن اتصال المستخدم، بما في ذلك “بروتوكول الإنترنت” IP الداخلي والخارجي على شبكة الإنترنت، وعنوان الماك MAC الخاص بجهازه، إضافة إلى قوة الإشارة، واسم مزود الخدمة، ونوع الرواتر، ومعدل نقل البيانات آنيا.وأشار إسلام محمد إلى أن التطبيق يوفر “تطبيق وصول سريع” Widget للمستخدم يمكن الوصول إليه من شاشة الجهاز الرئيسية. ويمكن لمستخدمي نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق WiFi Doctor من متجر جوجل بلاي.     