حساب التسريبات الشهير Evleaks@ يعتزل 

 أعلن مؤسس حساب [email protected] على موقع التدوين المصغر “تويتر” والمعروف بتسريباته الدقيقة، الأحد عن إيقافه نهائيًا بعد عامين من إطلاقه، وذلك في خطوة مفاجئة.وقال إيفان بلاس في تغريدة له على “تويتر”، “كل الأشياء الجميلة لها نهاية. شكرًا لكم على عامين مذهلين. [اعتزال]”.وكان بلاس كاتبًا لدى المدونة التقنية “إنجاجت” Engadget، قبل أن يؤسس حساب [email protected] الذي عرف خلال المدة الماضية بتسريبات معلومات دقيقة وصور عن المنتجات المستقبلية لمجموعة من الشركات، مثل “نوكيا”، و “إتش تي سي”، و “سامسونج”، و “موتورولا”، و “إل جي”، وغيرهن. وكان حساب [email protected] قد انطلق دون أن يُعرف شخصية القائمين ورائه، ثم كشف بلاس عن نفسه في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي في مقابلة مع موقع “أندرويد بوليس” Android Police.واستفاد بلاس خلال المدة الماضية من بيع مساحة إعلانية على موقعه Evleaks.at وعن طريق توفير إعلانات مدفوعة عبر حسابه على “تويتر”، الذي يملك نحو 187,000 متابع.