توشيبا تكشف النقاب عن تقنية جديدة سترسي معاييراً جديدة في عالم التزويد بالطاقة 

  أزاحت شركة توشيبا الستار عن أحدث خلايا الوقود المدمجة لمشغلات MP3 التي تعتمد على الأقراص الصلبة أو شرائح الذاكرة من نوع (Flash ).ويتوقع المسؤولون من شركة توشيبا طرح خلايا الوقود الجديدة في الأسواق بعد عام 2007.وكانت الشركة قد ألقت الضوء على اثنين من خلايا الوقود الجديدة باستطاعات مختلفة. وتعتمد فكرة تصميم الوحدتان على نظام خلايا الوقود التي تعمل دون ضخ الذي طرحته توشيبا عام 2004.وفي آخر تصريحاتها أعلنت شركة توشيبا عن خليتا الوقود اللتان تعملان بالميثانول مباشرةً، وتنتج أحدى الخليتان طاقة بمقدار 100 م وات والأخرى 300 م وات. وتم دمج كلاهما بمشغلي موسيقى، أحدهما يعمل بشريحة تخزين من نوع Flash والآخر بقرص صلب ويمكن إعادة تعبئة كل منهما. وتختلف كلتا الخليتان في القدرة: 3.5 مل للوحدة التي طاقتها 100 م وات و10 مل للخلية التي طاقتها 300 م وات. وبإمكان الأولى إنتاج تيار كهربائي يكفي للعمل لمدة 35 ساعة من وقت التشغيل، بينما يمكن للأخرى تشغيل جهاز يعمل بالقرص الصلب لمدة 60 ساعة.