"شارب" تعرض شاشات عالية التوفير للطاقة مخصصة للساعات الذكية 

 عرضت شركة “شارب” نموذجا أوليا لشاشة بقياس 1 بوصة مخصصة للساعات الذكية، وتمتاز بتقنية عالية التوفير للطاقة، ولكنها تفتقر إلى بعض المزايا التي توفرها الشاشات الأخرى.وسعت شركة “شارب” خلال المدة الماضية على ابتكار تقنيات ثورية في مجال شاشات الأجهزة الذكية، حيث أعلنت مطلع العام الجاري عن هاتف يقدم شاشة بدون حواف تقريبا، ثم وقبل أيام أفادت تقارير بأن الشركة تعمل على شاشات للهواتف الذكية فائقة الوضوح وبتقنية “فور كيه” 4K.وفيما يتعلق بشاشة الساعات الذكية الجديدة، فهي تستبدل تقنية الضوء الخلفي المعروف في باقي الشاشات بطبقة عاكسة، ما يعني أن أي ضوء تتعرض له الساعة سيستخدم ليضيء الشاشة من الداخل وإظهار الصورة. وإلى جانب توفير الكثير من الطاقة، ستساعد هذه التقنية في جعل رؤية محتوى الساعة في ظروف الإضاءة القوية أفضل ولكنها معدومة في ظروف الإضاءة المنخفضة، وذلك على عكس شاشات الساعات المتوفرة حاليا.ولتوفير الطاقة أيضا، وظفت شركة “شارب” في نموذجها الأولى ذاكرة وصول عشوائي مع عدد مرات وصول سريعة تستخدم لتخزين وإعادة إنتاج الصورة التي تظهر على الشاشة، ما يحد من استهلاك الطاقة.ولإظهار الصورة، استخدمت الشركة في نموذجها شاشات “إل سي دي” LCD من مادة “البولي سيليكون منفخض الطاقة” LTPS، وتقدم هذه الشاشات 8 ألوان فقط. ويقال أن “شارب” تجري حاليا محادثات مع شركات تصنيع الساعات الذكية لاعتماد هذه الشاشات التي يتوقع أن تسمح لبطاريات الساعات بالعمل حتى 5 أيام بدلا من مدة اليومين الذي توفره الساعات الحالية.ويأتي عرض هذه الشاشة بالتزامن مع إعلان شركة “شارب” عن كاميرا أمنية قادرة على التقاط الصورة الملونة في الظلام الدامس.