غوغل بلس يضيف ميزات خاصة بالشركات 

 أعلنت غوغل اليوم عن إطلاق ميزة جديدة لأصحاب الأعمال التجارية الذين يعتمدون على شبكتها الاجتماعية “غوغل بلس”، في خطوة تساهم بادخال الشبكة الاجتماعية إلى قطاع العمل.فقد قامت الشركة بإضافة إمكانية نشر محادثات الفيديو الجماعية (hangout) ضمن التقويم الخاص بالمستخدم. وهذا يسمح للمستخدم بالانضمام مباشرةً إلى هذه المحادثة في حال كانت مدرجة ضمن تقويمه الخاص.كما يضيف هذا التحديث مزيداً من خيارات الخصوصية للمدراء، ويسمح لهم بالتحكم في المستخدمين من خلال تحديد إمكانية المشاركة مع مجموعات محددة فقط. ويمكن للمسوؤلين تعديل الإعدادات الافتراضية لكي تصبح مناسبة لطبيعة عملهم أكثر. جميع الخدمات السابقة متاحة مجاناً حتى نهاية عام 2013، ولكن بعد ذلك على المستخدمين دفع اشتراك خاص بهذه البرمجيات لكي يتم استخدامها ضمن صفحات شركاتهم.هذه الخدمات متاحة ابتداءاً من اليوم، ووعدت غوغل بإضافة المزيد من الميزات الجديدة كإضافة ما يتعلق بدردشة الفيديو الجماعية إلى مستخدمي الهواتف المحمولة، وخيارات تحكم بالخصوصية بشكلٍ أكبر.