مبيعات ألعاب الفيديو في العام 2005 تشهد انخفاضاً كبيراً 

 شهدت صناعة ألعاب الفيديو انخفاض في حجم مبيعات ألعاب البرامج عن مستوياتها في عام 2004 وذلك حتى ظهور رائعة مايكروسوفت (Xbox 360). وزادت مبيعات الألعاب في شهر نوفمبر بنسبة 18% عنها في العام الماضي لتصل إلى 700 مليون دولار. وساعد في رفع هذه النسبة الكلية التقدم في مبيعات الأجهزة والتي زادت بنسبة 10% بزيدة قدرها 456 مليون دولار عنها في نوفمبر 2004.وبشكل عام يرى المحللون أنه يصعب مقارنة مبيعات نوفمبر الحالي مع مبيعات العام الماضي حيث انطلقت ألعاب (Grand Theft Auto: San Andreas) و(Halo 2) وحققت زيادة كبيرة في المبيعات.هذا ومن أسباب الانخفاض في مستوى مبيعات الألعاب انتظار المستهلكين لإصدارات محددة من الألعاب مثل الإصدار (Xbox 360) الذي أطلقته مايكروسوفت في نوفمبر الماضي ومثل (PlayStation 3) الذي أطقته شركة سوني. وتتمثل المشكلة في أنه بالرغم من بيع الإصدار (Xbox 360) بما يقدر بمبلغ 70 مليون دولار وبيع ألعاب أخرى بحوالي 60 مليون دولار لم يستطع ذلك بأي حال مواجهة الفارق الكبير وهو انخفاض المبيعات بشكل عام في العام الحالي بما يصل إلى 240 مليون دولار.