كاسبرسكي تطلق مشروعا تفاعليا لتعليم الأفراد حماية الأموال من عمليات الاحتيال عبر الإنترنت 

 أعلنت كاسبرسكي لاب اليوم، عن إطلاق مشروعها التفاعلي الجديد One dollar lesson لتعليم الأفراد كيفية حماية أموالهم من الاحتيال عبر الإنترنت، والذي يُعرّف المستخدمين على التهديدات المصرفية الشائعة عبر الإنترنت ويعرض لهم طريقة حماية أموالهم في كل من حالات الاحتيال الممكنة.ويوفر المشروع التفاعلي الجديد القائم على الإنترنت ثلاث وحدات تدريبية، ترصد كل واحدة الرحلة الافتراضية لعملية إنجاز دفعة قيمتها دولار واحد وهي تنتقل عبر فضاء الانترنت باتجاه خادم البنك، وتعرضها لعقبات مثل التصيد الإلكتروني وبرمجيات Trojans الخبيثة وهجمات Man in the middle أي حين يقوم المجرم الإلكتروني بالعمل كوسيط بين الطرفين فيستلم البيانات من طرف ثم يمررها للطرف الاخر، وغيرها من العقبات. وهكذا يتم عرض التهديدات بكل وضوح، إلا أن الفائز هو من يتمكن من مساعدة الدفعة بقيمة دولار على الوصول إلى وجهتها بأمان. ويرى المراقبون أن الاحتيال المالي عبر الإنترنت هو الخطر المتفاقم، حيث توصلت دراسة أجريت بالتعاون بين B2B International وكاسبرسكي لاب إلى أن 43 بالمائة من المستطلعين قد تعرضوا لهجمات إلكترونية استهدفت معلوماتهم المالية خلال فترة 12 شهراً. وأن 44 بالمائة من الأفراد الذين سرقت أموالهم عن طريق عمليات الاحتيال المصرفية عبر الإنترنت لم يتمكنوا من استرجاعها كاملة. ويقول الكسندر ايروفيف، المسؤول الرئيسي للتسويق في كاسبرسكي لاب: “لقد أصبحت الخدمات المصرفية والدفع عبر الإنترنت شائعة في وقتنا الراهن، فنجد الملايين من الأفراد يدفعون الفواتير أو يقدمون التبرعات أو يتسوقون عبر الإنترنت. إلا أن البعض من هؤلاء الأفراد لا يدركون المخاطر التي تهدد أموالهم، وهذا ما يجعلهم غير مكترثين بالتعرف على أسلوب إنجاز المعاملات عبر الإنترنت.  وقد قمنا بإعداد هذه الدروس التفاعلية لمساعدة الأفراد على إدراك التهديدات بشكل أفضل وإدارة معاملاتهم المالية عبر الإنترنت بمسؤولية أكبر.”تجدر الإشارة إلى أنه تم إعداد حلقات البرنامج بأسلوب إبداعي مدعوم بالرسوم التوضيحية والمحتوى ذي الصلة بالخدع والأساليب المختلفة التي يتبعها المحتالون للاستيلاء على الأموال والمعلومات المصرفية الأمنية. وسيحصل كل من يتمكن من استكمال الوحدات الثلاث على مكافأة عبارة عن فترة اختبار تجريبي مجاني لمدة ثلاثة أشهر لبرنامج Kaspersky Total Security للأجهزة المتعددة. والذي يشمل تكنولوجيا Safe Money  التي توفر حماية إضافية للمعاملات المالية على الانترنت.