غوغل تعلن عن شريط الأدوات Toolbar 6 لمستخدمي متصفح IE 

 أعلنت غوغل (Google) عن تقديمها شريط الأدوات الجديد Toolbar 6 لمستخدمي متصفح Internet Explorer. ويقدم شريط الأدوات الجديد خاصية صندوق البحث السريع “Quick Search Box” التي تسمح للمستخدمين بإجراء عمليات بحث مباشرة من خلال شريط المهام بدون الحاجة لتشغيل المتصفح.وكشفت مدونة Google Blog عن المزيد من التفاصيل المتعلقة بشريط الأدوات، فأشارت إلى أن تشغيل صندوق البحث السريع يكون عبر النقر على الشعار Google الموجود على شريط المهام أو باستخدام مفتاح الاختصار Ctrl + Space للحصول على تشغيل أسرع، وأضافت المدونة أن كتابة المستخدم لأي حروف في الصندوق ستجعله يحصل فورا على إمكانية إجراء عمليات بحث و اقتراحات لمواقع إلكترونية و إشارات مرجعية متصلة، كما يمكن للمستخدم تشغيل التطبيقات المختلفة مباشرة من خلال صندوق البحث.وتقوم خاصية صندوق البحث السريع بتخصيص وتهيئة ذاتها تلقائيا وفق نماذج المستخدم في عمليات البحث التي يقوم بإجرائها، وبمرور الوقت ستوفر الخاصية إمكانية أفضل للتنقل بين المواقع الإلكترونية والتطبيقات. كما تقوم Google بتوفير بعض من صفحات نتائج البحث مباشرة عبر شريط الأدوات، ويكون ذلك من خلال تجربة عرض مقترحات لمواقع إلكترونية و روابط مكفولة حينما يقوم المستخدمون بكتابة استعلاماتهم الخاصة. وبالإضافة إلى ذلك أعلنت غوغل عن إضافتها لصفحة تبويب جديدة لمستخدمي متصفح IE ستقدم تجربة مشابهة لشريط أدوات Firefox Toolbar. ومن شأن صفحة التبويب الجديدة أن توفر للمستخدمين وصول أسرع لمواقعهم المفضلة و لأزرار التبويب المغلقة حديثا و لصفحاتهم المسجلة. كما يمكن للمستخدمين التحرير والتعديل في مواقعهم الإلكترونية الأكثر زيارة وستظل البيانات على المتصفح ولن يتم إرسالها إلى Google.