زوتاك تُطلق بطاقتي رسومات جديدتين من سلسلة جي فورس GTX 200  

 كشفت شركة زوتاك إنترناشيونال ZOTAC International، وهي واحدة من منتجي بطاقات الرسومات عالية الأداء الحائزة على الجوائز، عن أحدث إضافة لسلسلة منتجاتها جي فورس GTX200، وهما بطاقتي الرسومات زوتاك جي فورس GTX275 وجي فورس GTX275 AMP! Edition، وهما أحدث جيل من بطاقات الرسومات التي تقدم أفضل أداءً مقابل القيمة. وتساعد البطاقتان في حصول المولعين بألعاب الكمبيوتر في الحصول على أفضل صورة وأسرع حركة عند ممارسة تلك الألعاب.تعتبر بطاقة زوتاك جي فورس GTX 275، التي تشغلها هيكلية إن فيديا الموحدة من الجيل الثاني والمتضمنة 240 معالج سريع متأهبة لتشغيل أحدث الألعاب والتطبيقات المستندة إلى تقنيات DirectX 10 والنسخة 3.0 من OpenGL، وإن فيديا CUDA وPhysX لتوفير أداء مذهل وصور تخلب الأبصار.وتشغل الذاكرة عالية السرعة GDDR3 وحدة معالجة الرسوم بدقة عالية في واجهة ذاكرة ذات 448 -بت. وبوجود 896 ميجابابت من الذاكرة وواجهة الذاكرة الواسعة جداً، تبدو بطاقة بطاقة الرسوم زوتاك جي فورس GTX 275 قادرة على استيعاب أكثر الألعاب احتياجات بإعدادات فائقة الجودة. ويقول كارستن بيرجر، مدير التسويق في زوتاك إنترناشوينال: “كنا نبحث عن تقديم أفضل أداء على الإطلاق مقابل النقود في سلسلة بطاقاتنا الجديدة زوتاك جي فورس GTX 275. فبوجود 240 معالج، و896 ميجابايت من ذاكرة GDDR3، وواجهة ذاكرة ذات 448 – بت، تعتبر زوتاك جي فورس GTX 275 أفضل قيمة مقابل النقود التي ينفقها المولعون بالألعاب للحصول على بطاقة رسومات”.أما بطاقة الرسوميات زوتاك جي فورس GTX275 AMP! Edition فتحلق بالأداء لمستويات أعلى بوجود معالج الرسومات جي فورس GTX 275، وذاكرة GDDR3 ذات سرعة ساعة أعلى. وعن طريق تسريع معالج البطاقة بأعلى من السرعة التي حددها صانع المعالج، تستطيع زوتاك جي فورس GTX275 AMP! Edition أن تحقق أداءً لا تحققه أي بطاقة منافسة أخرى.وأضاف بيرجر: “كانت بطاقات الرسومات زوتاك جي فورس AMP! Edition الأفضل في فئتها دائماً من ناحية الأداء ومن ناحية سرعة الساعة. وبوجود بطاقة زوتاك جي فورس GTX275 AMP! Edition الجديدة تقدم زوتاك مرة أخرى أداء مذهلاً وسرعات فائقة”. وتمكن تقنية CUDA سلسلة بطاقة زوتاك جي فورس GTX 275 من تجاوز استخدامها في الألعاب فقط وذلك بفضل هيكليتها القوية والكفؤة. فبوجود تقنية CUDA تستطيع سلسلة زوتاك جي فورس GTX 275 توحيد عمل المعالجات البالغ عددها 240 معالجاً لتسريع تحرير الصورة، ومعالجة الفيديو وجعل الألعاب أكثر واقعية، من خلال مؤثرات فعلية باستخدام تقنية PhysX.وللاستفادة من قوة أداء سلسلة بطاقة الرسومات زوتاك جي فورس GTX 275 تم تضمين نسخة كاملة من لعبة Race Driver ARID. ومن خلال هذه اللعبة يتعرض سائق سيارة السباق للكثير من المواقف مثل تحطم السيارة وانحرافها واسطدامها وغير ذلك، لكي تعطي للمستخدم تجربة لعب مثيرة وقريبة من الواقعية.ويشمل ضمان زوتاك الموسع جميع بطاقات رسومات سلسلة زوتاك جي فورس GTX 275. إذ تدعم زوتاك جودة منتجاتها، ويطمأن الضمان الموسع العملاء كذلك بأنهم لن يواجهوا أي مشاكل في حال حدوث أي خطأ. 