أبل تكشف النقاب عن مجموعة من منتجاتها الجديدة 

 قامت شركة أبل بإزاحة الستار عن مجموعتها الجديدة من سلسلة أجهزة الكمبيوتر المكتبية Power Mac G5 وPowerBook G4، هذا إلى جانب برنامج Aperture المتخصص في معالجة الصور.ووفقًا لموقع ياهوو الإخباري يأتي جهاز الكمبيوتر المكتبي Power Mac G5 بثلاثة طرازات مختلفة حيث يحتوي الأول على معالج G5 ثنائي بسرعة 2 جيجاهرتز، قرص صلب (Serial ATA) بسرعة 160 جيجا بايت، شريحة من طراز Nvidia GeForce 6600 LE بسعة 128 ميجا بايت.أما الطراز الثاني من Power Mac G5 فيحتوي على معالج G5 بسرعة 2.3 جيجا هرتز، قرص صلب Serial ATA بسعة 250 جيجا بايت، هذا إلى جانب شريحة من طراز Nvidia GeForce 6600 LE بسعة 256 ميجا بايت. وبالانتقال إلى الطراز الثالث سنجد أنه مماثل إلى حد كبير مع الطراز الثاني، سوى أن المعالج G5 بسرعة 2.5 جيجا هرتز. وتتضمن الطرازات الثلاثة سواقة SuperDrive.وقد نقل موقع ياهوو الإخباري تصريحًا لفيليبس سيشلر نائب رئيس شركة أبل الأول حيث قال خلال مؤتمرًا صحفيًا “يُعد Power Mac G5 أقوى نظام قمنا بتطويره حتى الآن. ”ولم تكتفي شركة أبل بهذه السلسلة من المنتجات فقط بل صرحت خلال المؤتمر الصحفي عن الانتهاء من سلسلة أجهزة الكمبيوتر المحمولة PowerBook والتي تأتي في ثلاثة أشكال مختلفة وأهم ما يميز السلسلة الجديدة هي الدقة العالية حيث تساوي 1680×1050 بكسيل، أي بزيادة 36% عن الإصدار السابق من هذه السلسلة، هذا إلى جانب عمر أطول للبطارية حيث تستمر لمدة ساعة إضافية، مما سيعطي مرونة أكبر لمن هم يضطر عملهم للتواجد خارج المكاتب لفترات طويلة. وأخيرًا وليس أخرًا يأتي برنامج Aperture وهي التحفة الأخيرة التي قدمتها شركة أبل لمحترفي التصوير الرقمي وهو برنامج متكامل يحتوي على العديد من الأدوات التي تعمل بتنسيق RAW.وبسؤال داني لام رئيس قسم المبيعات عن توقعاتهم بخصوص استجابة السوق لهذه المنتجات، صرح داني لموقع ياهوو الإخباري قائلًا “إن شركة أبل شركة متخصصة في البرمجيات والأجهزة على حد سواء، نحن نقدم منتجات على أعلى مستوى من الإتقان، مما يجعلنا نقف على أرض صلبة أمام منافسينا.”