هل ستشهد التلفزيونات ثلاثية الأبعاد رواجاً هذا العام؟ 

 كان للتلفزيونات الثلاثية الأبعاد حضور بارز في “معرض إلكترونيات المستهلك” CES 2010 في لاس فيغاس، وقد أعلنت شركة سوني أنها ستتعاون مع قناة دسكفري وشركة IMAX لإطلاق قناة تلفزيونية ثلاثية الأبعاد، وستتعاون على صعيد آخر مع قناة ESPN الرياضية لعرض مباريات كرة القدم الأميركية والغولف في تكنولوجيا ثلاثية الأبعاد.وأعلنت شركات سامسونج وباناسونيك وسوني و إل جي أنها ستطلق أو تطور تلفزيونات ثلاثية الأبعاد، إلا أن هناك من يرى أن هذه التكنولوجيا قد يكون من الصعب أن تصبح واسعة الشهرة في وقت قريب.ومع أن الأعوام الماضية شهدت إقبالا كبيرا على التلفزيونات التي تعرض الصور بتقنية عالية الجودة high-definition، إلا أن محللين يشككون في أن يشهد التلفزيون ثلاثي الأبعاد مثل هذا الإقبال السريع. فلكي يشاهد المستهلكون الصور ثلاثية الأبعاد عليهم أن يرتدون نظارات قد لا تكون مريحة. فارتداء هذه النظارات في صالات السينما ليس كارتدائها في المنزل حيث هناك أشخاص يمشون من حولك ويتحدثون معك ويجرون نحو المطبخ ويفعلون أشياء أخرى. ناهيك عن أن هذه التلفزيونات الجديدة غالية الثمن في وقت يشهد العالم فيه أزمة اقتصادية.ومع ذلك، فإن شركات الإلكترونيات العالمية تتسابق على تطوير التلفزيونات ثلاثية الأبعاد متوقعة أن تلقى إقبالا تدريجيا في الأعوام القادمة.