فوجيتسو تطلق الحواسيب اللوحيَّة المُصغَّرة LIFEBOOK T580 

 أعلنت «فوجيتسو» عن إطلاق الحواسيب اللوحيَّة المُصغَّرة LIFEBOOK T580 المزوَّدة بشاشة فائقة الدقة «سوبر فاين إتش دي» SuperFine HD مقاس 10.1 بوصة، والمنفردة بإمكانية استقبال المُدخلات بثلاث طرق مختلفة، وقالت الشركة العالمية إن هذا الطراز الفريد من الحواسيب اللوحيَّة لا يتجاوز وزنه 1.4 كيلوغرام وهو مصمَّم لتعزيز الإنتاجية عبر تمكين مستخدميه من إنجاز مهامِّهم وأعمالهم، أينما كانوا وهم مطمئنين بأن بياناتهم آمنة على الدوام بفضل حُزمة من الوظائف الأمنية المُحْكَمة.وتمَّ تطوير الحواسيب اللوحيَّة المُصغَّرة LIFEBOOK T580 بالارتكاز إلى خبرة «فوجيتسو» التي تمتد لما يقارب العقدين من الزمن كانت خلالها السبَّاقة في صناعة الحواسيب النقالة ذات التقنية المبتكرة. وزوِّد هذا الطراز الذي يمثل أحدث إضافة إلى سلسلة الحواسيب اللوحيَّة التي تصنِّعها الشركة العالمية بمعالِجات Core™ i5 من إنتل وذاكرة تصل إلى 8 جيجابايت مع الاختيار من بين تشكيلة واسعة من أقراص الحالة الصلبة (SSD) والأقراص الصلبة الداعمة لتقنية «ساتا». فيما زوِّدت الشاشة بالتقنية اللمسيَّة المتوافقة مع اللمسة متعدِّدة الإيماءات بأربعة أصابع، ما يتيح لمستخدميه تجربة حَدْسيَّة في التعامل مع الشاشة مباشرة.ولتوفير الحماية المُثلى للبيانات على مدار الساعة، زوِّدت الحواسيب اللوحيَّة المُصغَّرة LIFEBOOK T580 بأفضل معايير أمنية متاحة عالمياً، مثل خدمة الحماية المتقدّمة من سرقة الحواسيب النقالة التي تتيح لهم إغلاق حواسيبهم عن بُعد في حال سرقتها أو فقدانها، بل ومَحْو كافة البيانات والمواد المخزّنة عليها، فضلاً عن مساعدتهم في استردادها عبر تحديد مواقعها بعد فقدانها أو سرقتها، كما تشمل المزايا الأمنية تعرُّف هذا الطراز على صاحبه من خلال بصمة إصبعه، ونظام «قفل كنزنجتون» فضلاً عن نظام حماية المعلومات من «فوجيتسو». وقال تشاندان ميهتا، مدير المنتجات في «فوجيتسو تكنولوجي سوليوشنز»، “منذ عام 1993، يعتمد ملايين المستخدمين حول العالم على الحواسيب اللوحيَّة من فوجيتسو في إنجاز مهامِّهم وأعمالهم. وتمثل الحواسيب اللوحيَّة المُصغَّرة LIFEBOOK T580 تتويجاً لتسعة عشر جيلاً مختلفاً من الحواسيب اللوحيَّة، وهو في طليعة الحواسيب اللوحيَّة التقليدية في الأسواق العالمية من حيث خفّة الوزن والوظائف المتكاملة. كما يأتي هذا الطراز في طليعة الحواسيب اللوحيَّة من حيث الحماية الأمنية، فهو مزوَّد بحُزمة عريضة من المزايا الأمنية لحماية الجهاز وبرمجياته وبياناته بشكل كامل”.كما تتيح الحواسيب اللوحيَّة المُصغَّرة LIFEBOOK T580 لمستخدميها إدخال البيانات بثلاث طرق مختلفة، إما لمساً بفضل التقنية اللمسيَّة متعدِّدة الإيماءات التي تسهِّل القيام بالمهام المختلفة، مثل ترتيب المواد والملفات وغيرها، مباشرة على الشاشة؛ أو طباعةً بفضل لوحة المفاتيح الانسيابية المقاومة للسوائل المنسكبة؛ أو كتابةً بفضل قلم «ستايلس». وقال تنفيذيون في «فوجيتسو» إنَّ التقنية اللمسيَّة الرباعية تتيح منهجية غير مسبوقة في التعامل مباشرة مع الشاشة، ما يضمن للمستخدمين تجربة حاسوبية لوحيَّة فريدة في دقتها وانسيابيتها.وسيجد الباحثون عن تجربة ترفيهية أخاذة، سمعية ومرئية، ضالتهم في هذا الطراز المُصغَّر بفضل تقنية «إتش.دي.إم.آي» المتضمَّنة ووصلة «في.جي.أيه»، فيما تعتمد الشاشة فائقة الدقة «سوبر فاين إتش دي»، مؤتمتة السطوع، على معالِجات الرُّسومات HD Graphics من «إنتل» لتوفير تجربة رسومية ثلاثية الأبعاد. وينفرد هذا الطراز بإمكانية تحويله من حواسيب نقالة إلى حواسيب لوحيَّة ذات شاشة لمسيَّة بمجرد التفاف شاشته الفريدة القابلة للدوران وثنائية الاتجاه. وبفضل مُستشعر الإنارة الذي يعدِّل درجة سطوع الشاشة تلقائياً حسب الإنارة المحيطة، يضمن مستخدمو هذا الطراز رؤية واضحة من الزوايا المختلفة، في الوقت الذي توفر به هذه الخاصية طاقة البطارية دون التأثير في الأداء الفائق.كما بُنيت الحواسيب اللوحيَّة المُصغَّرة LIFEBOOK T580 ذات التقنية اللاسلكية على منصة الحَوْسَبَة متدنِّية الفولطية CULV من «إنتل»، وهي تتميّز بعُمْر بطارية ممتّد يصل إلى أكثر من تسع ساعات كاملة مع إمكانية اختيار بطارية ثلاثية أو سداسية الخلية. فيما تضمن تقنية «ثري.جي/يو.إم.تي.إس» مقرونة بتقنية تحديد الواقع «جي.بي.إس.» والشبكة المحلية اللاسلكية وتقنية بلوتوث أي يظل مستخدموه على اتصال مع عالمهم الرقميّ أينما كانوا، ما يعزز إنتاجية الموظفين إلى أبعد حدود ممكنة. تنويه للمنتديات والمدونات: ف