سوني تُطلق هاتف Xperia U  

 أعلنت شركة سوني للإتصالات اليوم عن طرحها هاتف “إكسبيريا يو” Xperia U وهو من سلسلة أجهزة ” إن إكس تي” ويأتي الجهاز مُزوّداً بمعالج ثنائي النواة بسرعة 1 غيغا هيرتز، وكاميرا 5 ميغا بيكسل، وتسجيل فيديو بتقنية HD إضافةً لتقنية سوني التي تتيح إلتقاط صور بانورامية ثنائية وثلاثية الأبعاد.ويقدم الهاتف ميزة الشاشة الحقيقة بحجم 3.5 إنش، والتي يدعمها مُحرك موبايل برافيا لنقاء الصور، بالإضافة لميزة الإلتقاط السريع والذي ينقل الكاميرا من وضع الإنتظار إلى وضع إلتقاط الصور خلال ثانية وبضغطة زر واحدة. ويمتاز الجهاز بإطاره الشفّاف الذي يُضيء بأسلوب يتماهى مع ألوان الصور الظاهرة في ملف الصور أو الأغاني الجاري تشغيلها، ويُقدم الجهاز ميزة xLoud والتي تُحسّن جودة الصوت الذي يخرج من الجهاز.وقال سبيريدون غوستيس، مدير التسويق في الشرق الأوسط وأفريقيا، سوني للاتصالات المتنقلة: أن الجهاز يأتي بتصميم جديد وأنيق للغاية، ويوفر الهاتف تجربة  ذكية بفضل تقنياته ومزاياه. ويتوفر الهاتف في أسواق الإمارات بسعر 1199 درهم باللونين الأبيض والأسود، وبعمل بنظام أندرويد 2.3 مع إمكانية تحديثه للنسخة 4.0 في الربع الثالث من العام الحالي.يُذكر أن شركة سوني أعلنت عن جهاز “إكسبيريا بي” وهو من سلسلة ” إن إكس تي” والذي يأتي مزوداً بكاميرا 8 ميغا بيكسل، وشاشة 4 إنش.