إتش بي تطرح حاسباً لوحياً محمولاً متعدد اللمس 

 أعلنت شركة إتش بي اليوم عن إطلاق الجيل الجديد من أول أجهزة الحاسوب اللوحية متعددة اللمس: وهو الجهاز المحمول تتش سمارت تي إم 2 المحمول من إتش بي.وبحسب بيان صحفي صادر عن الشركة فإن الجهاز المحمول الجديد والمصمم من قبل فريق التصميم الحائز على جوائز عن هذه الفئة، يتميز بأنه متعدد الاستعمالات في كل من الشكل والوظائف، الأمر الذي يجعله يقدم أداءً عظيماً وتجارب ممتعة للوسائط اللمسية.متنوع الأشكال والوظائف إن عامل الشكل الرفيع لجهاز تتش سمارت تي إم 2 المحمول من إتش بي، والموضوع في هيكل أنيق من الألمنيوم المنقوش، يمكن تغييره عبر تحريكه بشكل لولبي ليتحول من جهاز كمبيوتر محمول إلى لوح للكتابة ليتم استخدامه كلوح رقمي لرسم الاسكتشات. إن جهاز تتش سمارت تي إم 2 المحمول من إتش بي يقدم للمستهلك المرونة لتكييف شكل الدخول والتجوال والتفاعل مع عالم البيانات المحفوظة: •	لمسة خفيفة بإصبع اليد على الشاشة للتنقل عبر صفحات الإنترنت ومشاهدة وتعديل الصور واختيار الألحان والأفلام المفضلة بسرعة وسهولة. •	إيماءات معينة قامت بتطويرها إتش بي لتفعيل استجابات معينة في الجهاز كتكبير الصورة أو تصغيرها، وتدوير أو تحريك أو نقل عنصر ما عبر ضغط ولف ونقر وجر أطراف الأصابع على شاشة اللمس المتعدد. •	يتفاعل القلم الرقمي مع الشاشة اللوحية كما يتفاعل قلم الرصاص مع الورقة، استخدم القلم لكتابة الملاحظات الكتابية، ورسم الخربشات، وكتابة الحواشي على المستندات، ووضع اللمسات على الصور ورسائل البريد الإلكتروني. •	لوحة مفاتيح ذات حجم كامل مع لوح نقر متعدد الإيماءات يسمحان بالتطوير البديهي للمحتوىويقول تشارل سنايمان نائب الرئيس والمدير العام للمنتجات التجارية لمجموعة إتش بي للأنظمة الشخصية في أوربا والشرق الأوسط وأفريقيا : “لقد عكفت إتش بي على تطوير تجربة اللمس على مدار أربعة أجيال من أجهزة الكمبيوتر اللوحية، وإن تقنية اللمس الخاصة بنا سبق لها وأن غيرت طريقة تفاعل المستخدمين مع أجهزتهم المحمولة، وهذا الجهاز هو الأكثر تطوراً وتنوعاً حتى يومنا هذا وهو استمرارية لإرث إتش بي فيما يتعلق بتكنولوجيا اللمس”.وذكرت اتش بي أن جهاز تتش سمارت تي إم 2 المحمول من إتش بي هو استمرارية لتقنية “اللمس المكثف” لأجهزة تتش سمارت تي إكس 2 المحمولة من إتش بي ذات الشعبية الكبيرة، والتي تعطي أطراف الأصابع دقة كبيرة مما يجعل المستخدمين يستمتعون بتطبيقات إتش بي تتش سمارت الحصرية، حيث يتوفر عالم كامل من الترفيه يتضمن الألعاب والموسيقى والأفلام ومقاطع الفيديو يمكن الوصول إليها عبر بضعة لمسات، ويمكن للعملاء ترتيب أمورهم من خلال المفكرة اللمسية وبرامج البريد الإلكترونية. وتعتبر شاشة الـ 12.1 إنش مثالية للتجوال وحجمها كبير بشكل كاف لتوفير تجربة الحاسب المحمول، كما أن معالجات إنتل التي لا تستهلك الكهرباء تستوفي احتياجات الأداء والميزانية مما يعطي أجهزة تتش سمارت تي إم 2 المحمولة من إتش بي القدرة على الاحتمال للاستمرارية طوال اليوم حيث تستمر البطارية لثمانية ساعات. [nggallery id=12474]