سيتريكس تتعاون مع سامسونج لتقديم تجربة سطح المكتب على جالاكسي إس8 مع خاصية DeX 

 مع تبني الشركات على نحو متزايد استراتيجيات الأعمال المتحركة، لا يزال الأفراد يحملون بحوزتهم حتى ثلاثة أجهزة، بما في ذلك أجهزة الحاسب المحمول والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.وللتخفيف من هذا العبء، وتعزيز الفعالية ومساعدة الشركات على خفض التكاليف، تقدم سامسونج خاصية سامسونج “ديكس” DeX التي، عند دمجها ببرنامج “مستقبِل سيتريكس” Citrix Receiver، تحول هاتف سامسونج جالاكسي إس8 الجديد إلى حاسب سطح مكتب مع واجهة مستخدم بينية محسنة لأداء المهام المتعددة مع دعم لوحة المفاتيح ومؤشر الفأرة، وقدرات تغيير حجم النوافذ، وإخطارات من شريط المهام وغيرها من المزايا. ويتيح مزيج سيتريكس وسامسونج DeX الاستفادة إلى أقصى حد من الهاتف ويؤمن للموظفين ولوجًا آمنًا إلى مساحة العمل الرقمية وجميع تطبيقات الأعمال والبيانات التي يحتاجون إليها للقيام بعملهم.  وتُبرز سامسونج سيتريكس حصريًا في العروض الترويجية لسامسونج DeX مع تطبيقات XenApp وXenDesktop وCitrix Receiver التي سيتم الكشف عنها لوسائل الإعلام والعملاء والمحللين في خلال فعالية Samsung Unpacked أمس وفي فعالية Samsung Enterprise Mobility Analyst Day التي تقام اليوم في مدينة نيويورك. وبالإضافة إلى هذا الحل الذي يجمع بين ابتكار سيتريكس وسامسونج DeX، تقدم سيتريكس الدعم والدمج لأجهزة سامسونج، ويشمل ذلك إدارة أجهزة المؤسسة المتحركة XenMobile، ومزايا الأمان، والولوج الافتراضي الآمن إلى تطبيقات وحاسبات سطح المكتب، من خلال تطبيقَيXenApp وXenDesktop، ودعم التطبيقات الآمنة مع سامسونج نوكس Knox ضمن نظام التشغيل أندرويد.ويدعم نظام سيتريكس XenMobile قدرة سامسونج الجديدة المعروفة باسم “برامج المؤسسات الثابتة بالبث الهوائي” E-FOTA. ويسمح نظام E-FOTA لمسؤولي تكنولوجيا المعلومات بالتحكم بشكل أكبر بوقت تحديث الأجهزة، وكذلك بالإصدار الذي يتم تحديثه. وتؤمن قدرة سامسونج هذه لتكنولوجيا المعلومات بقدرة تحكم بالأجهزة بدون التضحية بمرونة المستخدم. وقالت ماريبل لوبيز، مؤسسة شركة لوبيز للبحوث والمحللة الرئيسية فيها: “في حين أن الكثيرين يستخدمون هواتفهم الذكية للأعمال التجارية، فهم غالبًا ما يلجأون إلى حاسب محمول أو إلى سطح المكتب عندما يحتاجون إلى استخدام نظام Windows أو تطبيقات على متصفحات الشبكة. وعلى الرغم من أن البنية التحتية الافتراضية لسطح المكتب VDI أو عالم التطبيقات الافتراضي يتيح لهم تشغيل تطبيقات ويندوز على هواتفهم الذكية، لا يحظون بتجربة ويندوز ذاتها عند استعمال شاشة لمسية الصغيرة. ولمعالجة هذه المشكلة، عمل الموردون على تطوير الحلول التي تسهل ربط الهواتف الذكية بلوحة المفاتيح ومؤشر الفأرة والشاشة. ويتحلى أي حل ينجح في ذلك بإمكانيات كبيرة في السوق.”ويخفف هذا التعاون بين سيتريكس وسامسونج من العبء على المنظمات والموظفين مع تأمين المزيد من الأمن والمرونة للذين يقضون أيامهم أو جزءًا منها في العمل خارج المكتب. ويعزز هذا الحل الأمن والإنتاجية من خلال تأمين القدرة على استخدام الهواتف بشكل آمن خارج المكتب. وعندما يعملون لاحقًا في المكتب، بإمكانهم ربط الجهاز بسامسونج DeX، فتتحول الهواتف إلى تجربة تشبه حاسب سطح المكتب بدون خسارة أي من قدرات الهاتف للوصول بشكل آمن إلى تطبيقاتهم وبياناتهم من خلال Citrix Receiver وXenApp وXenDesktop.على سبيل المثال، باستطاعة وكلاء تسوية مطالبات التأمين استخدام هاتف سامسونج جالاكسي إس8 بشكل آمن خارج المكتب وهم يقيمون المطالبات، ثم يعودون إلى المكتب، ويربطون الجهاز بمحطة نظام DeX وينهون صياغة التقارير باستخدام بيئة تشبه حاسب سطح المكتب بالكامل. وبإمكان عناصر الشرطة استخدام هواتفهم لتسجيل المخالفات وتدوين ملاحظاتهم أثناء الدورية باستخدام برنامج Citrix Secure Forms للاستمارات الآمنة، ويعودون بعد ذلك إلى مركز الشرطة، ويربطون الجهاز بمحطة نظام DeX وينهون صياغة التقارير باستخدام بيئة تشبه حاسب سطح المكتب.وقال إنجونغ ري، المدير التنفيذي التقني لقسم الاتصالات المتحركة في شركة سامسونج للإلكترونيات: “يتيح نظام سامسونج DeX استخدام جالاكسي إس8 كحاسب سطح المكتب، وذلك باستخدام حلول على غرار Citrix Receiver، وXenApp، وXenDesktop، وتخول تقنياتنا العملاء الوصول بشكل آمن إلى تطبيقات نظام Windows والتطبيقات على متصفح الشبكة، تمامًا وكأنهم يستخدمون حاسب محمول عادي. فهذا الأمر لم يعد في الأفلام الخيالية بل غدا ابتكارًا فعليًا لتلبية حاجات الأعمال.”