"آبل" تعتزم إطلاق حواسيب "آيماك" بشاشات "ريتينا" قبل نهاية 2014 

 تعتزم شركة “آبل” جلب الشاشات فائقة الوضوح “ريتينا” Retina إلى الجيل القادم من سلسلة الحواسيب المكتبية من فئة “الكل في واحد”، “آيماك” iMac، وذلك وفقًا لتقرير جديد.وذكر التقرير الصادر عن شركة أبحاث شاشات الـ “إل سي دي” LCD، “ويتس فيو” WitsView أن الشركة بصدد إطلاق طراز بشاشة 27 بوصة وبدقة “فايف كيه” 5K خلال الربع الرابع من هذا العام.ووفقًا للتقرير الذي لم يكشف عن تفاصيل إضافية لحاسوب “فايف كيه آيماك” 5K iMac المرتقب، تعتزم “آبل” الكشف عن المزيد من الشاشات فائقة الوضوح قبل نهاية العام الجاري 2014. ولن تكون هذه الشاشات رخيصة الثمن، حيث ذكر تقرير شركة “ويتس فيو” أن شاشة بقياس 28 بوصة وبالدقة الفائقة “ألترا إتش دي” Ultra HD كان يبلغ 630 دولارًا في شهر آب/أغسطس الماضي.هذا وتستخدم “آبل” حاليًا شاشات بقياس أصغر على نحو بسيط وبقياس يبلغ 27 بوصة للطراز الأكبر من حواسيب “آيماك”، وبقياس 21.5 بوصة للحواسيب المكتبية.وكانت ظهرت في شهر حزيران/يونيو الماضي علامات تشير إلى قدوم حواسيب “آيماك” بشاشة “ريتنيا”، حيث أشارت النسخة التجريبية من نظام التشغيل “أو إس إكس 10.10 يوسمايت” OS X 10.10 Yosemite إلى دعم شاشات بدقة 6,400×3,400 بكسل. وانتشرت الشائعات عن حواسيب “آيماك” بشاشات “ريتينا” قد بدأت بالانتشار قبل سنوات، ولكن إلى الآن لم تجلب “آبل” هذه الشاشات إلا لسلسلة الحواسيب المحمولة “ماك بوك برو” MacBook Pro.