LG تطلق أول كمبيوتر دفتري بمعالج ذي أربع نوى 

 كشفت شركة LG Electronics، العاملة في مجال تكنولوجيا الاتصالات المتنقلة، النقاب عن الكمبيوتر الدفتري الجديد R590 WIDEBOOK الذي يعد أول كمبيوتر دفتري من LG بمعالج ذي أربع نوى.يأتي هذا الطراز الجديد بمواصفات عالية ، حيث يجمع بين شاشة عريضة بقياس 15.6 بوصة ومعالج إنتل كور i7 1.73 ميجاهرتز مع شريحة PM55 وبطاقة شاشة إنفيديا جي فورس GT230M فضلاً عن 1 جيجابت من ذاكرة الفيديو المدمجة 3DDR. وتتيح هذه المواصفات للمستخدمين الاستمتاع بألعاب الفيديو ثلاثية الأبعاد ومشاهدة الأفلام بصورة فائقة الوضوح أينما كان.ويعود الفضل في الأداء العالي لكمبيوتر LG R590 الدفتري إلى منصة Calpella من إنتل التي تجمع بين معالج كور i7 وشريحة PM55 لتقفز بالأداء بنسبة 112% بالمقارنة مع منصات Montevina المخصصة لمعالجات كور تو ديو. كما تعمل بطاقة إنفيديا جي فورس GT230M على تحسين نوعية رسوم الجرافيك ثلاثية الأبعاد بشكل كبير، حيث أشارت نتائج الاختبارات التي تمت باستخدام تقنية 3DMark06 إلى أن هذه البطاقة المدعومة بواحد جيجابت من ذاكرة الفيديو المدمجة 3DDR توفر أداءً يماثل 8 أضعاف الأداء الذي توفره بطاقة الرسوم GMA 4500MHD من إنتل. يضاف إلى ذلك دقة شاشة العرض التي تصل إلى 1600×900 بيكسل والتي تساهم في توفير صورة أوضح وأنقى.كما قامت LG بتضمين جهاز LG R590 مجموعة من ميزات الوسائط المتعددة المتقدمة لتعزيز تجربة الترفيه. وتشمل هذه المزايا شاشة LCD عريضة بتقنية الإضاءة الخلفية LED مع نسبة باعية 16:9 إضافة إلى مكبري صوت ستيريو مدعومين بتقنية الصوت فائق الوضوحSRS TruSurround لعرض أفلام وألعاب ثلاثية الألعاب نابضة بالحياة. كما يتضمن الجهاز كاميرا ويب 1.3 بيكسل مع متصفح You-Cam للدردشة المرئية والمؤتمرات عبر الفيديو. ومن المتوقع أن يحظى الجهاز بشعبية كبيرة بين محبي وعشاق الأفلام نظراً لكونه يتضمن سواقة أقراص خارجية بلوراي.وإضافة إلى الأداء العالي وخصائص الوسائط المتعددة، يتمتع جهاز LG R590 بتصميم خارجي أنيق يتلاءم مع متطلبات المستهلكين من الباحثين عن جمالية التصميم، حيث يأتي الجهاز بغطاء خارجي لامع مع طلاء للأشعة فوق البنفسجية وبألوان الأبيض البراق أو الأسود الكريستالي التي تمنح المستخدم الشعور بالراحة عند استخدام الجهاز لفترات طويلة. يضاف إلى ذلك صف من الأزرار الزرقاء العاملة باللمس لتوفر إمكانية الوصول الفوري إلى الوظائف شائعة الاستخدام. كما يأتي جهاز LG R590 مع الحزمة الذكية من LG التي تتيح المحافظة على الأداء العالي للكمبيوتر والتي تتضمن ميزة المؤشر الذكي والعناية الذكية والاسترداد الذكي لتشخيص الأعطال وإصلاح أخطاء النظام. كما تتيح السواقة المنفصلة للمستخدم حرية الحركة وإنقاص وزن الجهاز لاصطحابه إلى أي مكان، فضلاً عن منفذ “إي ساتا” للتوصيل مع الجيل الحالي من محركات الأقراص الصلبة ومنفذ واجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح (HDMI) للاتصال بأجهزة العرض الحديثة.سوف تقوم LG بطرح جهاز LG R590 في أسواق الإمارات ابتداءً من أغسطس.