باناسونيك تعتزم طرح أول مشغل اسطوانات بلو راي 

 أعلنت شركة باناسونيك مؤخرًا عن اعتزامها طرح أول مشغل اسطوانات بلو راي المزود بنظام مكبر صوت واستقبال لمحبي الموسيقى المنزلية. وبالطبع لن يكون التغيير إلى التنسيق فائق التقنية بدون مقابل، حيث ستبلغ تكلفة مشغل باناسونيك جديد DMP-BD10 1300 دولار أمريكي.هذا ومن المقرر طرح مشغل بلو راي في منافذ البيع في سبتمبر. ومن ثم ستتاح الفرصة لاسطوانات بلو راي أن تثبت نفسها في سوق الاسطوانات خاصة وأن التنسيق الجديد ما زال جديدًا في الأسواق وأول أفلام بهذا التنسيق لم تطرح إلا هذا الأسبوع فقط.وعلى صعيد التنسيق المنافس HD DVD، فلقد أحرز سبقًا على منافسه بلو راي، حيث وصل إلى منافذ البيع في الولايات المتحدة الأمريكية في أبريل حاملاً توقيع توشيبا مقابل سعر يتراوح بين 499 و799 دولارًا أمريكيًا. ولم تعلن شركة توشيبا بعد عن مبيعات المشغل، ولكنها طرحت 10 آلاف مشغل فقط. كما إنها تعتزم طرح مسجل HD DVD في اليابان بحلول الشهر المقبل بسعر 3470 دولارًا أمريكيًا تقريبًا. وعلى الرغم من كل ذلك، يبدو أن المستهلكين لن يسارعوا إلى التحديث واستخدام تنسيق الفيديو الرقمي فائق التقنية لعدة أسباب. فلقد قسمت التنسيقات المتنافسة السوق، أي أن هناك عدة أفلام مقتصر فقط على تنسيق واحد. فضلا عن أن التكاليف المرتفعة لن تجذب سوى المتحمسين الذين يرغبون في تجربة الأشياء الجديدة فقط.علاوة على ذلك، يؤثر تأخير الطرح بالأسواق على التنسيقين، وخصوصًا تنسيق بلو راي. فلقد أعلنت شركة بايونير في أوائل هذا الشهر أنها ستءجل طرح مشغلها إلى الخريف بدلاًَ من هذا الصيف. مما أدى إلى تأخير جهاز الألعاب بلاي ستيشن ثري لأنه سيستخدم التنسيق الجديد. ومن بين كل الشركات المدعمة لتنسيق بلو راي، كانت شركة سامسونج هي الشركة الوحيدة التي نجحت في الالتزام بالجدول الزمني وطرح مشغلها هذا الصيف.يذكر أن مشغل باناسونيك DMP-BD10 يتميز بمواصفات خاصة. فهو يتمتع بسرعة 296 ميغا هرتز ومحول D/A فيديو 14 بت ليتمكن من تحويل الأفلام القديمة. كما إنه يتميز بقدرته على التشغيل مع كل الإصدارات السابقة التي من شأنها تمكين المستخدم من تشغيل اسطوانات CD وDVD. 