إنتل تطور تقنية للشحن اللاسلكي 

 أعلنت شركة إنتل المتخصصة في مجال صناعة المعالجات أنها ستتعاون مع شركة IDT لتطوير تقنية تسمح بشحن الأجهزة لاسلكياً. وستتوفر هذه التقنية لأجهزة عديدة مثل الهواتف المحمولة والكاميرات الرقمية، وستسمح بإعادة الشحن بشكلٍ لاسلكي. وتقول إنتل أنه من المرجّح طرح هذه التقنية المشتركة مع شركة IDT خلال النصف الأول من العام القادم 2013.وذكرت الشركة أنه بعد تجربة هذه التقنية على شرائح خاصة بها، سيبدأ توفيرها للعديد من الأجهزة مثل الحواسب المحمولة والمكتبية والهواتف الذكية وستصبح الكثير من الأجهزة الالكترونية قابلة للشحن دون أسلاك. تقنية الشحن اللاسلكي تعمل عن طريق خلق مجال مغناطيسي ضمن ملف يمكن إرساله لتوفير التيار الكهربائي إلى ملفٍ آخر مستقبل. وتقول IDT بأن دوائر الملف المغناطيسي لديها أرخص بمقدار 50% من منافسيها.يذكر أن إنتل قد تحدثت عن تقنية الشحن اللاسلكي منذ سنوات، وعلى الرغم من أن هذه التقنية لم تطرح بعد، إلا أن هذا الإعلان الرسمي يمثل خطوةً كبيرة تم من خلالها تحديد موعد تقريبي لتوفرها.