مؤسسة جارتنير تشدد على ضرورة حماية المستخدمين من أنفسهم 

 قامت مؤسسة Gartner مؤخراً بإصدار قائمة خاصة بأفضل الممارسات والطرق والأساليب التي يُمكن أن تمارسها الشركات للحفاظ على أمن بياناتها. وأكدت على ضرورة الاستعانة بالعديد من الأدوات التقنية المتقدمة التي تساهم في مراقبة حركة البيانات الهامة التي تخرج من الشبكة سواء بطريقة عفوية أو بغرض تخريبي معين. كما أشارت إلى ضرورة استخدام أدوات تشفير والأدوات الخاصة بعمل النسخ الاحتياطية وذلك لحماية البيانات في حالة سرقة أو ضياع الحاسبات المحمولة.كما نصحت الشركات كذلك بتأمين ورش العمل المختلفة وذلك من خلال استخدام برامج مكافحة التجسس. وشددت على أهمية مراقبة وتشفير كل البيانات التي يتم تنزيلها وحفظها حتى يتم التحكم فيها على الوجه الأكمل.وتؤكد المحللة أنت ألين في مؤسسة Gartner أن تلك الاتجاهات التي أوصت بها الشركة من المؤكد أنها ستكون مفيدة للغاية لتلك الشركات التي تعاني من صعوبات في الأمور الأمنية المتعلقة بحماية البيانات والمعلومات الحساسة. وأكدت في ذات الوقت أن تلك الاتجاهات تتوقف وتعتمد على أسلوب عمل الشركة حيث أنه إذا كانت الشركة تعتمد على عدد كبير من العاملين المزودين بعدد كبير من الحاسبات المحمولة فأن مثل هذه الإجراءات ستكون غاية في الأهمية. وأضافت ألين قائلة أن عمليات اختراق البيانات تتم بالصدفة لذلك فأن أصبح من الضروري أن يتم حماية المستخدمين من أنفسهم. وأكدت أن توعية المستخدمين بهذا الأمر ليس هو الهدف ولكنها خطوة على الطريق خصوصاً مع تزايد المخاوف بشأن عمليات اختراق المعلومات في الآونة الحالية.