مجموعة زاد تعلن عن إطلاق "مسابقة أفكار التطبيقات" 

 أعلنت مجموعة زاد عن إطلاق “مسابقة أفكار التطبيقات” التي تصل قيمة جوائزها إلى 25 ألف ريال سعودي، وذلك سعيًا منها لإفادة المجتمع المسلم، وذلك “في زخم الحياة وكثرة تطبيقات الجوال، وكثرة من يبحث عن التطبيقات المفيدة والخدمات المميزة”، وفق قولها.وتأتي “مسابقة أفكار التطبيقات” لاختيار “أفضل الأفكار لهذه التطبيقات وأكثرها نفعًا للمستفيدين لتقوم مجموعة زاد بتفنيذها وإفادة الأمة منها”، حسب ما أوضحت زاد، وهي مجموعة قيمية إعلامية تقنية تعليمية تنشر المحتوى الهادف وتصنعه، وتهتم بالثقافة والمجتمع.وقالت المجموعة إن شروط المسابقة تتطلب أن تكون الفكرة جديدة وغير مطروحة من قبل في متاجر التطبيقات، وأن تكون الفكرة ضمن المجال الشرعي، أو الاجتماعي، أو الثقافي، أو الترفيه الهادف. هذا، وسيتم اقتراح أفضل لغة تناسب فكرة التطبيق من بين العربية، والإنجليزية، والأوردية، والفرنسية، والأندونيسية.         وأوضحت زاد أنه في حال تشابهت فكرتان متميزتان من متسابقين مختلفين فستفوز الفكرة المرسلة أولًا، وسيتم اختيار الأفكار الفضلى، وإعلان أسماء الفائزين، ويمكن للفائز اختيار الجائزة التي تناسبه من بين الجوائز المحددة للمسابقة التي سيكون يوم الأحد الموافق 29 ذو القعدة 1436 هجري آخر موعد لقبول الأفكار.يُذكر أنه سيتم وضع اسم صاحب الفكرة في صفحة معلومات التطبيق، مع إمكانية المشاركة بأكثر من فكرة في نفس المجال أو في أكثر من مجال.وكانت مجموعة زاد، التي يشرف عليها الشيخ محمد صالح المنجد، قد أطلقت في حزيران/يونيو الماضي منصة “زادي” Zadi لتكون الأولى في العالم لتعليم العلم الشرعي المفتوح. 