"أوبرا" تكشف عن النسخة النهائية من متصفحها لنظام "أندرويد" 

  أطلقت “أوبرا” اليوم النسخة النهائية من متصفحها المُخصص للأجهزة العاملة بنظام “أندرويد”، بعد أقل من ثلاثة أشهر على إطلاق نسخته التجريبية.وتتضمن هذه النسخة بعض الإضافات الجديدة منها إمكانية تحريك شريط التصفح لأعلى الشاشة أو أسفلها، وتدفق النصوص خلال تكبيرها ما يتيح رؤيتها بحجم أكبر دون الحاجة لتمرير الشاشة، وعرض علامات التبويب المفتوحة على كامل الشاشة.كما يُوفِّر المتصفح ميزة “Off-Road” التي تعمل على ضغط البيانات وتقليل الاستهلاك خصوصاً مع الاتصالات البطيئة بالإنترنت. إلى جانب إمكانية التصفح المخفي، وميزة الاكتشاف “Discover” التي تقترح صفحات على المستخدمين بناءً على اهتماماتهم وتاريخ التصفح السابق والموقع الجغرافي. ويعتمد متصفح “أوبرا” لنظام “أندرويد” على محرك “ويب كيت” المفتوح المصدر لمتصفحات الإنترنت. وكانت “أوبرا” قد أعلنت خلال “المؤتمر العالمي للجوال”، الذي انعقد في شهر فبراير الماضي في مدينة برشلونة الأسبانية، عن توقفها عن استخدام محركها “بريستو” لصالح “ويب كيت” WebKit، والذي يستعين به متصفح “سفاري”، و”جوجل كروم” حتى إصداره 27. ويحتل “ويب كيت” المرتبة الأولى بين محركات متصفحات الإنترنت بحصة 40% حتى نوفمبر من العام الماضي.ويُمكن تحميل النسخة الجديدة من متصفح “أوبرا” من متجر “جوجل بلاي”، أو بزيارة m.opera.com، ويتوافق مع الأجهزة التي تستخدم نسخة “أندرويد 2.3” وما فوق.