فيسبوك: 751 مليون مستخدم للموقع عبر الهواتف المحمولة 

 أعلن موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك خلال مشاركته في قمة عرب نت الرقمية التي تعقد حاليًا في مدينة دبي عن وصول نسبة مستخدمي الموقع عبر الهواتف المحمولة إلى حوالي 68% من إجمالي عدد المستخدمين الكلي والبالغ 1.1 مليار.وقال إريك إيدج رئيس التسويق والاتصالات في منطقة أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا في فيسبوك خلال القمة، إنه وفي ظل وجود أكثر من 1.1 مليار مستخدم في جميع أنحاء العالم يقومون باستخدام موقع التواصل الاجتماعي الأبرز عالميًا فيسبوك، فإن المرحلة المقبلة من التطور الكبير التي يشهدها موقع التواصل الاجتماعي، ستكون إتاحة الفرصة للدخول إلى الصفحات الاجتماعية من خلال الهواتف المحمولة.وأضاف إيدج أن أكثر من 751 مليون مستخدم يقومون بالدخول إلى فيسبوك من خلال الهواتف المحمولة، في حين يقوم 60% منهم بتسجيل الدخول إلى صفحاتهم على فيسبوك يوميًا. وهذا التوجه الجديد سيتيح في المستقبل لمليار مستخدم جديد محتمل للموقع الاستغناء عن الحاسبات الشخصية التقليدية. وقال إيدج إن العالم العربي يعد لاعبًا رئيسيًا في النمو الذي يشهده قطاع الهواتف المحمولة، حيث يوجد 105 هاتف محمول لكل 100 شخص. ومثل هذه الاحصاءات تجعل المنطقة من بين المناطق الأسرع نموًا في العالم، مشيرًا إلى أن الهواتف الذكية ليست وحدها اللاعب الرئيسي في القطاع، حيث لا تزال الهواتف غير الذكية تستحوذ على حصة كبيرة من قطاع الاتصالات المتنقلة في المنطقة عمومًا. فعلى سبيل المثال يوجد في مصر مانسبته 78% من الهواتف هي هواتف غير ذكية، الأمر الذي يجعل الحاجة إلى الابتكار لتشمل جميع مستخدمي الهواتف غير الذكية أولوية بالنسبة لفيسبوك.وفي سبيل تحقيق ذلك الهدف، قام فيسبوك بتوفير مجموعة متنوعة من الخيارات لمستخدمي الهواتف الغير ذكية، من بينها إتاحته على جميع تطبيق الهواتف المحمولة، إضافة إلى خدمة facebook.com والتي تتيح للمستخدمين حرية الوصول إلى الموقع من مختلف شبكات الهواتف المحمولة في جميع أنحاء العالم. فضلًا عن تعزيز إمكانية وصول فيسبوك إلى ملايين من المستخدمين، حيث يؤدي زيادة إنتشار الهواتف المحمولة إلى تعزيز فعالية خدمات وأدوات التسويق من خلال التغطية الإخبارية المباشرة.وتابع إيدج قائلًا إن خدمة التغطية الإخبارية المباشرة في فيسبوك تعتبر من أكثر الأماكن التي تتيح للمستخدمين البحث عن المعلومات التي تتناسب مع إهتماماتهم، هذا في حين تعتبر هذه الخدمة على الهواتف المحمولة أكثر إثراءً، لأنها توفر التغطية الاخبارية المباشرة للمستخدمين إينما كانوا وتطرق السيد جونثان لابن، مدير فيسبوك في منطقة الشرق الأوسط أفريقيا في مداخلته خلال ندوة بعنوان ” الإعلان الاجتماعي” إلى مدى فعالية فيسبوك في الوصول إلى العملاء المحتملين قائلًا أنه وفي ظل وجود أكثر من مليار مستخدم من جميع أنحاء العالم، فإن موقع التواصل الإجتماعي فيسبوك يعتبر لاعبًا رئيسيًا في هذا المجال، وذلك إنطلاقًا من كونه منصة الأكثر فعالية التي تتيح للعلامات التجارية التواصل مع عملائها بطريقة في غاية السهولة. ويوفر فيسبوك دقة تصل إلى 91% في الحملات التي يقوم بها مقارنة بـ 27% للمواقع الأخرى في القطاع”.وأضاف السيد لابين أن موقع فيسبوك يسعى للوصول إلى جميع الراغبين في تحقيق نجاح لافت لحملاتهم الإعلانية. ومن أبرز الأمثلة على ذلك قصة النجاح الكبير الذي حققته “جست فلافل”، إحدى العلامات التجارية المتخصصة في الوجبات السريعة والتي تم إطلاقها مؤخرًا مع التركيز على تقديم الفلافل، إحدى الوجبات التقليدية في العالم العربي.