"أسوس" تعلن عن بطاقة رسوميات جديدة  

 أعلنت “أسوس” ASUS الشركة التايوانية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، اليوم عن بطاقة الرسوميات “GeForce® GTX 680 DirectCU II” بشقين مع ذاكرة عشوائية 4 جيجابايت.إذ قالت الشركة أن البطاقة السابقة “GeForce® GTX 680 DirectCU II” استطاعت أن تثبت مدى قوتها مع التصميم بثلاثة شقوق، فأتى الإصدار الجديد بإعادة تصميم البطاقة بحجم أكثر ملاءمة للمستخدمين بشقين فقط، ويسمح هذا التصميم الأصغر حجمًا بإمكانية وضع البطاقة في عدد أكبر من أجهزة الحاسب الشخصي المكتبي.وأضافت الشركة أن البطاقة الجديدة بشقين تلبي الطلبات المتزايدة من عشاق الألعاب وكسر السرعة. بالإضافة إلى هذا، تأتي البطاقة بزيادة في ذاكرة عشوائية للفيديو تصل إلى 4 جيجابايت، وهو ضعف حجم الذاكرة في الإصدار السابق. وتم أيضًا تحديث نظام التبريد DirectCU II بإضافة أنابيب حرارية SSU-shaped جديدة أكثر كفاءة، وتقدم الاستقرار، العمر الافتراضي الطويل وإمكانية كسر السرعة المتميزة بفضل تقنية DIGI+ VRM و التقنية الحصرية Super Alloy Power لبطاقات أسوس. وأشارت الشركة إلى أن البطاقة تأتي أيضًا مع أداة  GPU Tweak وبعرض خاص من ASUS/Ubisoft، والذي يسمح للمستخدمين باختيار لعبة مجانية من بين خمس ألعاب مختلفة يضمها العرض. وأكدت على أن صدور هذه البطاقة هو رغبة “أسوس” في إصدار بطاقات أخرى جديدة من الفئة العليا مع حجم ذاكرة 4 جيجابايت، وسيتم إصدار نسخة “GeForce® GTX 680” مع ذاكرة عشوائية للفيديو سعتها 3 جيجابايت وبشقين في بدايات شهر كانون الأول/ديسمبر القادم.