دعوى قضائية ضد شركة مايكروسوفت 

 شن أحد المستخدمين هجومًا حادًا ضد مايكروسوفت ورفع دعوى ضد الشركة متهما إياها بتضليل المستخدم حين وضعت شعار ويندوز فيستا “Windows Vista Capable” على أجهزة الكمبيوتر الجديدة.وتقول الدعوى أنه من الخداع أن تضع الشركة هذا الشعار على أجهزة غير قادرة على تشغيل كل الخصائص التي قدمتها مايكروسوفت في إعلاناتها.فحتى يستطيع المستخدم تشغيل نظام التشغيل الجديد، يجب أن تكون الذاكرة RAM في جهازه 512 ميغابايت على الأقل والمعالج 800 ميغاهرتز أو أسرع وبطاقة الرسوم DirectX 9. المشكلة أنه حتى بوجود هذه المتطلبات لا يضمن المستخدم تشغيل النظام بكل خصائصه الجديدة، فمثلاً خاصية “Aero” وهي واجهة رسومية جديدة تتطلب استخدام بطاقة رسوم (جرافيك) قوية والحصول على أغلى إصدارات ويندوز فيستا.وادعت الدعوى القضائية أيضًا أن بيل جيتس قد خدع المستخدم حين قال أنه سيمكن للمستخدمين تحديث أجهزتهم للعمل بنظام فيستا بأقل من 100 دولار، حيث يتم فقط إلى الإصدار الأساسي “Home Basic” والذي يدرك جيتس جيدا أنه لا يحتوي على الخصائص التي أعلنت عنها الشركة باعتبارها جزءا من نظام التشغيل.من جهتها، صرحت مسؤولة من الشركة أن أي شخص اشترى جهازا يحتوي على شعار يعمل بنظام فيستا يكون قد حصل بالفعل على المحتوى الأساسي للنظام.  وأنه هناك عدة إصدارات من فيستا تحتوي كل منها على خصائص مختلفة، كما أن هذا المحتوى الأساسي لفيستا ،حسب نفس المصدر، يعتبر أكثر تطورًا بشكل كبير من نظام ويندوز إكس بي، و أنه يقدم العديد من الإمكانيات خصوصًا في مجال الأمن الإلكتروني وسهولة الاستخدام.