لعبة "ديرت 2" بشخصية محمد بن سليّم 

 أعلنت شركة “كودماسترز”، الرائدة عالمياً في إنتاج الألعاب الإلكترونية التفاعلية، أن شخصية محمد بن سليّم، بطل سباقات الرالي العربي الشهير، ستكون نجمة الإصدار الثاني المرتقب من سلسلة الألعاب الشهيرة “كولين مكراي: ديرت” (Colin McRae: DiRT). جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم (14 يونيو) في متجر “فيرجن ميجا ستورز” في “مول الإمارات”. وبذلك يصبح محمد بن سليّم، الذي يشغل منصب نائب رئيس الاتحاد الدولي للسيارات والفائز في 14 بطولة من سباقات رالي الشرق الأوسط، أول بطل عربي يظهر في لعبة إلكترونية لسباق السيارات.وسيضم الإصدار الثاني “كولين مكراي: ديرت2” مجموعة من بطولات سباق الطرقات الوعرة المعاصرة، تصطحب اللاعبين في جولة ضمن بيئات متنوعة تحاكي الواقع ومليئة بالتحديات. وسيتنافس المشاركون خلال هذه الجولة العالمية في سباقات فردية بسيارات متعددة وفي مواقع جديدة مذهلة، تشمل الوديان والأدغال وصولاً إلى حلبات المدن. بهذه المناسبة، قال محمد بن سليّم: “باعتبار أن سباق السيارات هو شغفي الأساسي، يسعدني أن أظهر في ’كولين مكراي: ديرت2‘ التي تعد واحدة من أكثر الألعاب الإلكترونية ترقباً. ولا شك في أن العمل عن قرب مع فريق ’كودماسترز‘ من أجل تطوير النسخة الرقمية لشخصي، كان تجربة مشوقة بكافة المقاييس. وأتطلع إلى النجاح العالمي الذي ستحققه اللعبة، لأنني واثق من أن عشاق رياضة السيارات سيعيشون تجربة لا تضاهى من خلال الإصدار المنتظر”.من جانبه، قال هال بيم، مدير مناطق التوزيع في “كودماسترز”: “يسرنا أن نتعاون من خلال هذه الشراكة مع البطل المرموق محمد بن سليّم، و ’نيسان‘ و’بلاي ستيشن‘، على إطلاق لعبة ’كولين مكراي: ديرت2‘ في منطقة الشرق الأوسط. وفي حين أن ’كودماسترز‘ تتمتع بمكانة رائدة عالمياً في إنتاج ألعاب السباق، فإن الإصدار الثاني المرتقب سيقدم مثالا واضحاً على مستوى التقدم التقني الذي حققناه بما يتماشى مع تلك المكانة ويفوق التوقعات. ونحن على قناعة بأن قطاع الألعاب في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي، يشهد نقلة نوعية، ولذلك فإننا نعكف على الاستثمار بقوة في المنتجات والألعاب عبر الإنترنت واستراتيجية التسويق العامة، في منطقة نرى فيها سوقاً مثالية لمحفظة منتجاتنا، بما في ذلك ألعاب ’فورمولا 1‘ في عامي 2009 و 2010”. وسينطلق سباق “ديرت 2” الافتراضي على منصات “بلاي ستيشن 3” في سبتمبر 2009 عبر مختلف أنحاء المنطقة، حيث سيحصل الفائز بلقب البطولة على سيارة “نيسان زد” الرياضية الشهيرة والتي تظهر نسخة منها في اللعبة. كما سيتم إطلاق الموقع الإلكتروني www.dirt2arabia.com، في شهر يوليو، وسيحتوي على معلومات متعلقة بالبطولة. من جهته، قال مونال زيدان، المدير العام لدائرة التسويق والاتصالات في “نيسان الشرق الأوسط”: “يسعدنا أن يقع اختيار ’كودماسترز‘على سيارة ’نيسان زد‘ واستخدام النسخة الرقمية منها في لعبة سباق الرالي المرتقبة ’ديرت2‘”. انضمت سيارة “نيسان زد” المعروفة باسم “زد” بين آلاف عشاق السيارات حول العالم، بشكل رسمي إلى مجموعة منتجات “نيسان الشرق الأوسط” في عام 2003. وحققت السيارة الرياضية ذات السعر المعقول مكانة كبيرة بين عشاق السيارات على مدار الأجيال الأربعة الماضية، حيث وصلت مبيعاتها العالمية إلى 1.5 مليون سيارة منذ إطلاق أول سيارة “داتسون 240 زد” في عدد من الأسواق العالمية المختارة في عام 1969. وقال رامي الحسين، مدير عام “بلوتو”: “تفخر ’بلوتو‘ بأن تكون الموزع الرسمي لسلسلة ألعاب السباق المشهورة ’ديرت‘ في منطقة الشرق الأوسط. وفي ضوء النمو المتواصل الذي تشهده سوق الألعاب الإلكترونية في المنطقة، تحرص ’بلوتو‘ بالتعاون مع ’كودماسترز‘، على توفير أحدث وأشهر الألعاب لعملائها. ونحن على ثقة من أن لعبة ’ديرت2‘ ستشهد نجاحاً منقطع النظير، حيث ستتيح لعشاق الألعاب وهواة السباق خيار اللعب مع شخصية محمد بن سليم، أو التنافس معها في جولات مليئة بالتشويق والتحدي”. ومن المقرر أن يتم إطلاق لعبة “ديرت2” في سبتمبر 2009، على منصات “إكس بوكس 360″، نظام ألعاب الفيديو والترفيه من “مايكروسوفت”، و نظام الترفيه “بلاي ستيشن 3″، وخدمة “ألعاب ويندوز لايف”، ومنصة “نينتيندو دي إس”، وجهاز بلاي ستيشن المحمول “بي إس بي”. وستتولى “بلوتو” توزيع اللعبة في المنطقة.