جوجل تطلق دليلاً خاصاً بخدمة Google+ Pages  

 أعلنت جوجل اليوم عن إطلاق دليل خاص بخدمة Google+ Pages التي كشفت عنها يوم الاثنين الماضي في خطوة من شأنها إتاحة الفرصة للشركات للتواصل مع عملائهم.ويمكن للشركات الآن البدء في إنشاء صفحة على شبكة جوجل الاجتماعية Google+ بسهولة بالغة، والبدء في مشاركة موضوعات وأخبار مهمة عبر مختلف النماذج المتاحة مثل الصور والملفات الصوتية والفيديو. وتقدم أداة Hangout فرصة ثمينة للتواصل مع العملاء بالصوت والصورة.وتتيح جوجل أيضاً شرحاً مفصلاً عن الترويج للصفحات وذلك من خلال عدة أدوات تقوم بأدوار مختلفة بما فيها ربط مواقعهم بصفحات Google+ Pages باستخدام Google+ Badge، هذا فضلاً عن استخدام زر 1+ في مواقعهم. وبمقدر الشركات أيضاً استخدام خدمة Google+ Direct Connect لإتاحة المجال للآخرين للعثور على شركتك عبر محرك البحث بمجرد إدخال إشارة “+” قبل اسم الشركة.وأصبح بإمكان الشركات أيضاً قياس مدى جودة صفحاتهم من أجل تحسينها وتطويرها، وتنصح شركة جوجل باستخدام آلية البحث المتوفرة في Google+ باستخدام كلمات مفتاحية حول منتجات الشركات أو خدماتها.وتأتي خدمة Google Analytics لتتيح للشركات إمكانية قياس مدى شعبية صفحاتهم.  [youtube]ozxfUtgySlo[/youtube]