كاسبرسكي لاب تعلن عن تحديث حلها الأمني للشركات الصغيرة في الإمارات 

 أعلنت كاسبرسكي لاب اليوم عن إطلاق تحديث لحلها الأمني (Kaspersky Small Office Security) الموجه للشركات الصغيرة في الإمارات العربية المتحدة. ويوفر هذا التحديث حماية شاملة لمحطات العمل ومزودات الملفات التي تعمل في ظل أنظمة ويندوز.وتشمل التحديثات الجديدة للحل الأمني (Kaspersky Small Office Security) محركاً حديثاً لمكافحة الفيروسات، مع زيادة كبيرة في معدل كشف التهديدات الأمنية، واستهلاك أقل ما يمكن من موارد الحاسوب، وسهولة في التحديث، ويتمتع بمحلل اكتشافي صمم لمنع البرمجيات الخبيثة الجديدة من التأثير على الحواسيب. ويستطيع هذا الحل الأمني أن يكتشف السطور البرمجية الخبيثة وكذلك الروابط التي تقود إلى مواقع ويب مزيفة تنتحل شخصية المواقع الأصلية ومرسلة بشكل خفي عبر برامج التراسل الفوري مثل ( إم اس إن و أي سي كيو).ويتوفر هذا الحل الأمني ضمن علبة تتضمن كل المحتويات اللازمة للتركيب والتشغيل السريعين، أما مزايا التخصيص فهي بحدها الأدنى نظراً لكون الشركة جهزت إعداد البرنامج بالشكل الأمثل الذي ينسجم مع احتياجات أغلب الشركات الصغيرة. وقالت الشركة إن النسخة المحدثة من برنامج Kaspersky Small Office Security سهلة الاستخدام ولاتتطلب مهارات متقدمة في مجال تقنية المعلومات لتشغيلها، مما يعني أنه لا حاجة للحصول على خدمات المختصين في مجال تقنية المعلومات، كما أن واجهة الاستخدام السهلة تعني أن الحل يمكن تركيبه وتشغيله خلال وقت قصير جداً.كما يتوافق التحديث الجديد لـ (Kaspersky Small Office Security) مع نظام مايكروسوفت ويندوز 7 و ويندوز سيرفر 2008 – R2.وقد تم إطلاق النسخة المحدثة من الحل الأمني (Kaspersky Small Office Security) للمرة الأولى في كلاً من روسيا و دول الاتحاد السوفيتي السابق، وإسبانيا، و البرتغال و اليونان، والبلقان، وجنوب إفريقيا، ودول الشرق الأوسط. 