غوغل توجه نداء عاجل للمصريين للمساعدة في العثور على وائل غنيم 

 وجهت مجموعة غوغل الاميركية للانترنت الثلاثاء نداء تطلب فيه المساعدة للعثور على احد مسؤوليها في مصر وائل غنيم المفقود منذ اسبوع. وقال متحدث باسم غوغل “فقد وائل غنيم في مصر .. ولم يشاهد منذ وقت متاخر مساء الخميس في وسط القاهرة”. واضاف “ان امن موظفينا مهم جدا بالنسبة لغوغل، وان كان في حوزة اي كان معلومات، يرجى الاتصال برقم الهاتف البريطاني التالي 442070313008+”. وغنيم رئيس تسويق خدمات غوغل في الشرق الاوسط وافريقيا، بحسب ما ورد على صفحته على موقع “لينكد اين” الاجتماعي للمهنيين. وكانت صحيفة وول ستريت جورنال ذكرت مساء الاثنين انه “لم يرد اي اخبار عنه منذ الجمعة الساعة 18,00 بحسب شقيقه حازم”.ويذكر غنيم على صفحته على موقع فيسبوك المعارض المصري محمد البرادعي بين الشخصيات التي تثير اعجابه. ولا يوصف غنيم بانه ناشط غير انه يبدي اهتماما كبيرا بالتظاهرات الجارية في مصر للمطالبة برحيل الرئيس حسني مبارك وقد نشر تعليقات على الاحداث في رسائل على موقع تويتر للمدونات القصيرة قبل ان يقطع الانترنت في مصر. وكتب في رسالة قصيرة بتاريخ 24 كانون الثاني/يناير انه يعتزم المشاركة في تظاهرات اليوم التالي في مصر “رغم كل تحذيرات اقربائي واصدقائي”.وفي رسالة تعود الى الخميس 27 كانون الثاني/يناير كتب “صلوا من اجل مصر. انني قلق للغاية. يبدو ان الحكومة تعد لجريمة حرب غدا ضد الشعب” مؤكدا “جميعنا مستعدون للموت”. وكانت تلك اخر رسالة تصدر عنه قبل ان يقطع الانترنت في مصر.وكانت الشركات الاربع الكبرى المزودة لخدمة الانترنت في مصر توقفت عن تزويد مشتركيها بالخدمة الخميس، وبقيت مجموعة النور شبكة الانترنت الوحيدة العاملة في مصر التي تهزها منذ نحو اسبوع تظاهرات غير مسبوقة ضد النظام. ثم توقفت مجموعة النور بدورها عن الخدمة، ما جعل مصر منقطعة تماما عن الانترنت. من جهة اخرى اعلنت قناة الجزيرة القطرية التي منعت من العمل في مصر وقطع بثها على قمر نايل سات المصري، انها تتعرض لعمليات تشويش على “نطاق غير مسبوق”. وذكرت القناة في بيان الاربعاء ان “بثها على مستوى المنطقة العربية يتعرض لعمليات تشويش على نطاق غير مسبوق … لم تشهده القناة من قبل”.وبحسب القناة، فانه “من الواضح ان بعض السلطات لا تريد ان تصل الصور المطالبة بالديموقراطية والاصلاح الى الجمهور”. وذكرت القناة انه اضافة الى كون بثها مقطوعا على قمر نايل سات المصري، فان بثها على قمري عربسات وهوتبيرد يتعرض “لانقطاعات كثيرة ما يجبر ملايين المشاهدين على تغيير ترددات التقاط البث مرارا”. واكدت الجزيرة انها تعمل “24 ساعة في اليوم ليصل بثنا على ترددات بديلة”. 