سوني تعلن عن تسع كاميرات جديدة من سلسلة "سايبرشوت" 

 أعلنت سوني اليوم عن إطلاق تسع كاميرات جديدة  من طرازي H و TW ضمن سلسلة “سايبرشوت Cyber-shot”.والأبرز بين الكاميرات الجديدة هما كاميرتي DSC-HX200V superzoom التي تقدم 30 درجة زووم، وكاميرا HX30V التي تمتلك اتصالاً لاسلكياً مدمجاً (واي فاي) يسمح للكاميرا بالاتصال مباشرةً بالهاتف أو جهاز الكمبيوتر لنقل الصور، وتعمل الكاميرا بالتعاون مع تطبيق PlayMemories لكل من أندرويد و iOS حيث يمكن وبشكل سهل جداً نقل الصور إلى الهاتف ثم مشاركتها عبر الانترنت.وتمتلك كلتا الكاميرتين حساسات CMOS بدقة 18.2 ميغابيكسل، وشاشة بقياس 3 إنش مع إمكانية تحديد الموقع الجغرافي GPS. يكلف الطراز HX200V حوالي 480 دولار عند طرحه للبيع هذا الشهر، بينما تكلف HX30V حوالي 420 دولار عند طرحها في أيار/مايو المقبل.أما بقية الكاميرات التي طرحتها الشركة فهي عبارة عن تجديد لخط كاميراتها السابق، عبر إضافة المزيد من الزووم والمزيد من البيكسلات والتحسين في الأداء. وتتراوح دقة تلك الكاميرات مابين 16.1 بحساس CCD إلى 18.2 ميغابيكسل بحساس CMOS.ومن أبرز الكاميرات الجديدة هي DSC-TX66 المضادة للصدمات والغبار والماء، وأيضاً كاميرتي DSC-WX150 و DSC-W690 اللتان تعتبران أنحف كاميرتين بعشرة درجات من الزووم في العالم. 