جوجل: انخفاض تثبيت تطبيقات أندرويد الضارة بنسبة 20٪ 

 نشرت جوجل تقريرها السنوي لأمان وحماية نظامها لتشغيل الأجهزة المحمولة أندرويد لعام 2018 المكون من 30 صفحة، والذي يعرض بالتفصيل الطرق التي اتبعتها شركة ماونتن فيو لجعل أكثر من ملياري جهاز يعمل بنظام أندرويد أكثر أمانًا.ويلخص التقرير السنوي مدى جودة أداء جوجل فيما يتعلق بحماية مستخدمي أندرويد من انتهاكات الأمان والخصوصية.وتقول جوجل إن ميزة Google Play Protect، وهي آلية الدفاع المضمنة في أندرويد والمستندة إلى الذكاء الاصطناعي، تمسح أكثر من 50 مليار تطبيق يوميًا على الأجهزة وأكثر من 500 ألف تطبيق في السحاب، مما يقلل بشكل كبير من عدد التطبيقات الضارة المحتملة في متجر جوجل بلاي. وتأثرت خلال العام الماضي ما نسبته 0.08 في المئة فقط من الأجهزة التي تستخدم متجر جوجل بلاي بشكل حصري لتنزيل التطبيقات بالتطبيقات الضارة المحتملة.بينما تأثرت الأجهزة التي قامت بتثبيت التطبيقات من خارج متجر جوجل بلاي بما نسبته 0.68 في المئة بواحد أو أكثر من التطبيقات الضارة المحتملة، بانخفاض عن نسبة 0.80 في المئة خلال عام 2017 – شهدت انخفاضًا بنسبة 15 بالمائة في البرامج الضارة.وتقول جوجل إن ميزة Play Protect منعت 1.6 مليار محاولة تثبيت لتطبيقات ضارة محتملة من خارج متجر Google Play في عام 2018. وانخفضت محاولات التثبيت خارج Google Play بنسبة 20 في المئة عن العام السابق، وتم إيقاف 73 في المئة من عمليات تثبيت التطبيقات الضارة المحتملة بنجاح مقارنة بنسبة 71 في المئة خلال عام 2017، ونسبة 59 في المئة خلال عام 2016.وثبتت ما نسبته 0.45 في المئة من أجهزة أندرويد التي تستخدم ميزة Play Protect تطبيقات ضارة محتملة في عام 2018 مقارنة مع 0.56 في المئة في عام 2017، مما شكل تحسنًا بنسبة 20 في المئة على أساس سنوي.وأوضحت جوجل أن نسبة عمليات تثبيت التطبيقات الضارة المحتملة إلى إجمالي عمليات التثبيت قد انخفضت بنسبة تقارب 38 في المئة عن العام السابق. كما منعت أداة BTS، التي تقوم بالمسح بحثًا عن تطبيقات ضارة محتملة مثبتة مسبقًا عبر نسخ البرامج الخاصة بالشركات المصنعة للاجهزة الشريكة مع خدمات جوجل، ما يصل إلى 242 نسخة برامج تطبيقات ضارة محتملة من الدخول إلى النظام الإيكولوجي لأندرويد.وتدعي جوجل أنها ساعدت أكثر من 300 ألف مطور على تصحيح أكثر من مليون تطبيق حتى الآن.وأصبحت تحديثات الأمان تصل إلى الأجهزة بوتيرة أعلى من الأعوام السابقة، وزاد عدد الأجهزة التي حصلت على تحديثات أمنية في الربع الأخير من عام 2018 بنسبة 84 في المئة عن الربع المماثل من العام السابق.وتقول جوجل إن التقدم الذي أحرزته في العام الماضي أثر بشكل ملموس على النظام الإيكولوجي لأندرويد بشكل أفضل.وتشير التقارير إلى أن 0.92 في المئة من التطبيقات التي تم تحميلها كانت عبارة عن تطبيقات ضارة محتملة مقارنة بنسبة 1.48 في المئة خلال عام 2017، وأن جميع فئات التطبيقات الضارة المحتملة قد شهدت انخفاضًا قويًا خارج متجر Google Play.