سوني تكشف عن نسخة "واي فاي" فقط من "إكسبريا زد ألترا" 

 كشفت شركة “سوني” عن نسخة خاصة من جهازها اللوحي “إكسبريا زد ألترا” (Xperia Z Ultra)، تدعم الاتصال بالإنترنت عبر شبكات “واي فاي” فقط دون دعم شبكات الاتصالات.وتخلت “سوني” عن وصف “هاتف لوحي” عند التعريف بالنسخة الجديدة من “إكسبريا زد ألترا” عبر موقعها الرسمي، واستبدلته بوصف “أنحف حاسب لوحي في العالم”، حيث يتميز الجهاز بسُمك لا يتجاوز 6.5 مليمتر.وتضم النسخة الجديدة من “إكسبريا زد ألترا” نفس المواصفات التقنية للهاتف اللوحي، الذي تم إطلاقه في الأسواق العام الماضي، إلا أنها لن تدعم إمكانية إجراء المكالمات الهاتفية. وتملك النسخة شاشة بقياس 6.4 بوصة بدقة Full HD ودرجة وضوح 1080×1920 بكسل، ومدعومة بمعالج “سنابدراجون 800” رباعي النواة من “كوالكوم” والذي يعمل بسرعة 2.2 جيجاهرتز.وسوف تطلق “سوني” النسخة الجديد من هاتفها بذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية، كما ستدعمها بميزة مقاومة الماء والغبار.وأشارت “سوني” إلى أن الهاتف الجديد يتميز ببطارية قادرة على الصمود حتى 100 ساعة متواصلة من تشغيل الموسيقى، أو 7 ساعات من تشغيل الفيديو، أو 6.5 ساعة من تصفح الإنترنت عبر شبكة “واي فاي”. وتعتزم “سوني” إطلاق الهاتف الجديد في الأسواق بداية من الرابع والعشرين من يناير الجاري، وذلك في السوق الياباني، وذلك بسعر 499 دولار أمريكي، ولم توضح الشركة ما إذا كانت تنوي إطلاق نفس النسخة في أي من الأسواق العالمية الأخرى أم لا.