"سامسونج" تكشف عن حواسب "كروم بوك 2" بُمعالج ثُماني النواة 

 كشفت شركة “سامسونج” عن الجيل الثاني من حواسب “كروم بوك” Chromebook التي تُنتجها بالتعاون مع “جوجل”، بطرحها جهازين جديدين، جاء أحدهما بقياس 11.6 بوصة، في حين جاء الآخر بقياس 13.3 بوصة.وتم دعم كلا الطرازين بمعالجات “إيكزنوس 5 أوكتا” Exynos 5 Octa ثُمانية النواة من “سامسونج”، والتي تعمل بتردد 1.9 أو 2.1 جيجاهرتز، حسب الطراز، وزودت الشركة الجهازين بتصميم جديد استبدلت فيه الغطاء البلاستيكي الخاص بالجيل السابق من حواسب “كروم بوك” بغطاء جلدي على غرار هواتف “جالاكسي نوت 3″ التابعة للشركة.وزودت “سامسونج” الطراز الأكبر بشاشة تتميز بدقة عرض تُعادل الوضوح الكامل Full HD، وبذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايت، وبسعة تخزين داخلية قدرها 16 جيجابايت، وبكاميرا قادرة على التصوير بدقة HD، وبمنافذ HDMI وUSB 3.0 وUSB 2.0، بالإضافة إلى منفذ لبطاقات ذاكرة MicroSD، وبمكبرات صوتية مُحسنة. وأشارت “سامسونج” إلى أن بطارية الطراز الكبير تتميز بعمر يصل حتى ثمان ساعات ونصف، ويأتي هذا الطراز بوزن يعادل 1.4 كيلوجرام، على أن يبدأ بيعه شهر أبريل المُقبل بسعر 400 دولار أمريكي.وجاء الطراز الأصغر بشاشة ذات دقة عرض 1366×769 بيكسل، وبمواصفات مُشابهة لمواصفات الطراز الكبير، عدا أنه يأتي بوزن 1.1 كيلوجرام، وبعمر بطارية حوالي ثمان ساعات، على أن يُطرح للبيع في أبريل أيضاً بسعر 320 دولار.وتأتي حواسب “كروم بوك 2” بأسعار أعلى نوعاً ما من أسعار حواسب الجيل الأول “كروم بوك”، والتي أشارت “سامسونج” إلى أنها لن توقف عمليات بيعها، وعلى الرُغم من ارتفاع أسعار “كروم بوك 2″، تُخطط “سامسونج” إلى بيعها للطلاب والعاملين في المجال التعليمي نظراً لطول عمر بطارياتها، وسهولة حملها. ويُطلق اسم “كروم بوك” على الحواسب التي تعمل بنظام “كروم أو إس” Chrome OS التابع لشركة “جوجل”، وهو نظام تشغيل يعتمد على متصفح “جوجل كروم” ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام.وتقوم عدة شركات بإنتاج حواسب “كروم بوك”، مثل “سامسونج” و”أيسر” و”لينوفو” و”إتش بي” و”أسوس” و”ديل” و”توشيبا”.