العد التنازلي لطرح "هالو 3" يبدأ مع قبول طلبات الشراء المسبق في اليوم الأول لـجيتكس 

 بدأ العد العكسي لطرح إصدار 2007 المرتقب من ثلاثية “هالو”، بعد انطلاق عمليات تصنيع الجزء الأخير “هالو 3″، وذلك في الوقت الذي أعلنت فيه “مايكروسوفت إكس بوكس 360” رسمياً، عن إتاحة الفرصة للجمهور في منطقة الشرق الأوسء تقديم طلبات الشراء المسبق للإصدار المزمع طرحه في الأسواق 26 سبتمبر الجاري. وسيبدأ قبول طلبات الشراء في اليوم الأول من معرض “جيتكس سوق التكنولوجيا” في 6 سبتمبر الجاري. وقد سجلت لعبة “هالو 3” أرقاماً قياسية كأسرع لعبة في التاريخ على صعيد الشراء المسبق، حيث تجاوز عدد الطلبات المليون في أمريكا الشمالية وحدها.ومن المتوقع أن تحطم “هالو 3” التي أمضت شركة “بانجي ستوديوز” 3 سنوات في تطويرها، جميع الأرقام القياسية في مبيعات اليوم الأول عند إطلاقها عالمياً يوم الثلاثاء الموافق 25 سبتمبر الجاري، ويوم الأربعاء 26 سبتمبر في منطقة الشرق الأوسط.وقال هارولد رايان، مدير الاستوديوهات في “بانجي ستوديوز”: “هذا إنجاز عظيم لنا ومدعاة فخر واعتزاز لـ ’بانجي‘ و’استوديوهات مايكروسوفت للألعاب‘. فهذه هي اللعبة التي طالما حلمنا بتطويرها، وهي بالتأكيد الأفضل في تاريخ استوديوهاتنا. ونتطلع بفارغ الصبر إلى وضعها في متناول عشاق الألعاب الإلكترونية في 25 سبتمبر الجاري”. وتحتل “هالو 3” مكان الصدارة في مكتبة منصة ألعاب إكس بوكس 360 الواسعة، التي تضم حاليا 160 لعبة حصرية، إضافة إلى حوالي 300 عنوان من شتى المجالات بما في ذلك الحركة، والمغامرة، والتجميع، والألعاب العائلية، والقتال، والموسيقى، والسباقات، والأسلحة، والبنادق، والمحاكاة، والرياضة، والتخطيط الاستراتيجيي. وستمنح “هالو 3” محبي الألعاب فرصة وحيدة للقتال من أجل إنقاذ “عالم هالو”.لقد أرست “هالو 3″، التي طورتها “بانجي ستوديوز” خصيصا لمنصة “إكس بوكس 360″، معايير جديدة في عالم الترفيه الإلكتروني التفاعلي، حيث ستوفر للجمهور من كافة أنحاء العالم فرصة المشاركة في معركة الزعيم “ماستر تشيف” الملحمية لإنقاذ البشرية. وكان “هالو 2” التي تم إطلاقها في نوفمبر 2004، قد غيّرت نظرة العالم إلى ألعاب الفيديو، وسجلت مبيعات قياسية بلغت 125 مليون دولار أمريكي (في الولايات المتحدة الأمريكية) خلال الساعات الـ 24 الأولى.