"آي دي سي": سوق الحاسبات اللوحية ما يزال ينمو ولكن بمعدل أقل 

 أشار تقرير جديد إلى أن سوق الحاسبات اللوحية الذي ما يزال مستمرًا في نموه المعهود، قد بدأ معدل النمو هذا يشهد تباطؤًا. مع أن الربع الرابع من العام الماضي 2013 شهد على الصعيد العالمي شحن حوالي 76.9 مليون وحدة، مقارنة بـ 60 مليون تم شحنها خلال نفس الفترة من العام السابق.فبحسب شركة الأبحاث “آي دي سي” IDC التي أعدت التقرير، ما يزال الحاسب اللوحي “آيباد” التابع لشركة “آبل” يحتل مركز الصدراة، مع أن حصته السوقية انخفضت إلى 33.8%، بينما نمت حصة الأجهزة اللوحية التي تنتجها شركة “سامسونج” لتصل إلى 18.8% ومحافظةً على مركزها الثاني، ثم جاءت شركة “أمازون” بنسبة 5.8%، ثم “أسوس” و “لينوفو” في المركزين الرابع والخامس، على الترتيب، وبنسبتي 5.1%، و 3.4%.وتشير الأرقام الأخيرة من شركة “آي دي سي” إلى أن سوق الحاسبات اللوحية يشهد نموًا سنويًا بنسبة 28.2%. وعزت شركة الأبحاث انخفاض حصة “آبل” من هذه السوق إلى النجاح المستمر الذي يحققه منافسوها، ما تسبب بانخفاض عدد شحناتها من حاسبات “آيباد” إلى 26 مليون، وذلك خلال الفترة الممتدة من بداية تشرين الأول/أكتوبر حتى نهاية كانون الأول/ديسمبر الماضيين.وفيما يخص الحاسبات اللوحية العاملة بنظام التشغيل مفتوح المصدر “أندرويد”، حافظت شركة “سامسونج” على الترتيب الثاني بعد أن تمكنت من شحن حوالي 14.5 مليون وحدة، كما قامت “أمازون” بشحن 5.8 مليون وحدة، و “أسوس” شحنت 3.9 مليون، وأخيرًا وفي المركز الخامس، قامت “لينوفو” بشحن 3.4 مليون وحدة.ويتوقع المحللون أن تشتد المنافسة بين مصنعي الحاسبات اللوحية خلال عام 2014، وذلك بعد إطلاق المزيد من الأجهزة التي تتميز بسعرها الرخيص. 