تحديث: فيس بوك يحجب عبارة " السلام عليكم و رحمة الله و بركاته " 

 تحديث: رفع فيس بوك الحجب عن عبارة: ” السلام عليكم و رحمة الله و بركاته “، بعد أن كان قد حجبها   ربما بالخطأ في الساعات الأولى من صباح اليوم. ويمكن لمستخدمي فيس بوك الآن استخدام العبارة بأي صيغة حالياً دون أي عوائق. وأكد عدد كبير من المستخدمين أن الحجب قد رفع بالفعل  وبات بإمكانهم استخدام العبارة دون أي عوائق حالياً بعد أن حجبت العبارة لأكثر من ٣ ساعات تقريبا. ===========تفاجأ مستخدمو موقع وتطبيقات فيس بوك اليوم بحجبه لتحية الإسلام وهي عبارة :” السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ” مع ملاحظة المسافة التي تفصل بين كل من حرفي “الواو” والكلمة التي تليهما. ولدى محاولة المستخدم نشر منشور جديد على موقع فيس بوك تظهر له رسالة تمنعه من النشر مفادها بأن أنظمة الأمان والحماية لدى فيس بوك ترى بأن هذا المحتوى يتم استخدامه مراراً وتكراراً من قبل العديد من الأشخاص، وبالتالي ربما يكون محتوى إزعاجي أو ضار، ولذلك قامت بحجبه.ولدى كتابة عبارة ” السلام عليكم و رحمة الله و بركاته  ” في ماسنجر فيس بوك أو عبر تطبيق الرسائل على الموقع تظهر رسالة للمرسل مفادها أن “قد تم حذف هذه الرسالة لأنها تحتوي على محتوى محجوب أو ضار”.وأجرت البوابة العربية للأخبار التقنية العديد من التجارب للتأكد من صحة المعلومة، وتبين أن فيس بوك بالفعل تحجب هذه العبارة كما هي مكتوبة نصاً: السلام عليكم و رحمة الله و بركاته“، وهذا الأمر ينطبق على كل من متصفحات الويب وتطبيقات المسنجر ولنظامي أندرويد وآي أو إس. ويرى البعض بأن هذه الخطوة غير مقصودة من إدارة فيس بوك وأنها على الأرجح خطأ سيتم التراجع عنه قريبا، إلا أن البعض الآخر ذهب إلى الجزم بأنها مقصودة بالفعل بسبب دوافع وصفوها بـ “السياسة” ومحاربة الإرهاب، لاسيما في ظل الأوضاع السياسية الراهنة والتوتر الذي تشهدها المنطقة بشكل عام.يذكر أن فيس بوك لم تصدر أي بيان أو تعليق حول هذا الموضوع حتى لحظة كتابة هذا الخبر. 