"بلاي ستيشن فيتا" متوفرة الآن لأصحاب الطلب المسبق 

 أطلقت سوني اليوم جهاز الألعاب “بلاي ستيشن فيتا PlayStation Vita” قبل أسبوع من موعد إطلاقه الرسمي وذلك للمستخدمين الذين قاموا بالتسجيل على الطلب المسبق للجهاز ودفع 350 دولار.النسخة الخاصة بالطلب المسبق تأتي ضمن حزمة تتضمن جهاز فيتا يدعم الثري جي، وبطاقة ذاكرة بحجم 4 غيغابايت، محفظة، ونسخة مجانية من لعبة “Little Deviants”.وسيتم طرح الجهاز رسمياً للجميع الأسبوع القادم بسعر 300 دولار لنسخة الثري جي، و 250 دولار لنسخة الواي فاي. يُذكر أن “فيتا” كانت قد توفرت في اليابان العام الماضي وستتوفر عالمياً في الثاني والعشرين من الشهر الحالي، وتقدم شاشة لمسية بقياس 5 إنش من نوع “أوليد” وعصاتي تحكم مزدوجتين. وسيتمكن المستخدمون من شراء الألعاب الجديدة الخاصة بالجهاز أو تحميل الألعاب القديمة المتوافقة والخاصة بالنسخة السابقة من الجهاز PSP.