مايكروسوفت تطلق ويندوز 8 في 2012 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أن نظام التشغيل ويندوز 8 سيكون جاهزًا لإطلاقه في عام 2012. ولعل أهم ما يميز نظام تشغيل ويندوز 8 أنه سيغزو سوق الأجهزة اللوحية والجيل الجديد من المنتجات الحوسبية المتخصصة وغيرها من المنصات. حيث ذكرت مجلة PC Mag  أن ستيف بالمر الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت قد صرح بأن الشركة تعمل جاهدة على الإصدار الجديد لنظام تشغيل ويندوز الذي من المتوقع أن يصدر خلال العام المقبل، ويأتي هذا التصريح في إطار فعاليات مؤتمر المطورين الذي انعقد في طوكيو اليوم.وأضاف بالمر أنه على مدار السنة القادمة سيكون هناك العديد من الأنباء حول ويندوز 8 وأجهزة ويندوز 8 اللوحية والحواسب الشخصية المعتمدة على نظام ويندوز 8، حيث من المقرر أن يعمل النظام الجديد على مجموعة متنوعة ومختلفة من الأجهزة. ولعل أهم الأسباب التي دفعت مايكروسوفت لاتخاذ هذه الخطوة هي تطور سوق الأجهزة اللوحية وزيادة مبيعاتها مقارنة بالحواسب الشخصية، فضلًا عن أن نظام تشغيل ويندوز 7 غير مصمم لأن يكون نظام تشغيل يصلح للأجهزة اللوحية  وعلى الرغم من استخدام بعض الأجهزة اللوحية للنظام، إلا أنه لا يمكن اعتباره منافسًا قويًا لأجهزة الآي باد أو أندرويد.من ناحية أخرى، تعمل مايكروسوفت على جعل الإصدار الجديد يتضمن فهمًا أفضل لاحتياجات الإنسان مع الأخذ في الاعتبار مدى إمكانية إحداث نوع من التكامل والتوافق بينه وبين برنامج سكايب الذي استحوذت عليه الشركة مؤخرًا.وتجدر الإشارة إلى أنه قد تم إطلاق ويندوز 7 في أكتوبر/ تشرين الأول 2009، مما يعني إن الفترة ما بين إطلاق ويندوز 7 وويندوز 8 ستكون أقل وأكثر إحكامًا من الفترة الزمنية التي استغرقتها الشركة ما بين إطلاق ويندوز فيستا وويندوز 7 والتي كانت تزيد عن أكثر من عامين ونصف. 