سامسونج تكشف النقاب عن أول قرص صلب ذو قرص مغناطيسي واحد تصل سعته إلى 60 جيجابايت 

 أعلنت شركة سامسونج (Samsung Electronics) عن إنتاج أول قرص صلب في العالم بحجم (1.8 بوصة) تصل سعته التخزينية إلى 60 جيجابايت. وتبلغ سماكة القرص الجديد 5 مليمتر وينتمي لعائلة أقراص (N) ويتوافر في سعات تخزينية متنوعة وهي 20 و 30 و 40 و60 جيجابايت.وتصل سرعة كل الأقراص إلى 4200 دورة في الدقيقة ومتوسط وقت البحث يصل إلى 7.14 جزء من الألف من الثانية وتصل سعة التخزين المرحلية للبيانات إلى 2 ميجابايت. وتؤكد سامسونج أن الأقراص الصلبة من طراز (1.8 بوصة) هي من بين أقل الأقراص الصلبة إصداراً للضجيج، حيث أن قوة صوتها تصل إلى 1.8 ديسيبل فقط وهو ما يجعلها تقريبا غير مسموعة بالأذًن البشرية.وحتى وقتنا الحالي كان من الضروري توافر قرصين مغناطيسيين للحصول على السعة التخزينية 60 جيجابايت في الأقراص الصلبة من طراز (1.8 بوصة) وهو ما كان سيزيد من طول وحجم القرص. إلا أن سامسونج تستخدم في أقراص عائلة (N) تقنية التسجيل المغناطيسي العمودي (PMR) وذلك حتى تتمكن من الوصول إلى سعة 60 جيجابايت عبر قرص مغناطيسي واحد. وعلى خلاف تقنية التسجيل العامودي التقليدية التي تضع البيانات بجوار بعضها البعض وهو ما يمكن أن يؤدي إلى اختلاط البيانات وبالتالي تضيع البيانات والمعلومات الموجودة على القرص، فإن تقنية (PMR) تخزن البيانات بشكل عمودي وهو ما يقلل احتمالات حدوث أي مشكلات. إضافة إلى أن التقنية العمودية توفر الكثير من المساحات التخزينية. ويعتبر هذا القرص مثالي بالنسبة لأجهزة الميديا والمشغلات الموسيقية المحمولة.