المتجر الإلكتروني "سوق.كوم" يطلق تطبيقًا لنظامي "أندرويد" و "آي أو إس" 

 أعلنت شركة “سوق.كوم” عن إطلاق تطبيقها الجديد للهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد” و “آي أو إس”.وقالت الشركة التي تُعتبر إحدى أكبر مراكز التسوق عبر الإنترنت في الوطن العربي، إن هذه التطبيقات، والتي يمكن تحميلها الآن من متجري “جوجل بلاي” و”آب ستور”، ستحول الهواتف الذكية إلى مراكز تسوق متنقلة، إذ تتيح للمستخدمين إمكانية تصفح وشراء مجموعة من منتجات “سوق.كوم” التي تضم أكثر من 400 ألف منتج من الأجهزة الإلكترونية، والأزياء، ومنتجات الصحة والجمال، والسلع المنزلية، وغيرها الكثير.ولفتت “سوق.كوم” بهذه المناسبة، إلى بحث أجرته “ايبسوس”، والذي أشار إلى أن الاعتماد المتزايد على استخدام الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية يساهم في تغيير العادات الشرائية للسكان في منطقة الشرق الأوسط، والذين يبحثون عن الوسائل المريحة، وسهولة الحصول على المعلومات، وفعالية البحث عن المنتجات الرخيصة. كما تساهم زيادة استخدام الأجهزة النقالة في توفير عدد أكبر من القنوات التي تقدم خيارات متنوعة للمستهلكين من أجل التسوق وشراء المنتجات. وفي الإمارات العربية المتحدة على وجه التحديد، يبلغ حجم التجارة الإلكترونية حاليًا نحو 2.90 مليار دولار (10.7 مليار درهم).ومن المتوقع أن ينمو إلى 5.10 مليار دولار (18.7 مليار درهم) في عام 2015. ومع هذا الإنتشار الكبير للهواتف الذكية الذي نشهده في الوقت الحالي، فإنه من المتوقع أن ينمو حجم التجارة الإلكترونية عبر الأجهزة النقالة ليصل إلى 1.5 مليار دولار (5.5 مليار درهم) بحلول عام 2015، مدفوعًا بتزايد نسبة استخدام الأجهزة اللوحية وعمليات الشراء.ومن جانبه قال “رونالدو مشحور”، الرئيس التنفيذي لـ”سوق.كوم”، إن عدد مستخدمي الأجهزة النقالة يزداد بشكل مستمر، وهم يمثلون الآن نحو 40 في المائة من جميع المشتريات في “سوق.كوم”. ويمكن لمستخدمي نظامي “أندرويد” و “آي أو إس” تنزيل التطبيق الجديد من متجري “جوجل بلاي” و “آب ستور“.