نوكيا تخطط لطرح هاتف جديد بنظام ويندوز 8 

 تعتزم نوكيا إطلاق هاتف ذكي جديد يعمل على نسخة ويندوز فون 8 المخصصة للهواتف المحمولة، ليكون أول هاتف يعمل على نسخة ويندوز الجديدة المقرر إطلاقها في شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم. وبحسب بعض المطلعين على المسألة فإن نوكيا تخطط لإطلاق هاتف جديد يعمل على ويندوز فون 8 ليتم بيعه في الأسواق قبل نهاية العام الحالي.وقد أعلنت نوكيا عام 2011 بأنها سوف تعتمد نظام تشغيل ويندوز الخاص بمايكروسوفت ضمن هواتفها الذكية والتخلي عن تطوير نظام سيمبيان الخاص بها، وذلك بعد أن فقدت 90% من حصتها في السوق منذ طرح الآيفون عام 2007.وتشير الإحصائيات بأن نوكيا قد باعت 4 ملايين من هاتفها الذكي الذي صدر مؤخراً “لوميا 900” الذي يعمل على منصة ويندوز فون 7  وذلك خلال الربع الثاني من العام. ويعتبر هذا الرقم بسيطاً في حال مقارنته مع مبيعات آيفون التي بلغت 35.1 مليون جهاز خلال الربع الثاني أيضاً. وفي الشهر الماضي قامت نوكيا بتخفيض سعر “لوميا 900” إلى حوالي النصف، وأصبح بسعر 50 دولار مع عقد. يذكر أن الأيام القادمة ستشهد إطلاق العديد من الهواتف الذكية المميزة في السوق، منها آيفون 5 والذي يعمل على نظام تشغيل iOS، وجلاكسي نوت 2 الذي يعمل على نظام أندرويد، وهاتف جديد من نوكيا لم يعرف اسمه بعد وسيعمل على ويندوز فون 8.