"اتصالات" تقدم هاتف "بلاك بيري بولد 9700"بسعر مخفّض 

 أطلقت “اتصالات” عرضاً ترويجياً على هاتف “بلاك بيري بولد 9700” الذكي –أحدث أجهزة بلاك بيري التي تم طرحها في الدولة- حيث يتوفر الجهاز الآن بمبلغ 999 درهماً فقط بدلا من 2299، أي بنسبة تخفيض 55% عن سعر الجهاز السائد في السوق، مما يتيح للعملاء من قطاعي الشركات والأفراد توفيراً إجمالياً يبلغ 1300 درهم عندما يشتركون في باقة الاستخدام الدولي غير المحدود أو باقة الاستخدام المحلي غير المحدود لمدة عام كامل من “اتصالات”.كما يتضمن هذا العرض، إمكانية الحصول على رقم هاتف جديد يبدأ بالرمز ـ050، بالإضافة إلى 100 دقيقة مكالمات محلية مجانية، و100 رسالة نصية قصيرة مجانية مقابل دفع 100 درهم.تتوفر باقة الاستخدام الدولي غير المحدود مقابل 295 درهماً، وحجم استخدام غير محدود لخدمات البريد الإلكتروني، والإنترنت، و”بلاك بيري ماسنجر”، و”Facebook” و”Twitter” و”My Space” و”MSN” و”Gtalk” و”Yahoo Messenger”، والكثير من التطبيقات، داخل الإمارات وأثناء السفر خارج الدولة، وبدون أية رسوم أو تكاليف تجوال إضافية. كما تتوفر باقة الاستخدام المحلي غير المحدود مقابل 185 درهماً وبحجم استخدام غير محدود أيضا من داخل دولة الإمارات، في حين تطبق رسوم التجوال الدولي أثناء السفر. يتميز هاتف “بلاك بيري بولد 9700” الذكي بشاشة عالية الوضوح، وبطارية تدوم لفترة طويلة، كما أنه يدعم شبكة الجيل الثالث 3G، ونظام تحديد المواقع العالمي GPS والإنترنت اللاسلكي WiFi المتاح لمشتركي الهاتف المتحرك بنظام الفاتورة الشهرية. يتمثل الهدف وراء عرض “بلاك بيري بولد 9700″ هو توفير إمكانية اتصال بالإنترنت بصورة لا محدودة ومنخفضة التكلفة للمستخدمين الذين يرغبون في البقاء على تواصل والتمتع بالمزايا الفائقة التي يقدمها الجهاز مثل الوصول إلى خدمات البريد الإلكتروني و”بلاك بيري مسنجر” من أي مكان وفي أي وقت، وكذلك إعداد وفتح العروض التوضيحية من خلال برنامج ’باور بوينت‘، والعمل على برنامج ’ورد‘ من أي مكان.جدير بالذكر أنه يمكن لمشتركي “بلاك بيري” في نظام الفاتورة الحاليين، الاستفادة من هذا العرض والاستمتاع بتخفيضات جذابة من خلال ترقية باقاتهم الحالية إلى أي من الباقات المشمولة بالعرض (الاستخدام الدولي غير المحدود وباقة الاستخدام المحلي غير المحدود)، كما يمكن لجميع عملاء واصل ترقية حساباتهم للباقات المذكورة والانتقال لنظام الفاتورة للاستفادة من هذا العرض.