تويتر تختبر خدمة جديدة للأخبار العاجلة 

 تختبر شبكة التدوين المصغّر “تويتر” نظامًا جديدًا للأخبار العاجلة يقوم على إرسال تنبيهات الأخبار للمستخدمين مباشرةً إلى هواتفهم المحمولة على شكل تنبيهات فورية.ورغم أن تويتر لم تعلن رسميًا عن اختبارها للخدمة، إلا أن بعض المستخدمين قالوا أنهم استقبلوا على هواتفهم تغريدة وصلتهم بشكل تنبيه هي عبارة عن تغريدة من حساب وكالة “آسوشيتد برس” للأنباء. وبحسب موقع Buzfeed فإن مثل هذه التنبيهات تم إرسالها لعينة عشوائية من المستخدمين ممن هم ليسوا من متابعي حساب الأخبار العاجلة الذي أطلقته تويتر الشهر الماضي.وكانت الشركة قد أطلقت الشهر الماضي حساب EventParrot الذي يقوم بتغريد الأخبار العاجلة وإرسالها على شكل تنبيهات إلى هواتف المستخدمين، لكن يعتقد بأن الخدمة الجديدة التي تعمل على اختبارها تختلف من حيث إرسالها للأخبار العاجلة والتنبيهات لمجموعة من المستخدمين ضمن منطقة جغرافية معينة والذين من المتوقع اهتمامهم بحدث معين. يُذكر أن التغريدة التي أرسلتها تويتر كانت تتعلق بحادثة إطلاق نار بالقرب من مدرسة في ولاية بنسلفانيا الأمريكية.