ذواكر HyperX تنال اعتماد التوافقية مع مُعالِجات ساندي بريدج 

 أعلنت «كنجستون ديجيتال أوروبا»، التابعة لشركة «كنجستون تكنولوجي كوربوريشن»، الشركة العالمية المستقلة الريادية المتخصِّصة في ابتكار وتطوير حلول الذاكرة الفائقة والمتكاملة، عن نيل أطقم الذاكرة Kingston HyperX® بسرعة 2133 ميجاهيرتز (8 جيجابايت) اعتماد Intel® XMP الذي تمنحه شركة «إنتل» العملاقة لأطقم الذاكرة الموثوقة المتوافقة مع مُعالِجات «ساندي بريدج» Sandy Bridge («بي 67») المقرَّر إطلاقها خلال معرض «إنترناشيونال سي.إي.إس. 2011»، أضخم المعارض العالمية للتقنية الاستهلاكية الذي تستضيفه مدينة لاس فيجاس بولاية نيفادا في الفترة من 6 إلى 9 يناير 2011.وقالت الشركة العالمية إنَّ أطقم الذاكرة الرباعيَّة HyperX® T1 (الرقم المرجعي: KHX2133C9AD3T1FK4/8GX) تمثل أول أطقم ذاكرة 8 جيجابايت في العالم تُعتمد في هذا المجال. وقد نشرت «إنتل» نتائج اعتماد Intel® XMP على موقعهاوقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في «كنجستون تكنولوجي»: “صُمِّمت أطقم الذاكرة HyperX® T1 للانطلاق بسَعَة وسرعة اللوحة الأم بي 67 الجديدة نحو آفاق غير مسبوقة. لقد اجتازت أطقم الذاكرة HyperX® T1 بسرعة 2133 ميجاهيرتز ذات مشتِّتات الحرارة الطويلة معايير الاختبار الداخلية الصارمة من كنجستون، وكذلك الاختبارات الدقيقة والمكثفة التي تجريها إنتل قبل أن تمنح اعتماد Intel® XMP. وتمثل أطقم الذاكرة المذكورة الاختيار الأمثل للحريصين على تحقيق الأداء الأمثل والسرعة الفائقة من مُعالِجات ساندي بريدج”. وكانت «كنجستون» قد أخضعت أطقم الذاكرة المذكورة لاختبارات مكثفة على اللوحتين الأم Asus P8P67 PRO و Gigabyte GA-P67-UD4 في مختبراتها، قبل أن ترسلها لإخضاعها لاختبار معايير الأداء الصارمة المطبَّقة في مختبرات «إنتل».وقد بدأت «كنجستون» بالفعل بتوريد أطقم الذاكرة الرباعية 8 جيجابايت بسرعة 2133 ميجاهيرتز إلى موزعيها حول العالم، وستتوافر بسعر مُقترح هو 000 دولار أمريكي. وتحظى أطقم الذاكرة Kingston HyperX® بضمان مدى الحياة ودعم تقني على مدار الساعة.