إطلاق ابتكارات تقنية متقدمة في مجال الحواسيب دائمة الاتصال بالإنترنت 

 أعلنت شركة كوالكوم تكنولوجيز التابعة لشركة كوالكوم إنكوربوريتد عن مجموعة من التطورات على مستوى العملاء والمنظومة البيئية والتقنيات خلال قمة تقنية سنابدراجون السنوية الثانية. وتهدف الشركة من إطلاق هذه التحسينات إلى تحقيق قفزة كبرى في قطاع الهواتف النقالة بمجموعة من الابتكارات المتقدمة وتقنيات الحواسيب المتصلة دائمًا بالإنترنت. وشهدت القمة شروحات مستفيضة لمجموعة واسعة من التقنيات والمنتجات التي تصممها الشركات المختلفة لدعم التجربة المتفوقة لاستخدام الأجهزة النقالة بالاعتماد على منصات كوالكوم سنابدراجون النقالة. وقدم تلك الشروحات على منصة القمة كل من كريستيانو آمون، نائب الرئيس التنفيذي لشركة كوالكوم تكنولوجيز ورئيس شركة كيو سي تي، وأليكس كاتوزيان، نائب الرئيس الأول والمدير العام لقسم الأجهزة النقالة في شركة كوالكوم تكنولوجيز، وكبار المسؤولين التنفيذيين من شركات مايكروسوفت وآسوس وسبرينت وهيوليت باكرد وإيه إم دي وشياومي وسامسونج. الحواسيب دائمة الاتصال بالإنترنتصعد تيري مايرسون، نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة ويندوز وأجهزته في شركة مايكروسوفت، إلى المنصة بجانب آمون ليقدم عرضًا عن التقدم الذي أحرزه التعاون بين الشركتين خلال الأشهر القليلة الماضية في تقديم نظام ويندوز 10 على منصة سنابدراجون النقالة. وانضم إليهما لاحقًا جيري شين، الرئيس التنفيذي لشركة آسوس، ليعلن عن إطلاق أول جهاز يشغّل نظام ويندوز على منصة سنابدراجون: هو جهاز أسوس نوفاجو 2 في 1، الذي يتوقع أن يكون متاحًا في الأسواق مطلع العام المقبل. وانضم كيفن فروست، نائب الرئيس والمدير العام لأنظمة المستهلك الشخصية في شركة هيوليت باكرد إلى آمون على المنصة أيضًا للإعلان عن الحاسوب النقال «إتش بي إنفي إكس2» (HP ENVY x2) ذو الشاشة القابلة للفصل، وهو أيضًا جهاز يعمل بنظام ويندوز بالاعتماد على منصة سنابدراجون النقالة. وتدعم هذه الفئة الجديدة من الحواسيب تجربة الاتصال الدائم بالإنترنت من خلال سرعة اتصال من رتبة جيجابت إل تي إي. وهي تقدم بطارية تشغل الجهاز لأكثر من يوم كامل مع تصميم أنيق ونحيف وخال من المراوح.وأظهر مشغلو شبكات الهاتف النقال أيضًا خلال القمة دعمهم لمبادرة كوالكوم تكنولوجيز، وكان ممثلهم جونتر أوتيندورفر، الرئيس التنفيذي للعمليات التقنية في شركة سبرينت، الذي أعلن دعم شركته لفئة الحواسيب جديدة المتصلة دائًما وتطلعه إلى تقديم باقات بيانات غير محدودة إلى أجهزة ويندوز المعتمدة على منصة سنابدراجون.وانضم إلى المنصة بعد ذلك كيفن لينسينج، نائب رئيس الشركة والمدير العام لوحدة أعمال العملاء في شركة إيه إم دي، للإعلان عن تعاون شركته مع كوالكوم تكنولوجيز لدمج تقنية المودم لدى الأخيرة في منصة معالج إيه إم دي«ريزن» عالية المستوى. وتأمل إيه إم دي وكوالكوم تكنولوجيز بذلك من تيسير الطريق أمام شركات تصميم الحواسيب العالمية الرائدة لتطوير منصات حوسبة ممتازة ذات اتصال دائم بالإنترنت، بسرعات عالية من رتبة جيجابت إل إي تي وتتمتع بأداء عال اعتمادًا على السرعة المذهلة لعائلة المعالجات النقالة «إيه إم دي ريزن» مع توليد رسومات سلسلة والعمل بكفاءة مثلى. وقال آمون في قمة تقنية سنابدراجون السنوية الثانية «تواصل شركة كوالكوم تكنولوجيز باستمرار تحسين تجربة استخدام الأجهزة النقالة عبر دورنا الرئيس في الارتقاء بالمنظومة البيئية للأجهزة النقالة، ومتابعتنا لتنفيذ استراتيجيتنا في دعم الحواسيب التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز من مايكروسوفت والمتصلة دائمًا بالإنترنت. ويشرفني أن يشاركني اليوم عدد من أهم قادة الصناعة حول العالم لإيضاح كيف نعمل معًا على قيادة تقنية الهاتف النقال نحو المستقبل وإعادة ابتكار تجربة المستهلكين مع الأجهزة النقالة.»الإعلان عن المنصة النقالة سنابدراجون 845 أعلن كاتوزيان عن الجيل الرائد المقبل من تقنية كوالكوم تكنولوجيز النقالة: منصة سنابدراجون 845 النقالة، والتي كشفت كامل مزاياها ومواصفاتها اليوم الأربعاء 6 ديسمبر.ثم عاد آمون إلى خشبة المسرح لدعوة إي إس جونغ، الرئيس والمدير العام لأعمال صناعة الرقاقات في سامسونج للإلكترونيات. ليؤكد أن مصنع سامسونج للرقاقات المدمجة سينتح رقاقة سنابدراجون 845، وأشار إلى أن الشركتان- سامسونج وكوالكوم- تعملان معًا لتطوير عملية تصنيع رقاقات السيليكون. ولتسليط الضوء على التزام كوالكوم تكنولوجيز بسوق الصين، صعد إلى المنصة أيضًا لي جون، مؤسس شركة شياومي ورئيس مجلس إدارتها ورئيسها التنفيذي، ليؤكد على العلاقة الوثيقة بين شياومي وكوالكوم تكنولوجيز في مجال الهواتف الذكية عالية المستوى، وأعلن أن الهاتف الذكي الرائد المقبل للشركة سيعتمد على منصة سنابدراجون 845.قال كيفن لينسينج، نائب رئيس الشركة والمدير العام لوحدة أعمال العملاء في شركة إيه إم دي: “لدى إيه إم دي وكوالكوم تكنولوجيز تاريخ طويل من العمل معًا لتطوير حلول الحوسبة بالاعتماد على معالجات إيه إم دي وموديمات كوالكوم تكنولوجيز، ونحن متحمسون جدًا لتوسيع هذا التعاون ليشمل معالج ريزن النقال الذي أعلنا عنه حديثًا مع رقاقة الرسوميات راديون فيجا”. وأضاف: “باستطاعة مصنعي المعدات الأصلية الآن تطوير الحواسيب المتصلة دائمًا بالإنترنت اعتمادًا على معالجات إيه إم دي ريزن النقالة وتقنيات الاتصالات الرائدة من كوالكوم تكنولوجيز، لتقديم أداء غير مسبوق من مستوى الحواسيب المكتبية على حواسيب نحيفة نقالة متصلة دائمًا بالإنترنت”. قال جيري شين، الرئيس التنفيذي لشركة أسوس: “نستهل اليوم حقبة جديدة من الحوسبة الشخصية، وتفخر أسوس بأن يكون لها سبق تمهيد الطريق بالتعاون مع كوالكوم تكنولوجيز وشركات أخرى للانطلاق في هذا المسار الجديد من حواسيب ويندوز المتصلة دائمًا والمعتمدة على منصة سنابدراجون”. وأضاف: “يبتكر جهازنا أسوس نوفاجو مفهومًا جديدًا لاتصالات الحاسوب النقال وإنتاجيته، فهو أول حاسوب محمول في العالم يمكن توصيله في أي مكان تقريبًا وفي أي وقت مع شبكة جيجابت إل إي تي الجديدة فضلًا عن أنه يستمر بالعمل حتى 22 ساعة بعد عملية شحن واحدة لبطاريته المتفوقة”. وقال نائب الرئيس والمدير العام لأنظمة المستهلك الشخصية في شركة هيوليت باكرد: “يريد عملاؤنا كثيرو التنقل جهازًا متعدد الاستخدامات يواكب جميع أوجه حياتهم النشيطة ويتيح لهم الاتصال بما يحتاجون إليه في كل وقت”. وأضاف: “جهازنا إنفي إكس2 مصمم لتأخذه معك أينما حللت وارتحلت بفضل تصميمه الرقيق إلى درجة مذهلة وقدرته على الاتصال المستمر بشبكة الجيل الرابع فائقة السرعة وشبكات واي فاي اللاسلكية”. وقال تيري مايرسون، نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة ويندوز وأجهزته في شركة مايكروسوفت: “الحواسيب المتصلة دائمًا تعني أنها متوفرة لحظيًا وتستمر بطاريتها بتشغيل الجهاز لأسبوع”. وأضاف: “تقدم هذه الأجهزة بدعم من منصة سنابدراجون 835 منافع ضخمة للمؤسسات وتخلق ثقافة جديدة للعمل وتحسّن مستوى الأمن وتخفض تكلفة تقنية المعلومات”. قال إي إس جونغ، الرئيس والمدير العام لأعمال صناعة الرقاقات في سامسونج للإلكترونيات: “أشعر بالفخر لصعود المنصة مع كوالكوم تكنولوجيز في قمة تقنية سنابدراجون. وبصفتنا شركة صناعة رقاقات سنابدراجون 845، فأنا أتطلع إل التعاون المستمر مع كوالكوم مستقبلًا”. وأضاف: “يعمل مصنع سامسونج للرقاقات دائمًا على تخفيض استهلاك الطاقة وزيادة الأداء في عمليات التصنيع، ونتطلع إلى نجاح سنابدراجون 845 في العام 2018”. وقال جونتر أوتيندورفر، الرئيس التنفيذي للعمليات التقنية في شركة سبرينت: “نحن متحمسون جدًا للحواسيب المتصلة دائمًا بالإنترنت كفئة جديدة تلبي تمامًا حاجة المستهلكين المتنامية، ولا ريب أن شبكة سبرينت إل إي تي بلس شريك طبيعي لهذا الجهاز”. قال لي جون، مؤسس شركة شياومي ورئيس مجلس إدارتها ورئيسها التنفيذي: “أشعر بالحماس البالغ لمساهمتي في قمة تقنية سنابدراجون، وأؤكد مجددا أن علاقة شياومي الوثيقة مع شركة كوالكوم تكنولوجيز في مستوى الأجهزة الممتازة ستستمر حتى العام 2018، واخترنا سنابدراجون 845 لتشغيل هاتفنا الذكي الرائد المقبل”. 