الكشف عن تقنية جديدة لتطوير أدوات الويب  

 أصبح الإنترنت جزءً من حياتنا اليومية، ومع كل يوم يظهر شيء جديد يجعل من الحياة على الإنترنت حياة أكثر ديناميكية وسرعة، فأصبح بالإمكان تتبع مواعيد وصول الطائرات، وتذبذب أسعار البورصة، وإدارة وتبادل الصور والبريد الإلكتروني بشكل أفضل.وقد ظهرت مؤخرًا تقنية جديدة أحدثت ثورة في عالم الإنترنت، وهي تقنية أجاكس (Ajax)، وهي عبارة عن مجموعة من أدوات تطوير الويب، التي ترتكز على إسراع تطبيقات الويب، من خلال تجميع قصاصات البيانات بدلاً من تجميع صفحات ويب كاملة، إلى جانب إمكانية استخدامها كمحرر نصوص ولتحرير جداول قواعد البيانات، مما يجعلها بديلًا لا بأس به ولكنه محدود الإمكانيات لأغلب منتجات Office من مايكروسوفت.وقد كان أول ظهور لتقنية أجاكس من خلال شركة غوغل، الذي استخدمت هذه التقنية لتغيير خدمة استعراض الخرائط التي تقدمها من خلال موقعها، فقديمًا كانت الخرائط ثابتة، ولكي تتحرك الخريطة كان يجب الانتظار لبضع ثواني حتى يتم إعادة تحميل صفحة الويب. ولكن من خلال تقنية أجاكس أصبح من الممكن تحريك الخريطة حسب الرغبة والتركيز على مناطق معينة وتكبيرها وذلك بشكل فوري. ويبدو أن شركة غوغل ليست الشركة الوحيدة التي بدأت في الاستفادة من تقنية أجاكس، ولكن أيضًا عمدت العديد من الشركات إلى استخدام هذه التقنية مثل شركة وارنر تايم و شركة ياهوو التي تختبر إمكانية تطوير خدمة البريد الإلكتروني الخاص بها باستخدام تقنية أجاكس، إلى جانب تطوير أداة تعتمد على تقنية أجاكس تهدف إلى تحديث خيارات رحلات الطيران بشكل فوري، وذلك عند قيام المسافرون بتضييق اختياراتهم للمطارات، خطوط الطيران ومواعيد السفر.أما ليونكس فقد بدأت في تبني تقنية أجاكس من خلال تطوير أدوات مماثلة لحزمة Office، ولكنها بالطبع لن تكون بديلًا عن حزمة Office المقدمة من Microsoft.