نت آب تستحوذ على شركة ستاك بوينت كلاود 

 أعلنت شركة نت آب NetApp عن استحواذها على ستاك بوينت كلاود StackPointCloud، إحدى الشركات الرائدة في مجال توفير تقنية “كوبرنيتس كخدمة” Kubernetes-as-a-Service ضمن البيئات السحابية المختلفة وإحدى الجهات المساهمة في مشروع “كوبرنيتس”، ويتم من خلال دمج ستاك بوينت كلاود مع نت آب، إنشاء خدمة نت آب كوبرنيتس سيرفس NetApp Kubernetes Service، لتكون أول منصة متكاملة لتقنية “كوبرنيتس” لأغراض نشر البيانات والتطبيقات على بيئات سحابية متعددة وأول حزمة سحابية متكاملة لمنصات آزور Azure وجوجل كلاود Google Cloud وأمازون ويب سيرفيسز AWS ونت آب إتش. سي. آي NetApp HCI.كما تستفيد نت آب من خدمات وخبرات مات بالدوين، الرئيس التنفيذي لشركة ستاك بوينت كلاود وأعضاء فريق العمل الآخرين في الشركة، وتتوفر خدمة نت آب كوبرنيتس سيرفس للعملاء من خلال موقع cloud.netapp.com، حيث تتيح لهم نشر وإدارة مجموعات المعلومات والتطبيقات في البيئات السحابية، على أن يتمكن عملاء نت آب من إدارة البيانات والتطبيقات بسهولة أكبر في البيئة السحابية وعبر البيئات السحابية المختلفة، حيث يمكنهم تخزين البيانات في المكان الذي يناسبهم.وقال أنتوني لي، النائب الأول للرئيس ومدير عام وحدة أعمال خدمات البيانات السحابية في نت آب: “تأتي عملية الاستحواذ في صالح العملاء الباحثين عن تبسيط عملية إرسال البيانات والتطبيقات إلى البيئات السحابية وعبر مختلف البيئات السحابية والسحابات الهجينة. وسيسهم الجمع بين منصة كوبرنيتس كخدمة من ستاك بوينت كلاود وخدمات البيانات السحابية من نت آب، في إنشاء حل تعاوني بين مطوري البرمجيات DevOps، بحيث يمكن للعملاء التركيز على الابتكار وليس الإدارة”. ومن خلال استحواذها على ستاك بوينت كلاود، تحصل نت آب على منصة “كوبرنيتس كخدمة” متطورة تدعم بشكل مباشر قدرات تنظيم وتوزيع التطبيقات الخاصة بتقنية نسيج البيانات Data Fabric من نت آب، وتتكامل هذه المنصة مع خدمة التخزين السحابية كلاود فوليومز Cloud Volumes وتقنية ترايدنت Trident، ما يتيح تنظيم التطبيقات في البيئات السحابية المختلفة مع التخزين الدائم للتطبيقات الخاصة التي تستخدم بروتوكولات قائمة على الملفات.وبالإضافة إلى جعل عملية إدارة البيانات والتطبيقات أكثر سهولة وبساطة في البيئات السحابية، فإن هذه المنصة ستسمح لتقنية المعلومات بتلبية تحديات الحجم والتعقيد الناجمة عن ما يعرف بجاذبية البيانات، كما تضم نت آب من خلال عملية الاستحواذ فرق عمل خبيرة في مجالات الهندسة والتطوير والخدمات، بالإضافة إلى تطبيق معايير الملكية الفكرية على خدماتها المستقبلية ومنتجاتها الداخلية، وتعزز منصة “كوبرنيتس كخدمة” أيضاً بشكل كبير من تواجد نت آب ضمن مجتمعات تطوير البرمجيات مفتوحة المصدر كوبرنيتس وإستيو Istio.