"مايكروسوفت" تقدم تطبيق ‘We’re in’ لمشاركة الموقع 

 كشف فريق محرك البحث “بينغ” Bing لدى مايكروسوفت عن تطبيق جديد لمشاركة المواقع عبر نظام “ويندوز فون” أطلقت عليه اسم We’re in. وعلى الرغم من تشابه وظائفه مع وظائف تطبيقات أخرى لمشاركة المواقع مثل “لاتيتيود” من “غوغل” على سبيل المثال، إلا أن التطبيق الجديد من “مايكروسوفت” يبقى مختلفا بعض الشيء.إذ يمكن للمستخدم إنشاء دعوة تتيح للأصدقاء مشاركة مواقعهم خلال فترة زمنية محددة.فعلى سبيل المثال، يمكن لك وللأصدقاء متابعة موقع بعضكم البعض خلال ساعة من الزمن أثناء توجهكم إلى وجهة مشتركة تقصدونها للاجتماع أو الترفيه مثلا. ومن خلال تطبيق “We’re in” الجديد، يمكنك إنشاء نشاط جديد وإرسال دعوته إلى الأصدقاء. وبمجرد قبلوهم للدعوة، ستظهر مواقعهم على خريطة “بينغ” Bing. وإذا ما تأخر أحدكم بسبب ازدحام مروري، يمكن تحديث الحالة عبر الدعوة أثناء توجهك إلى مكان تجمعك مع الأصدقاء.وعلى خلاف تطبيق “لاتيتيود” – والذي فضّل البعض تجنبه خوفا من اختراق خصوصيتهم – فإن بإمكان أي صديق الانسحاب من الدعوة في أي وقت يشاء. كما أنه وبعد انقضاء الزمن المحدد للدعوة، تتوقف عملية رصد موقعك وإظهارها على الخريطة تلقائيا.ويتوفر التطبيق حاليا من خلال متجر Zune Marketplace، وقد وعدت “مايكروسوفت” بتوفير إصدارات لمنصات هواتف أخرى قريبا.   