مصارف مالية تعتزم إطلاق أداة جديدة لمكافحة الاختراق 

 تعتزم مجموعة من شركات الأمن السيبراني التي تمولها مصارف كبرى إطلاق منصة من شأنها أن تسمح للشركات المالية بالتواصل فيما بينها على نحو أسرع بشأن الخروقات الأمنية المحتملة، وفق ما ذكرت صحيفة “وول ستريت جورنال”.وتأتي هذه الخطوة في أعقاب هجمات إلكترونية شنت على بعض المصارف الكبرى في الشهر الماضي، حيث تم اختراق أنظمة الحاسوب الخاصة بشركة المصارف والخدمات المالية الأمريكية “جيه بي مورجان تشيس وشركاه” JPMorgan Chase & Co وكشف تفاصيل الاتصال الخاصة بـ 73 مليون عميل و 7 ملايين شركة صغيرة.وقالت الصحيفة إن المجموعة حصلت على التمويل من 16 مصرفا، منها مصرف “جيه بي مورجان”، وشركةك “سيتي جروب” Citigroup، وشركة “بي بي أند تي” BB&T، وذلك للمساعدة في قيادة المساعي. وسيتم إطلاق المنتج، الذي يحمل اسم “سولترا إيدج” Soltra Edge، من قبل “مركز تحليل مشاركة معلومات الخدمات المالية” FS-ISAC وشركة المقاصة DTCC. وكان العمل جاريا عليه منذ أكثر من عام، ومن المتوقع أن يتم إطلاقه الشهر المقبل.وكانت شركة “جيه بي مورجان” قد قال في وقت سابق من هذا العام إنها تتوقع أن تنفق أكثر من 250 مليون دولار على الأمن الإلكتروني، مع حوالي 1000 شخص يعملون في هذا المجال، وذلك بعد أن جرى تحذيرها من قبل المنظمين في الولايات المتحدة حول خطر ارتفاع الهجمات الإلكترونية على الأجهزة المصرفية.وقالت الصحيفة نقلا عن مصادر، إنه قد جرى استخدام نسخة تجريبيبة من منصة “سولترا إيدج” في نشر المعلومات التي وردت إلى FS-ISAC من شركة “جيه بي مورجان” بعد الاختراق الذي تعرضت له الأخيرة. وقال المتحدث باسم منصة “سولترا إيدج” لوكالة “رويترز” إن “سولترا إيدج”، التي توفر إصدارا مجانيا، بالإضافة إلى آخر مدفوع، ستساعد في تعقب معلومات التهديدات الإلكترونية في غضون ثوان.