آبل تعتزم الإعلان عن خدمتها التلفزيونية التي طال انتظارها في شهر أبريل القادم 

 أفادت وكالة رويترز يوم الأربعاء بأن شركة آبل تعتزم عقد حدث خاص في شهر نيسان/أبريل القادم للإعلان عن خدمة تلفزيونية ستشمل على الأرجح اشتراكات مدفوعة من شبكات التلفزة الأمريكية، مثل “سي بي إس” CBS، و “فياكوم” Viacom، و “لينز جيت إنترتينمنت” Lions Gate Entertainment، وغيرها.وأشارت رويترز إلى أنه لطالما ألمحت آبل إلى خدمة الفيديو المخطط لها، حيث أنفقت ملياري دولار في هوليوود لإنتاج محتوى خاص بها، بالإضافة إلى التعاقد مع نجوم مشهورين مثل أوبرا وينفري.ومن المتوقع أن تطلق صانعة هواتف آيفون خدمتها التلفزيونية على مستوى العالم، حسبما نقلت رويترز عن أحد مصادرها المطلعين، وهو تحرك طموح لن يكون سهلًا لأنه سيجعلها في منافسة مباشرة مع شركات عريقة في هذا المجال، مثل نتفليكس وأمازون. ويبدو أن الشركة سوف تعتمد على متجر “آب ستور”، الذي يتوفر حاليًا في أكثر من 100 دولة، لتقديم خدمتها الجديدة. ورغم تلميحات الشركة إلى خدمتها التلفزيونية، إلا أنها أبقت تفاصيل خططها لكيفية توزيع تلك العروض سرًا، حتى عندما بدأ المستثمرون في التركيز على الإيرادات من الاشتراكات المدفوعة كبديل لضعف مبيعات هواتف آيفون، التي انخفضت خلال الربع الرابع من 2018 لأول مرة على الإطلاق.ونقلت رويترز عن مصادرها أن شركة آبل تهدف إلى الجمع بين عروضها الخاصة ومحتوى متنوع من شركات الإعلام، مما يوفر على مستخدمي هواتف آيفون وغيره من أجهزة الشركة عناء التوفيق بين تطبيقات متعددة لتلك القنوات. كما تهدف الشركة إلى إعادة بيع اشتراكات القنوات التلفزيونية على غرار أمازون، التي تعيد خدمة “برايم فيديو” Prime Video التابعة لها بيع خدمات وقنوات تلفزيونية مع أخذ نسبة من المبيعات.وفي سبيل ذلك، تجري شركة آبل، وفقًا لأحد مصادر رويترز، ناقشات مع شركة “إتش بي أو” HBO، وهي جزء من “وارنر ميديا” WarnerMedia المملوكة لشركة الاتصالات الأمريكية “أي تي أند تي” AT&T، لتصبح جزءًا من الخدمة، وقد تنجح في إقناعها قبل إطلاق خدمتها التلفزيونية. هذا، ولا يُعلم بعد ما النسبة التي تسعى آبل للحصول عليها من مبيعات القنوات التلفزيونية، ولكنها تسعى عادةً إلى أخذ نسبة ما بين 30% للتطبيقات في آب ستور إلى 15% لتطبيقات القنوات الممتازة مثل HBO.يُشار إلى أن إطلاق خدمة تلفزيونية من آبل في وقت أصبحت تواجه الشركة صعوبات في قطاع الأجهزة بعد انخفاض مبيعات هواتف آيفون بسبب عدة عوامل، أبرزها ضعف المبيعات في الصين، وبالمقابل يشهد قطاع الخدمات نموًا، إذ حقق 37.1 مليار دولار أمريكي في العام المالي 2018.وذكرت صحيفة وول ستريت جورنال قبل أيام أن ناشرين كبار مثل نيويورك تايمز وواشنطن بوست رفضوا الشروط المقترحة لخدمة أخبار مدفوعة محتملة من آبل، والتي سيحتفظ بها الشركة على ما نسبته 50% من العائدات. ومن المتوقع الإعلان عن خدمة الأخبار في شهر آذار/مارس المقبل، حسبما أفاد موقع “بزفيد” Buzzfeed. 