تويتر تتيح استخدام شبكتها من الهواتف غير المتصلة بالإنترنت في 2014 

 تستعد شركة “تويتر” للتعاون مع شركة ناشئة سنغافورية لتوفير إمكانية استخدام شبكتها الاجتماعية لمستخدمي الهواتف التي لا تملك القدرة على الاتصال بالإنترنت.وكشف “سوميش مينون”، الرئيس التنفيذي لشركة “U2opia” السنغافورية، أن شركته سوف تتيح استخدام “تويتر” وتلقى التحديثات عبر الهواتف غير القادرة على الولوج إلى الإنترنت في الأسواق الناشئة خلال الربع الأول من العام المقبل.وأضاف “مينون” في تصريح أبرزته وكالة “رويترز” الإخبارية أن شركته سوف توفر الخدمة في 30 سوق من الأسواق الناشئة وبسبع لغات عالمية، حيث سيتم ترجمة التحديثات بلغة البلد المتاح بها الخدمة. وسوف يحصل المستخدم على التحديثات الجديدة في “تويتر” على شكل رسائل نصية، وذلك بعد أن يربط حسابه على الخدمة بطلب رمز توفره الشركة السنغافورية.ولا تعد شبكة “تويتر” هي الشبكة الأولى التي تتعاون مع شركة U2opia لتقديم نفس الخدمة، حيث توفر الشركة التايوانية إمكانية استخدام شبكة “فيسبوك” دون الحاجة لهواتف متصلة بالإنترنت.وأوضح “منيون” أن ما يزيد عن 11 مليون مستخدم حول العالم يستخدمون خدمات شركته في الحصول على التحديثات من الشبكات الاجتماعية على هواتفهم التي لا تملك قدرة الاتصال بالشبكة العالمية. يذكر أن البيانات الخاصة بالشركة السنغافورية، التي تركز على الأسواق الناشئة في أفريقيا وأمريكا الجنوبية بشكل خاص، تشير إلى أن ثمانية من أصل عشرة أشخاص في الأسواق الناشئة لا يملكون هواتف قادرة على الاتصال بالإنترنت.