انستاجرام تؤكد اجتياح رموز Emoji التعبيرية للمشاركات على شبكتها 

 تتمتع الرموز التعبيرية إيموجي “Emoji” بشعبية كبيرة على الويب، ويبدو أنها في الطريق لتصبح “لغة جديدة في شبكات التواصل الاجتماعية”، وفق تصريح لمهندس البرمجيات في انستاجرام “توماس ديمسون” Thomas Dimson.وقالت انستاجرام في منشور على المدونة الرسمية للشركة على موقع تمبلر بأن نسب استخدام الرموز التعبيرية في شبكتها الاجتماعية قد ارتفعت بشكل ملحوظ منذ وصولها لأول مرة مع لوحة مفاتيح نظام اي او اس عام 2011، لتتوفر بعدها على نظام تشغيل أندرويد أوائل عام 2012. واعتبارا من مارس 2015 أصبح ما يقرب من نصف النصوص المتبادلة في شبكة انستجرام تضم رُموزاً تعبيرية، وتقود فنلندا الدول الأكثر استخداما للإيموجي بنسبة 63٪، تليها فرنسا (50٪)، المملكة المتحدة (48٪)، ألمانيا (47٪)، إيطاليا وروسيا (45٪ لكل منهما) وذلك من كامل النصوص المتبادلة على الشبكة الإجتماعية.  وتقوم فكرة التواصل عبر الرموز التعبيرية على استبدال الجمل والأفكار المعقدة برموز مُعبرة تستند إلى أحرف بسيطة، ورغم محدودية الرموز المتوفرة، يجد المستخدمين طرقا جديدة للتواصل، من خلال اقتران رموز تعبيرية متعددة لتشكيل الجمل.يذكر أن انستاجرام، المملوكة إلى شركة فيس بوك، كانت قد أضافت مؤخرا ميزة جديدة تتيح استخدام الرموز التعبيرية إيموجي في “الوسوم” hashtag على شبكتها الاجتماعية.