"آبل" تؤجل إنتاج "آيباد" بشاشة 12.9 بوصة إلى مطلع العام القادم 

 أفادت صحيفة “وول ستريت جورنال” نقلا عن مصادر مطلعة على الأمر أن موردي شركة “آبل” أجلوا عملية إنتاج النسخة الأكبر من حاسوبها اللوحي “آيباد” إلى مطلع العام القادم 2015.وقالت الصحيفة إن الموردين كانوا قد خططوا الشروع بإنتاج النسخة الأكبر من “آيباد” في شهر كانون الأول/ديسمبر المقبل، ولكن معاناتهم في إنتاج الكمية الكافية من هواتف “آيفون 6” الجديدة حالت دون ذلك.وأضافت “وول ستريت جورنال” أن لدى شركة “فوكسكون”، التي تجمع أجهزة “آيفون” و “آيباد”، الآن نحو 200,000 عامل في الصين يعملون على تجميع هواتف “آيفون” وصناعة عناصر مثل الهياكل المعدنية. ويتوقع أن تقوم شركة “آبل” بالكشف عن حاسوب “آيباد” جديد خلال حدثها المقرر عقده بتاريخ السادس عشر من شهر تشرين الأول/أكتوبر الجاري.ويتوقع الموردون الآسيويون أن يقدم حاسوب “آبل” اللوحي الآكبر شاشة بقياس 12.9 بوصة من نوع “إل سي دي” وبنفس الدقة التي تقدمها حواسيب “آيباد أير” التي أطلقتها الشركة في شهر تشرين الأول/أكتوبر من العام الماضي.وكانت شركة الأبحاث “آي دي سي” قالت في شهر آب/أغسطس الماضي إنها تتوقع انخفاضا عالميا في مبيعات سوق الحواسيب المحمولة في العام 2014. وكانت “آبل” قد أعلنت الشهر الماضي أنها باعت أكثر من 10 ملايين وحدة من هاتفها الذكي الجديد “آيفون 6” خلال أول ثلاثة أيام من طرح للبيع.