فيس بوك دفعت أكثر من 5 ملايين دولار لباحثين أمنيين 

 كشفت شركة فيس بوك اليوم عن قيامها بدفع مكافآت مالية تصل قيمتها الكلية لأكثر من 5 ملايين دولار، والتي تم دفعها لأكثر من 900 باحث في مجال الأمن، وذلك في سبيل الحفاظ على حماية وأمن مستخدميها البالغ عددهم أكثر من مليار مستخدم من جميع أنحاء العالم.ويأتي كشف الشركة لتلك الأرقام مع احتفالها بالذكرى السنوية الخامسة لبدء برنامجها للمكافآت، حيث أشارت فيس بوك إلى انها تحتفل هذا العام بالذكرى السنوية الخامسة لبدء هذا البرنامج، والذي شكل نقطة تحول كبيرة بالنسبة لها ولجميع الباحثين الأمنيين المشاركين فيه.وأوضحت الشركة بان برنامجها قد ساعد شركات أخرى على تلافي بعض المشاكل والثغرات الأمنية، وانها تتطلع إلى تحسين وتوسيع نطاق البرنامج، وانها أضافت هذا العام إلى برنامجها تطبيق التراسل المملوك لها واتس اب WhatsApp. كما عملت فيس بوك على تنويع طرق وخيارات الدفع للباحثين الأمنيين، بحيث أضافت إمكانية الدفع عن طريق العملة الإلكترونية بيتكوين، وتحولت عمليات الدفع إلى الطرق الآلية لتسريع عملية الدفع للباحثين.ونشرت الشركة أحدث الإحصائيات الصادرة عن النصف الأول من هذا العام أي بين شهري يناير/كانون الثاني ويونيو/حزيران 2016، حيث تلقت أكثر من 9000 تقرير خلال النصف الأول من عام 2016.ودفعت الشركة ما مجموعه 611,741 ألف دولار إلى 149 باحث أمني، بحيث يصل مجموع المبالغ المدفوعة بشكل تراكمي خلال السنوات الخمس لأكثر من 5 ملايين دولار، والتي دفعت لأكثر من 900 باحث أمني. واحتلت الهند والولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك المراتب الأولى من حيث الدول التي حصل مواطنوها على دفعات مالية.