شركة أيسر تطلق جهازي "أسباير جيمستون" و"ترافيل مايت بروفايل" 

 أعلنت اليوم أيسر كمبيوتر، المزود الرائد لأجهزة الكمبيوتر الدفترية والمكتبية في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، عن إطلاق اثنين من أجهزة الكمبيوتر الدفترية المميزة في الشرق الأوسء وهما جهاز أسباير جيمستون Aspire Gemstone وجهاز ترافيل مايت بروفايل TravelMate Profile.وتم تصميم الجيل الجديد من أجهزة أسباير الدفترية لتعززي تجربة المستهلكين والمستخدمين التجاريين، وسيوفر هذا الجهاز نظام المسرح المنزلي الأول في العالم من دولبي Dolby® بطريقة صوت دولبي الافتراضي المحيط.أما جهاز ترافيل مايت بروفايل، حيث تعكس كلمة “بروفايل” إمكانية التنقل والحماية ومرونة الاستخدام، فهو مصمم لتعزيز تجربة المستخدمين من المحترفين ومساعدتهم على تحقيق أهدافهم. وفي هذا الصدد، قال ايمانويل أكولا، نائب رئيس أيسر لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا: “تحتل أيسر، بوصفها المزود الرائد لحلول تقنية المعلومات في المنطقة، حالياً مكانة هامة لتحديد توجهات سوق أجهزة الكمبيوتر الدفترية، ولطرح الجيل التالي من المنتجات النقالة”.وأضاف أكولا: “وبالنظر إلى التوسع الذي يشهده السوق، والأهمية التي تتركز في المنتجات النقالة، فإننا نعمل على اتخاذ خطوة استراتيجية تساعدنا على تعزيز ريادتنا لقطاع الأجهزة الدفترية”.واحتلت أيسر، من خلال طرح أجهزة أسباير جيمستون وترافيل مايت بروفايل، مكانة رائدة في مجال تقديم التكنولوجيا العالمية إلى سوق الشرق الأوسط. وأضاف أكولا: “لقد تم تصميم أجهزة أيسر الدفترية الجديدة بشكل خاص، باعتبار عوامل التصميم والوظيفة واحتياجات المستخدمين. ويركز جهاز ترافيل مايت على الموثوقية بالنسبة للمستخدمين المتنقلين، بينما تستعرض علامة أسباير المواصفات والخصائص التي تجعل من استخدامه سهلاً وممتعاً”.تصميم جهاز أسباير جيمستونيتميز تصميم جهاز أسباير جيمستون بالأناقة، والتميز، وتعدد الاستخدامات بالإضافة إلى راحة الاستخدام ويأتي مزوداً بإطار أسود لامع. ويغلف الإطار طبقة داخلية ناعمة مصقولة تحتوي على شعار شركة أيسر محفوراً في الإطار. ويمثل السطح الداخلي للجهاز، بتشطيباته التي تحاكي السيراميك الرمادي، تبايناً لونياً مذهلاً مع الإطار الخارجي المعتم. وتوفر سبعة مفاتيح تعمل باللمس ومخصصة للوسائط المتعددة وصولاً سهلاً للتحكم بالوسائط المتعددة إلى جانب مفتاح خاص يسمح بالوصول السهل لوظائف تقنية أيسر المتقدمة. ويتميز جهاز أيسر جيمستون بخفة وزنه ورقته.تصميم جهاز ترافيل مايت بروفايليتميز جهاز ترافيل مايت الجديد من أيسر بالاعتمادية العالية، والفعالية إلى جانب الموثوقية. فقد تم تصميم الجهاز ليخدم شريحة المتخصصين من رجال الإعمال. ويأتي الجهاز مزوداً بغلاف من مادة المغنيسيوم التي توفر مستوى أعلى من الحماية في نفس الوقت الذي تلعب فيه دوراً كبيراً في تقليل الوزن.ويجمع جهاز ترافيل مايت من أيسر عناصر قوة الأداء والتصميم الفريد في استعراض حديث لقوة التقنية المتنقلة.الجدير بالذكر أن شركة أيسر كمبيوتر الشرق الأوسط مؤخراً على تصنيف “العلامات التجارية المتفوقة” للعام 2007 من قبل منظمة Superbrands، وهي مؤسسة مستقلة للتحكيم بين العلامات التجارية.