توفّر Jailbreak لنظام تشغيل iOS 5 

 نجح مجتمع مطوري برنامج Jailbreak في طرح الإصدار الخاص بكسر نظام تشغيل iOS 5 الجديد بمجرد توفرّه للتنزيل يوم أمس. وقد اعتمد المطوّرون في ذلك على الإصدار بيتا الأولي والذي سبق طرحه منذ مدة.وكما جرت العادة، فإن توفر برنامج Jailbreak يصاحبه عدة محاذير، أهما أن تثبيته يلغي الضمان على هواتف “آيفون”. غير أن هذا الإصدار من التطبيق مقيّد نوعا ما، إذ تتطلب عملية إعادة التشغيل الاستعانة بكمبيوتر شخصي أو كمبيوتر ماك يحتوي تطبيق Redsn0w.ويتوافق هذا التطبيق كذلك مع أجهزة “آيبود تتش” و”آيفون”، إلا أنه لا يتوافق مع “آيفون 4S” أو “آيباد 2”.كما أن تثبيت هذا التطبيق يوقف عمل بعض التطبيقات التي أضافتها “آبل” وبعض تطبيقات الطرف الثالث الأخرى.   