الكشف رسميا عن السوار الذكي HTC Grip 

 كشفت إتش تي سي HTC، منذ قليل عن أول أجهزتها الذكية عالية الأداء لمتابعة الأداء الرياضي وحالة اللياقة، وهو سوار إتش تي سي غريب المتصل بنظام تحديد المواقع العالمي HTC Grip. ويتكامل السوار مع أجهزة أندر آرمور ريكورد، شبكة الصحة واللياقة التي أطلقتها آندر آرمور Under Armour حديثاً والمصممة للرياضيين والأشخاص المتحمسين للياقة البدنية، وبالتالي فهو يجمع بين معايير تصميم إتش تي سي من جهة، ونظم التعقب الفعالة والدقيقة على مستوى مجموعة من أنواع الرياضة والأنشطة الرياضية من جهة ثانية، مما يتيح للرياضيين تحديد أهدافهم الشخصية والعمل على تحقيقها. وبينما يمكن وصل السوار مع أجهزة آبل العاملة بنظام ios والأجهزة العاملة بأنظمة آندرويد، فضلاً عن الإكسسوارات الخاصة بالبلوتوث وأجهزة مراقبة معدل ضربات القلب، فهو ينطوي على توسيع لوظائفه ليوفر بيانات أداء إضافية لمجموعة أندر آرمور من أجهزة اللياقة المتصلة.وقال درو بامفورد، نائب رئيس إتش تي سي للمختبرات الإبداعية: “أتاحت لنا شراكتنا مع أندر آرمور أن نوجه ما نشترك به من طموح وموهبة وشغف نحو تطوير طرق جديدة لتمكين الرياضيين من جني أكبر فائدة من تدريبهم اليومي، ويعد سوار غريب أول منتجاتنا التي تحقق تكاملاً عميقاً مع أجهزة أندر آرمور ريكورد، موفراً تجربة ستتخطى المعايير العليا التي يضعها لأنفسهم الرياضيون المحترفون”.من جانبه، قال روبين ثورستن، نائب الرئيس لمبيعات أجهزة اللياقة المتصلة في أندر آرمور: “يسرنا التعاون مع إتش تي سي، فهي تعد شريكاً مثالياً بالنسبة لنا. وقد قامت إتش تي سي بتصميم السوار ليتكامل مع أجهزة أندر آرمور ريكورد حصرياً، وهو مجرد غيض من فيض ما سنقدمه من منتجات على مدى العام المقبل. ونتطلع قدماً لتسخير شراكتنا نحو اكتشاف طرق جديدة لتمكين الرياضيين من مختلف المستويات وإلهامهم، وإعادة صياغة قواعد تعقب الأداء، والتدريب والتحسين”. ويتميز السوار أيضاً بقدرته على تعقب وتسجيل مجموعة متنوعة من التدريبات (بدءاً بالجري، ومروراً بركوب الدراجات، وصولاً إلى تمضية الوقت في صالة الألعاب الرياضية)، كما أنه مضاد للماء، مما يجعله مثالياً لتعقب حرق كل حريرة في الصالة الرياضية وخارجها، وحتى في الحمام. وهو مزود ببطارية بطاقة 100 ميلي آمبير/ساعة، ما يتيح له العمل خمس ساعات حين يكون نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) المركب ضمن الجهاز في وضعية التشغيل، وذلك يضمن للسوار أن يحدد بدقة المسار والمسافة والوتيرة والحريرات المستهلكة، وكل ذلك بشكل مباشر بالتنسيق مع جهاز أندر آرمور ريكورد. كما يمكن وصل سوار غريب مع مجموعة من أجهزة مراقبة معدل ضربات القلب الخارجية، بما يشمل أندر آرمور إيه 39 (Under Armour A39) مما يجعله مثالياً للرياضيين الراغبين بتعقب معدل ضربات قلبهم بدقة. وللاستخدام اليومي، يكفي شحن السوار مرةً واحدة ليستمر في العمل مدة 2.5 يوم، وبالتالي فهو مثالي لتعقب النشاط اليومي.ويؤيد المدربون المحترفون حقيقة أن النوم يعد عاملاً حاسماً في نجاح أي برنامج تدريب جاد، وذمن هذا الإطار يتابع السوار إجمالي مقدار الوقت المستهلك في النوم، كما يقوم بتسجيل فترات النوم العميق والخفيف لمساعدة المستهلك على تطوير أنماط نوم صحي، مما يشرع الباب أمام الارتقاء باللياقة والأداء نحو القمة.ولقد تم تصميم سوار إتش تي سي غريب ليوفر مزامنة مستمرة لبيانات الأداء مع أجهزة أندر آرمور ريكورد، مما يتيح للمستهلك الوصول إلى تحليلات فعالة تظهر تأثير التدريب، فضلاً عن التواصل الاجتماعي والمحتوى الحصري لتجربة رقمية على أساس الكل في واحد. احصل على حصتك من الإلهام من خلال آخر الأخبار والمعلومات الصادرة عن الرياضيين المحترفين وأخصائيي التغذية والمدربين، أو بدلاً من ذلك، اجعل من دافعك الشخصي جهداً جماعياً، وادعم أصدقاءك في سعيهم نحو تحقيق أهدافهم، من خلال مشاركة آخر أخبارك وصورك أو منافستهم مباشرةً في تحديات تفاعلية. الجدير بالذكر أن السوار الجديد سيتوفر لدى مجموعة من تجار التجزئة في امريكا الشمالية بدءاً من ربيع العام الجاري. 