سامسونج تعزز عائلة Corby بإطلاق هاتف Genoa في الشرق الأوسط 

 أعلنت سامسونج للإلكترونيات، عن إطلاق هاتف سامسونج Genoa، والذي يعرف أيضاً باسم C3510، لينضم إلى عائلة Corby من الهواتف الأكثر مبيعاً.يتمتع هاتف Genoa الجديد من سامسونج بشاشة QVGA TFT تعمل باللمس وتعرض 16 مليون لون بقياس 2.8 إنش، كما يضم كاميرا رقمية بدقة وضوح تبلغ 1.3 ميغابيكسل وتطبيق تحرير الصور، هذا بالإضافة إلى ذاكرة داخلية بسعة 32 ميغا بايت وبطاقة ذاكرة إضافية microSD تصل إلى 8 غيغا بايت.لمسة واحدة لجميع الخيارات من خلال لمسة واحدة تنقل المستخدم إلى تجربة جديدة كلياً في عالم الهواتف النقالة. فمن خلال الأوامر اللمسية والقوائم المبسطة وأزرار التحكم السهلة، سيتمكن المستخدمون من الوصول إلى مجموعة متكاملة من التطبيقات المذهلة، بدءاً من مواقع التواصل الاجتماعي ووصولاً إلى التراسل الفوري وتصفح الويب. كما تم تزويد الهاتف بمواصفات الوسائط المتعددة التي تسهل الوصول إلى تطبيقات الكاميرا وتشغيل الموسيقى وراديو FM.تجربة ممتعة وسهلة لشاشة اللمسسيستمتع مستخدمو هاتف C3510 بالسهولة والراحة أثناء التنقل بين خيارات هذا الهاتف. فبنقرة واحدة سيتمكن المستخدم من الاطلاع على جميع التطبيقات التي تضمها القائمة، والمؤلفة من 3 صفحات. كما تتيح الإضافات widgets وصولاً مباشراً وسهلاً إلى التطبيقات المطلوبة. أما قائمة الهاتف المبسطة، والتي تحافظ على الشكل المألوف لقوائم خيارات سامسونج، فتتيح تصفحاً أسرع وتضمن تجربة ممتعة للهاتف النقال. تواصل دائمسيبقى مستخدمو C3510 على تواصل دائم عبر الإنترنت أينما ذهبوا، وذلك من خلال روابط شبكات التواصل الاجتماعي وتطبيقات التراسل الفوري المتعدد والتراسل عبر البلوتوث، هذا بالإضافة إلى تطبيقات محرك البحث والرسائل الإلكترونية من غوغل.تجربة موسيقية معززة يأتي هاتف Genoa الجديد مزوداً بمنفذ لسماعات الأذنين بقياس 3.5 ملم، ليتيح للمستخدمين استعمال السماعات الخاص بهم دون الحاجة إلى محول. كما يضم الهاتف تطبيق محرك الصوت الطبيعي الرقمي DNSe، ليمنحكم تجربة صوتية موسيقية مذهلة و25 ساعة من ألحانكم المفضلة. أما راديو FM فيوفر خيارات ترفيه إضافية.يتوفر هاتف Genoa (C3510) من سامسونج حالياً في كبرى المتاجر الإلكترونية بسعر 549 درهم إماراتي