هل سيتوقف نظام GPS العالمي في بداية 2010؟ 

 ضياء الدين العلوة، دمشق: في تقريره الصادر منذ أيام يحذر مكتب المحاسبة الحكومي الأميريكي الـ GAO US Government Accountability Office بأن خدمات الـGPS global positioning system أي تحديد المواقع جغرافياً عبر الأقمار الصناعية ربما تتعرض للتوقف التام وذلك بسبب انتهاء العمر الفني الافتراضي لمشروع الـ GPS IIF الحالي.بالإضافة إلى أن المشروع الجديد GPS IIA سيأخذ أكثر من ثلاثة سنوات حتى انتهاء كافة الدراسات التطويرية للخدمة كما صرحت القوات الجوية Air Force لمكتب الـGAO ما سيؤدي إلى انخفاض عدد الأقمار الصناعية العاملة على هذه الخدمة وبالتالي توقف العديد من برامج القوات الجوية والعسكرية وبقية الخدمات المعتمدة على أنظمة الـGPS .ويضيف الـGAO في تقريره: “لا تستغربوا من توقف خدمات الـiPhone أو خدمات الـgeotagging إذا استخدمتم كاميراتكم لإضافة معلومات المواقع على الصور، ولا تستغربوا إذا لم تتمكنوا من إيجاد أقصر السبل للخروج من مستنقع freeways في لوس أنجلوس، هذا بالإضافة إلى قوات الجيش ومشاة البحرية اللذين سيلقون في الجحيم عبر أقاليم هلمند في أفغانستان بحثاً عن حقول الخشخاش وسعياً وراء شاحنات الإرهابيين. طائرات بلا طيار ! صواريخ كروز ! القصف ليلاً .. كل هذا سيتوقف إذا لم تسع الإدارة في وزارة الدفاع إلى التخلص من العناصر الفاسدة وإذا لم تسع إلى تحديد سلطة واحدة للإشراف على مشروع تطوير النظام العالمي الجديد GPS للسيطرة على هذا التقصير وتخفيف الاضطرابات المحتملة إلى أدنى حدودها”. كما يختم تحذيره بالقول: “إذا كنت تقود سيارتك شمالاً في يوم من أيام العام المقبل ووجدت بأن نظام الـGPS قد توقف فجأة ووجدت نفسك تضيع وتفقد الاتجاهات فلا تقل بأن مكتب الـGAO لم يقم بتحذيرك قبل ذلك”.