جوجل تختبر ميزة لمساعدة الراغبين في شراء منتجاتها عبر متجر جوجل بلاي 

 تعمل شركة جوجل على اختبار خدمة جديدة تستغل خدمة التراسل التابع لها، هانج آوتس، لتقديم الدعم اللازم للراغبين بشراء منتجاتها عبر متجر جوجل بلاي.وكانت جوجل وسعت في عام 2013 ميزة دردشة الفيديو التي توفرها هانج آوتس إلى منصة مساعدة أطلقت عليه اسم “هلب آوتس” Helpouts، تتيح للمستخدمين شراء أو بيع خدمات، مثل تعليم الطبخ والدعم الفني، عبر مكالمات الفيديو.والآن طورت الشركة خدمة جديدة لمساعدة الراغبين بشراء هواتفها الذكية، وحواسيبها اللوحية، وحواسيب كروم بوك، أو ملحقات هذه الأجهزة، بحيث تتيح لهم سؤال والدردشة مع خبراء الدعم قبل عقد صفقة الشراء. ميزة الدعم التجريبيةوأكد موقع “تك كرنتش” الذي جرب الخدمة الجديدة وحصل على بعص تفاصيلها من شركة جوجل أنها – على عكس خدمة “هلب آوتس” – مجانية.ونقل “تك كرنتش” عن متحدث باسم جوجل قوله “نعمل دائما على تحسين ميزات مساعدة مستخدمينا”. وأضاف “نجري حاليا تجربة محدودة لميزة دعم تجريبية لجمع ردود الفعل، لذا ليسنا على استعداد للكشف عن كامل خططنا حتى الآن”.ونقل الموقع عن مصادره أن جوجل بدأت باختبار الخدمة الجديدة في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي من خلال قسم “الأجهزة” Devices الخاص بمتجر جوجل بلاي، وتريد الشركة توسيع الفكرة لتشمل أماكن أخرى، سواء الافتراضية أو الفعلية. وقال أحد مصادر الموقع “إنهم يخططون أيضا للذهاب إلى متاجر البيع بالتجزئة مع مكتب مساعدة افتراضي لتعزيز تجربة التسوق”.وأوضح الموقع أن الخدمة متاحة حاليا بين الساعة السادسة صباحا والسادسة مساء بتوقيت المحيط الهادئ PT، ويمكن الوصول إليها من خلال النقر على زر المساعدة في قسم الأجهزة على متجر جوجل بلاي ثم النقر على خيار “مكالمة فيديو” Video Call في حال توفرها.كيفية الوصول إلى الخدمة الجديدة