توقف مؤسس مدونة "تك كرانش" التقنية عن العمل 

 أعلن ميشيل أرينجتون، مؤسس مدونة “تك كرانش” التقنية، أنه اتخذ قراراَ بالرحيل والابتعاد عن المدونة بعد معاناة بالغة من أشكال مختلفة من الإساءات البدنية واللفظية منها تهديد بقتله في الصيف الماضي.وقال أرينجتون، الذي اشتهر في أوساط وادي السليكون بأخباره التقنية العاجلة بالإضافة إلى مراجعاته حول الشركات الناشئة، انه سيترك المدونة خلال شهر فبراير المقبل على أقل تقدير وذلك بسبب زيادة الإساءات التي تعرض لها عن حدها.أما القشة التي قصمت ظهر البعير فكانت يوم الثلاثاء الماضي عندما تقدم شخص ما تجاه أرينجتون خلال مؤتمر صحفي له في ألمانيا وقام متعمداً بالبصق في وجهه. كما أعلن أرينجتون في مدونته أن شخصاً ما هدده بالقتل هو وعائلته في الصيف الماضي، وأشار إلى أن ذلك الشخص قام بالاتصال بمكتبه وأرسل إليه رسائل بريد إلكترونية كما أنه كتب تعليقات على مدونته.يذكر أن أرينجتون قام بإستئجار طاقم حراسة أمنية له ولعائلته يتكلف يومياً 2000 دولار أمريكي، كما كانت الشرطة في 3 ولايات أمريكية تتابع الحادث.وأشار أرينجتون إلى أنه ظل مختبئاً لمدة أسبوع مع والديه في منزلهم. وكان ميشيل أرينجتون قد أطلق مدونة “تك كرانش” التقنية في 2005، وأصبحت بعدها من أكثر المواقع الإلكترونية زيارة من قبل العديد من المتخصصين التقنيين في وادي السليكون، وتسابقت الشركات التقنية الناشئة للظهور عليها بسبب جمهورها العريض.وألمح أرينجتون إلى أن التعليقات السلبية في مدونته زادت مع ارتفاع مكانة المدونة.وأكد بأنه اتخذ القرار الصائب وسوف يتوقف عن الكتابة وسيقرر فيما بعد المستقبل الأفضل بالنسبة له. 