إل جي تطرح هاتفيها الذكيين K10 و K4 في أسواق عالمية هذا الأسبوع 

 قالت شركة إل جي اليوم الخميس إنها ستبدأ طرح اثنين من هواتف سلسلة “كي” K، وهما “كي10” K10، و “كي4” K4 اللذان كشفت عنهما حديثًا، هذا الأسبوع في عدد من أسواق العالم.وأوضحت الشركة الكورية الجنوبية في بيان نشرته على مدونتها أن الهاتفين سيصلان هذا الأسبوع لرابطة الدول المستقلة، وهي دول الاتحاد السوفيتي السابق، ولعدد من الأسواق في أوروبا. هذا وسيصل الجهازان في الأسابيع التالية إلى أميركا اللاتينية، ودول الشرق الأوسط، وآسيا.وكانت إل جي قد كشفت عن سلسلة الهواتف الذكية “كي” K خلال معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2016 في وقت سابق من شهر كانون الثاني/يناير الجاري، وتمتاز هذه الهواتف بأنها تقدم تصميمًا جميلًا مع سعر منخفض، وفق ما قالت الشركة. يُشار إلى أن الهاتف “كي10” K10 يتوفر بالفعل في السوق الكورية، في حين جرى حديثًا رصد الهاتف “كي4” K4 على موقع إل جي الخاص بروسيا.وفيما يتعلق بمواصفات الأجهزة، يقدم الهاتف K10، الذي يأتي بسماكة 8.8 ميليمترات، شاشة بقياس 5.3 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، وهو يأتي في طرازين، الأول يدعم شبكات الجيل الرابع LTE، بينما لا يدعم الآخر إلا شبكات الجيل الثالث 3G.ويضم طراز الجيل الرابع LTE معالجًا ثماني النوى بسرعة 1.14 جيجاهرتز أو معالج رباعي النوى بسرعة 1.3 جيجاهرتز، ويملك هذا الطراز كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 8 أو 5 ميجابكسلات. وبالنسبة لطراز الجيل الثالث 3G، فهو يضم معالجًا رباعي النوى بسرعة 1.3 جيجاهرتز، ويملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 5 أو 8 ميجابكسلات.ويقدم K10، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، ذاكرة وصول عشوائي “رام” بأحجام 1، أو 1.5، أو 2 جيجابايت، و 8 أو 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. وهو يملك بطارية بسعة 2,300 ميلي أمبير/ساعة.أما الهاتف “كي4” K4 فهو يقدم شاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 854×480 بكسلًا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية. ويضم الهاتف، الذي يدعم أيضًا شبكات الجيل الرابع LTE، معالجًا رباعي النوى بسرعة 1 جيجاهرتز، ويملك كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل، إضافة إلى بطارية بسعة 1,940 ميلي أمبيرًا/ساعة.