"مايكروسوفت" تكشف النقاب عن نموذجين لـ "ماوس لاسلكي" يعملان على كافة الأسطح 

 كشفت “مايكروسوفت” اليوم النقاب عن ثلاثة منتجات تعمل بتقنية “بلوتراك” تتيح للمستهلكين إمكانية استخدام أجهزتهم المحمولة في أي مكان، وهي الماوس اللاسلكي “وايرلس موبايل 6000” المزود بأول مستقبل يعمل بتقنية نانومترية من “مايكروسوفت”، والماوس اللاسلكي “وايرلس 5000” بالحجم الكامل، ولوحة المفاتيح اللاسلكية ذات التصميم المصقول والأنيق، “وايرلس ديسكتوب 3000”.وتتميز هذه المنتجات بإمكانية استخدامها على عدد أكبر من الأسطح، بدءاً من منصة المطبخ الغرانيتية وانتهاءً بسجادة غرفة المعـيشة 1. وتواصل “مايكروسوفت هاردوير” توفير المزيد من الابتكارات التقنية التي تلبي احتياجات المستهلكين على اختلافها، ابتداء من التقنية الضوئية قبل عقد من الزمن، إلى اليوم مع تقنية التعقب المبتكرة “بلوتراك”.وبهذه المناسبة، قال أرماغان ديمير، رئيس قسم الأجهزة ومنتجات الترفيه في شركة “مايكروسوفت” بمنطقة الشرق الأوسط: “دأبت مايكروسوفت دائما على أن تكون السباقة في توفير التقنيات المبتكرة، حيث أطلقت تقنية التعقب الضوئي قبل 10 سنوات، ثم قامت بعد ذلك بإطلاق أول لوحة مفاتيح في العالم تعمل بتقنية البلوتوث، وذلك في عام 2002، وها هي اليوم تضفي على تجربة استخدام الكمبيوتر بعداً جديداً من خلال إطلاق تقنية التعقب المبتكرة ’بلوتراك‘، التي تتيح للمستهلكين استخدام أجهزتكم في أي مكان، ولا شك في أنها ستكون تقنية التعقب المفضلة في المستقبل، وإنه لمن دواعي سرورنا أن نضيف هذه التقنية إلى محفظة منتجاتنا المتنوعة”. تقنية “بلوتراك” الحائزة على العديد من الجوائز يبحث المستهلكون من هواة التكنولوجيا على أحدث وأفضل التقنيات المتوفرة، وهذا هو بالضبط ما توفره منتجات مايكروسوفت المزودة بتقنية “بلوتراك”. فالماوس الذي يعمل بهذه التقنية التي تم كشف النقاب عنها في الخريف الماضي، تتيح للمستخدمين إمكانية العمل على عدد أكبر من الأسطح المختلفة مقارنة بأجهزة الماوس الضوئية والليزرية 2، بما في ذلك الأسطح الناعمة واللماعة، مثل الجرانيت والرخام، وحتى أصعب الأسطح، كالسجاد، بكفاءة عالية.ويعتبر الماوس “وايرلس موبايل 6000″، الذي يعد أول أفراد عائلة “بلوتراك” الحائزة على العديد من الجوائز، مثالياً للاستخدام أثناء التنقل، كما يتميز بتصميمه الأنيق بلون الكروم الذي يضفي رونقاً خاصاً. ويحتوي الماوس على أول نظام استقبال نانومتري من “مايكروسوفت” الذي يبرز من منفذ الـ “USB” نحو 0.8 سنتيمتر، مما يتيح إبقاءه موصولاً بجهاز الكمبيوتر دون إزعاج أو وضعه في مكانه الخاص في الماوس.وأما ماوس “وايرلس ماوس 5000″، فيتميز بتصميمه المتقن وحجمه المناسب الذي يوفر الراحة لكلتا اليدين، ويأتي هذا الماوس مصحوباً بنظام استقبال يمكن تثبيته داخلها، مما يسهّل على للمستهلكين اصطحابه معهم أثناء التنقل. لوحات مفاتيح بتقنية “بلوتراك” لا شك في أن “وايرلس ديسكتوب 3000″، التي تعد أول لوحة مفاتيح تعمل بتقنية “بلوتراك”، ستحظى بإعجاب الجميع من خلال تصميمها الأنيق. فإلى جانب ماوس “وايرلس 5000” الذي يعمل معها، تتميز لوحة المفاتيح الجديدة بحجمها الصغير وتصميمها النحيل، وهي مزودة بتقنية لاسلكية تعمل بتردد 2.4 جيجاهرتز، ومستقبل صغير يعمل بمجرد تثبيته (plug-and-play)، فضلاً عن أزرار مفاتيحها الصامتة، وملمسها الناعم.التوفر في السوق ستكون المنتجات الثلاثة “وايرلس موبايل ماوس 6000″ و”وايرلس ماوس 5000” و”وايرلس ديسكتوب 3000″، متوفرة في يوليو القادم، بأسعار تجزئة تقديرية تبلغ 199 درهماً، و159 درهماً، و249 درهماً، على التوالي 3. وستكون كل من هذه المنتجات مصحوباً بضمان عالمي محدود لمدة ثلاث سنوات من شركة “مايكروسوفت”. للمزيد من المعلومات حول تقنية “بلوتراك”، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني www.microsoft.com/hardware