مايكروسوفت وإتش تي سي تدرسان إطلاق هاتف بنظامي ويندوز وأندرويد 

 ذكر تقرير نشره موقع صحيفة “بلومبيرج” بناءً على معلومات حصل عليها، بأن رئيس قسم البرامج في مايكروسوفت “تيري ميرسون” سيتوجه إلى تايوان لمناقشة إتش تي سي حول فكرة تتيح للشركة تقديم هواتف تحمل كلًا من نظامي أندرويد وويندوز فون بشكل ثنائي الإقلاع، بحيث يستطيع المستخدم استخدام النظامين والتبديل بينهما في نفس الهاتف.وفي مقابل هذا عرضت مايكروسوفت على الشركة تخفيض أو إلغاء رسوم ترخيص استخدام ويندوز فون في هواتفها، وذلك بعد الأنباء التي ترددت بأن إتش تي سي قررت التوقف عن إنتاج هواتف ويندوز فون والتركيز على أندرويد فقط.كما أكدت مصادر أخرى لموقع “أندرويد سينترال” المتخصص بمتابعة أخبار أندرويد بأن إتش تي سي تدرس بالفعل التكاليف الهندسية لصناعة هاتف ثنائي الإقلاع بنظامي أندرويد وويندوز فون. لكن حتى الآن فالفكرة ما زالت قيد النقاش بين الشركتين، وحتى لو صحت هذه الأخبار فهذا لا يعني بأن الشركتين ستتوصلا إلى اتفاق ملموس في النهاية. ومن غير المعروف كذلك ردة فعل جوجل على الفكرة في حال تم الاتفاق عليها بين الشركتين، كونها المطور الرئيسي لنظام أندرويد، إلا أن الفكرة لا تتعارض مع سياسة جوجل كما يبدو حيث أتاحت سابقًا ظهور أجهزة تعمل بنظامي أندرويد وويندوز مثل الحاسب اللوحي Asus Transformer Book Trio.يُذكر أن الحصة السوقية لنظام ويندوز فون 8 بلغت حوالي 3.7 بالمئة خلال الربع الثالث من العام 2013 بحسب تقرير أخير لمؤسسة “آي دي سي” للأبحاث، في حين وصلت الحصة السوقية لنظام أندرويد إلى ما يقارب 80 بالمئة من سوق الهواتف الذكية، بحسب نفس الدراسة.