نوكيا تطلق مجموعة لوميا بنظام ويندوز فون 8 في المنطقة  

 أعلنت “نوكيا” الشركة الفنلندية المتخصصة في تصنيع الهواتف المتنقلة، عن إطلاق هاتفيها الذكيين “لوميا 920” و”لوميا 820″، اللذين يعملان بنظام التشيغل “ويندوز فون 8” الجديد من مايكروسوفت، في منطقة الشرق الأوسط، وفي دولة الإمارات العربية المتحدة بالتعاون مع شركة “دو” للاتصالات.وعَلَّق نائب الرئيس في نوكيا الشرق الأوسط، توم فاريل، على حفل الإطلاق قائلاً، حددت نوكيا استراتيجيتها الجديدة الخاصة بالهواتف الذكية بداية العام الماضي، وذلك لتقديم أجهزة لا تتجاوز الأجهزة السابقة فحسب، بل تحدث ثورة في هذا القطاع. وهي تفخر الآن بالوقوف هنا وتقدم أكثر الأجهزة إبداعاً في تاريخ نوكيا للمستخدمين، والذي يجسد قمة التقنية، والتصميم، وتجربة الإستخدام.وأضاف قائلاً، أن نوكيا تعتبر منطقة الشرق الأوسط من أهم الأسواق، وأنها تستمر بإلتزامها الراسخ تجاه هذه المنطقة، وذلك بإطلاق مجموعة “لوميا” في الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية بدعم للغة العربية، وهي من بين الأسواق الستة لنوكيا التي ستطلق فيها هذه المجموعة، مع دعم متين من شركات الإتصالات وقطاع التجزئة. وتعتبر ميزتا توافر واجهة استخدام باللغة المحلية ودعم قوي من شركات الإتصالات عنصران رئيسيان لتلبية طلبات المستخدمين في المنطقة. وكلها ثقة بأن أكثر الهواتف الذكية إبداعاً، بحسب فاريل، سيكون معلماً للشركة ككل. وقال الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو، فريد فريدوني أن سوق الإمارات يتميز بكونه من أكثر الأسواق تطوراً في مجال تبني أحدث التقنيات ويعكس التحول الذي طرأ على سلوك المستهلك في تفضيل الهواتف الذكية على الهواتف العادية متعددة المهام. وإن هاتف لوميا 920 الذكي يمثل قمة التطور في الهواتف الذكية، على حد تعبيره، وأنه من دواعي سرور “دو” تكون الشريك الحصري في الإمارات عند الإطلاق، وأضاف، أنه شركته تؤمن أن شراكتها مع نوكيا ستسهم في توسعة باقة الهواتف الذكية المتميزة المتاحة لهم وتهنئ نوكيا بهذا الإنجاز.أما عن مواصفات هاتف لوميا 920، فأبرزها تقنية PureView المستخدمة في كاميرا الهاتف والتي تستطيع التقاط 5 أضعاف كمية مقارنة الهواتف الذكية المنافسة، بحسب نوكيا، مما يسمح بالتقاط صور أكثر وضوحاً وسطوعاً في ظروف الإضاءة المنخفضة، وتجاوز أثر اهتزاز يد المستخدم أثناء التقاط الصورة.كما يقدم هاتف لوميا 920 تطبيق Nokia City Lens المخصص للمواقع والملاحة الجغرافية، حيث يمكن توجيه الكاميرا نحو طريق ما في المدينة، ليعرض التطبيق معلومامت حول المطاعم، والمتاجر، والفنادق. ويستخدم هذا التطبيق تكنولوجيا الواقع المُعزَّز، إلى جانب التحديثات الخاصة بتطبيقي Nokia Drive وNokia Transport. وبالنسبة لمواصفات الهاتف الثاني، لوميا 820، والذي يعتبر هاتفاً ذكياً من الفئة المتوسطة، يتميز بالقدرة على شحن البطارية لاسلكياً. هذا، ويمكن تثبيت بطاقات الذاكرة الإضافية microSD.وأعلنت نوكيا أيضاً عن مجموعة من ملحقات الشحن اللاسلكي والشراكات، حيث يقدم ملحق Fatboy Recharge Pillow آلية للشحن اللاسلكي، مع تقديم شركة JBL سماعة JBL PowerUp Wireless Charging Speaker for Nokia التي تسمح شحن البطارية لاسلكياً، مع تقديم مستويات صوتية عالية بتصميم كلاسيكي.أما عن تفاصيل المواصفات الأخرى لهاتفي نوكيا الجديدين، يأتي هاتف “لوميا 920” بالمواصفات التالية:  الشاشة: 4،5 إنش تعمل بتقنية Nokia PureMotion HD+ WXGA IPS LCD.البطارية: 2000 ميلي أمبير مع دعم لمعيار Qi للشحن اللاسلكي.المعالج: 1,5 جيجاهرتز ثنائي النواة من طراز Snapdragon S4.الكاميرا: 8,7 ميجابيكسل ودعم لتقنية Nokia PureView، مع خاصية مثبت الصورة البصري “Optical Imaging Stabilization” والعدسات من نوع Carl Zeiss، وتستطيع الكاميرا تسجيل عروض الفيديو بالدقة العالية 1080p بسرعة 30fps. أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 1,2 ميجابيكسل مع القدرة على تسجيل عروض الفيديو عالية الدقة 720p HD.الذواكر: 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية RAM، و 32 جيجابايت من المساحة التخزينية الداخلية بالإضافة إلى 7 جيجابايت من المساحة التخزينية السحابية عبر خدمة SkyDrive التي توفرها مايكروسوفت. أما عن مواصفات هاتف “لوميا 820” فهي كالتالي: الشاشة: 4,3 إنش بدقة (800×480) بيكسل WVGA وتعمل بتقنية ClearBlack OLED مع حساسية عالية للمس، وتقنية Nokia ClearBlack مع نمط عالي السطوع وتطويرات لرفع وضوح القراءة تحت أشعة الشمس.البطارية: 1650 ميلي أمبير مع دعم لمعيار Qi للشحن اللاسلكي.المعالج: 1,5 جيجاهرتز ثنائي الأنوية من طراز Snapdragon S4.الكاميرا: 8 ميجابيكسل، مع خاصية التركيز التلقائي “Optical Imaging Stabilization” والعدسات من نوع Carl Zeiss، مع فلاش ثنائي من نوع LED، وتسطيع الكاميرا تسجيل عروض الفيديو بدقة عالية 1080p بسرعة 30fps، أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة VGA.الذواكر: 1 جيجابايت من الذاكرة العشوائية RAM، و 8 جيجابايت من المساحة التخزينية الداخلية بالإضافة إلى 7 جيجابايت من المساحة التخزينية السحابية عبر خدمة SkyDrive. وبخصوص ألوان وأسعار هاتفي نوكيا، يتوفر هاتف “لوميا 920” بألوان الأصفر، والأحمر، والرمادي، والأبيض والأسود، بينما يتوفر هاتف “لوميا 820” بألوان الأحمر، والأصفر، والرمادي، والأزرق السماوي، والأرجواني، والأبيض، والأسود. ويمكن الحصول على الهاتفين الذكيين من جميع منافذ بيع التجزئة المعروفة، وبأسعار 2,499 درهماً إماراتياً لـ “لوميا 920″، و1,899 درهماً إماراتياً لـ “لوميا 820”.