HP تُطلق حاسب محمول بشاشة لمسية ضمن سلسلة "كروم بوك" 

 كشفت شركة “إتش بي” HP عن إصدار جديد من حواسب “كروم بوك” المحمولة، العاملة بنظام “كروم” الذي تطوره جوجل، يتميز بإمتلاكه لشاشة تدعم اللمس.ويضم الحاسب، الذي طرح تحت اسم x050nr Touch ضمن سلسلة حواسب “إتش بي كروم بوك 14″، شاشة لمسية بقياس 14 بوصة تدعم دقة العرض Full HD بدرجة وضوح 1920×1080 بكسل.ودعمت “إتش بي” حاسبها الجديد بمعالج رئيسي من نوع “تيجرا كيه 1” Tegra K1 ومعالج رسوميات من نوع “كيبلر” Kepler، والذي تنتجهما شركة “إنفيديا”. ويملك حاسب “كروم بوك” الجديد ذاكرة تخزين عشوائي سعة 4 جيجابايت، إضافة إلى ذاكرة تخزين داخلية سعة 32 جيجابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع ميكرو إس دي.وزود الجهاز بكاميرا أمامية بدقة HD وميكرفون مدمج، ومنفذي USB 2.0 ومنفذ USB 3.0 إلى جانب منفذ HDMI، وهو الجهاز الذي يبلغ وزنه نحو 1.7 كيلو جرام تقريبا.وقالت “إتش بي” أن حاسبها الجديد في سلسلة “كروم بوك” تم دعمه ببطارية من نوع “ليثيوم-آيون” قادرة على الصمود حتى 8 ساعات و15 دقيقة من العمل المتواصل. يذكر أن “إتش بي” بدأت في بيع حاسبها المحمول الجديد عبر موقعها الرسمي وذلك بسعر 440 دولارا أمريكيا، ويتوافر الجهاز بلون واحد، أبيض للجزء الخلفي وفضي للجزء الأمامي.