ياهو تُطلق خدمة البحث عن تطبيقات أندرويد وآيفون 

 أعلنت ياهو اليوم عن إضافة خدمة جديدة إلى خدمات محرك بحثها وهي البحث عن التطبيقات Apps. وتمت إضافة الخدمة الجديدة على شكل تبويب إلى جانب تبويباتها المعتادة في البحث، كالصور والتسوق والمدونات وغير ذلك، حيث أصبح بإمكان المستخدم فلترة نتائج بحثه لعرض ما يتوافق مع عبارة البحث من التطبيقات.البحث يدعم تطبيقات كل من أندرويد وآيفون، حيث يستطيع المستخدم اختيار المنصة المطلوبة ومن ثم تصفح التطبيقات الخاصة بها والتي ظهرت ضمن نتائج البحث. ويستطيع المستخدم الضغط على إسم التطبيق لقرائة وصفه بشكل كامل ومشاهدة الصور وحتى قراءة مراجعات المستخدمين. كما يمكن أيضاً فلترة النتائج وفقاً للسعر والتصنيف، ويمكن مشاهدة النتائج مرتبة بحسب الشهرة التي تتمتع بها التطبيقات.وبالضغط على زر تحميل التطبيق تظهر للمستخدم ثلاثة خيارات: الأول هو إرسال رابط التحميل إلى الهاتف عبر رسالة نصية قصيرة، أو توفير الرابط الذي يستطيع المستخدم الضغط عليه للانتقال إلى صفحة التطبيق في سوق أندرويد أو متجر تطبيقات آبل، أو عن طريق كود الاستجابة السريعة QR Code الذي يمكن مسحه بواسطة كاميرا الهاتف لفتح المتجر والبدىء بالتحميل من الهاتف مباشرةً. 