إتش بي تطرح ملفًا إصلاحيًا لثغرة أمنية في طرازين من طابعاتها 

 حذرت رائدة الطابعات إتش بي عملائها من ثغرة أمنية اكتشفت مؤخرًا في طرازين من طابعاتها والتي من شأنها إتاحة معلومات المستخدم الشخصية إلى القراصنة. فلقد ذكرت شركة إتش بي في نشرة أمنية طرحتها مؤخرًا أن طابعة Color LaserJet 2500 Toolbox وطابعة Color LaserJet 4600 Toolbox اللتان تعملان على أنظمة التشغيل ويندوز.فالثغرة، والتي صنفتها مؤسسة الحماية الدانماركية سكونيا على إنها “قليلة الخطورة”، توجد في الإعدادات الافتراضية ببرنامج Toolbox والتي من شأنها تمكين الهاكرز من الإطلاع على بيانات المستخدم الشخصية.يذكر أن برنامج Toolbox يتم تثبيته على جهاز الكمبيوتر مع برنامج تشغيل الطابعة والذي يستخدم واجهة مستعرض بسيطة لتتيح الوصول إلى معلومات حالة الطابعة وتلميحات استكشاف المشكلات وأخطائها والعروض التجريبية. هذا ولقد طرحت شركة إتش بي ملفًا إصلاحيًا من خلال إصدار تحديث البرنامج HP Color LaserJet 2500/4600 3.1. ولقد حثت شركة إتش بي جميع مستخدمي طابعاتها إلى المسارعة بتثبيت الملف الإصلاحي في أقرب وقت ممكن.