"فيسبوك" تخطط لإعادة تصميم "جذرية" 

 ذكرت تقارير عزم شبكة التواصل الاجتماعي الكشف عن تغييرات وصفت بالجذرية خلال مؤتمرها السنوي الذي تعقده الأسبوع الجاري. ورغم عدم تأكيد “فيسبوك” أيا منها، تشير التقارير إلى أن هذه التغييرات ستهدف إلى ربط المشتركين أكثر مع الشبكة الاجتماعية وقضاء زمن أطول عليه.ومن شبه المؤكد أن أبرز هذه التغييرات ستشمل تقديم منصة موسيقى ووسائط، بحيث يعرض حساب المشترك الموسيقى أو الوسائط التي يتابعها على حسابه. كما رجحّت أطراف مطّلعة عزم “فيسبوك” الدفع من وراء هذه التغييرات نحو مفهوم “التجارة الاجتماعية”. إذ سيحصل المشتركون على نقاط لقاء الزمن الذي يقضونه على الشبكة، تضاف إلى رصيد حسابهم.أخيرا، يبدو أن “فيسبوك” بات قاب قوسين أو أدنى من إطلاق متجر تطبيقاته الخاص Facebook App Store، وهو ما سيؤكده أن ينفيه مؤتمر F8 الذي تنطلق فعالياته الخميس القادم. 