فايبر يكسر حاجز 100 مليون مستخدم 

 أعلنت شركة فايبر (Viber) المطورة لتطبيق الدردشة الصوتية والكتابية الشهير اليوم بأن عدد مستخدميها تجاوز 100 مليون مستخدم في جميع أنحاء العالم من المستفيدين من خدمات الاتصال المجاني والرسائل النصية وتبادل الصور داخل التطبيق.ولم توضح الشركة ما إذا كان عدد المستخدمين هذا هو للمستخدمين النشيطين أو للذين سجلوا بالخدمة فقط دون استخدامها. ومع ذلك أعلنت الشركة أيضاً بأن هناك أكثر من 2 مليار دقيقة اتصال وأكثر من 6 مليار رسالة نصية ترسل كل شهر، وبمعدل 10 مليون مكالمة في يوم.وقد جاء التطبيق كمنافس قوي لخدمة المكالمات المجانية الشهيرة “سكايب” والمملوكة لشركة مايكروسوفت حالياً. ويعمل فايبر على أنظمة iOS الخاصة بشركة آبل وكذلك أندرويد الخاصة بجوجل وبعض المنصات الأخرى، وهي تتيح للمستخدمين التواصل مع الآخرين مجاناً. وبالإضافة إلى ذلك، فقد أعلنت الشركة أيضاً عن إطلاق نسخة جديدة تعمل على أجهزة نوكيا لوميا بنظام ويندوز فون 7. ويسمح التطبيق باجراء مكالمات مجانية عالية الجودة مع الدردشة النصّية وإرسال الصور بشكلٍ مجاني أيضاَ.وقد أعلنت فايبر مؤخراً عن عملها لإطلاق تطبيقها الخاص بمنصة نوكيا (S40)، وهذه النسخة في طريقها للوصول إلى كلٍ من نظامي سيمبيان وبادا.