مايكروسوفت تسلط الضوء على أهمية ملفات أبريل الإصلاحية 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أن تحديث الأمان المقرر طرحه هذا الأسبوع سيضم خمسة ملفات إصلاحية في غاية الأهمية، أربعة منها تتولى القضاء على أربع ثغرات في نظام التشغيل ويندوز والخامس يهتم بثغرة أمنية تطال نظام التشغيل ويندوز وبرنامج أوفيس.ولقد صنفت شركة مايكروسوفت ملف ويندوز الإصلاحي على أنه بالغ الأهمية لأنه يسد الثغرات الأمنية الخطيرة التي اكتشفت مؤخرًا في مستعرض الإنترنت إنترنت إكسبلورر. أما الملف الإصلاحي الموجه لثغرة الأوفيس، فاعتبرته شركة مايكروسوفت ملفًا إصلاحيًا متوسط الأهمية.ومن المتوقع أن تستقبل الشركات الملفات الإصلاحية بحفاوة لأنها بمثابة الغائب الذي طال انتظاره. خاصة بعد أن نصحت شركة مايكروسوفت المستخدمين بعدم تثبيت ملفات إصلاحية لشركات غيرها. يذكر أن بعض شركات الحماية سارعت إلى طرح ملف إصلاحي لثغرة مستعرض الإنترنت IE الخطيرة بسبب تأخر شركة مايكروسوفت في علاج الثغرة الخطيرة. هذا ومن المقرر طرح تحديث الأمان يوم الثلاثاء المقبل مع نسخة محدثة لأداة إزالة البرامج الخطيرة.