Amazfit .. سوار إلكتروني صيني جديد بمواصفات مميزة 

 كشفت “هوامي” Huami، وهي شركة صينية متخصصة في مجال إنتاج أجهزة اللياقة البدنية والأجهزة الذكية القابلة الارتداء، عن سوار إلكتروني يحمل اسم “أميزفيت” Amazfit، ويأتي بدعم من شركة شاومي.ويتكون السوار الإلكتروني الجديد Amazfit من حلقة ذكية بلونين، هما: الأبيض، والأسود، مع تشكيلة واسعة من الأساور والأحزمة. ويمتاز السوار بتصميمه البسيط.ووفقا لمصدر صيني، فإن السوار Amazfit مصنوع من السيراميك، ومادة الزركونيوم المعروفة أيضًا باسم “أكسيد الزركونيوم” ZrO2. مما يعطي السوار متانة وقوة كبرى وتحملًا لظروف الحرارة. مع الإشارة إلى أن هذه المادة هي نفسها التي تُستخدم في صناعة الساعات الفاخرة، وصناعات الطيران. ويمتاز السوار Amazfit بمقاومته الماء وفقًا للمعيار IP68، وتبلغ سعة بطاريته 15 ميلي أمبيرًا/ساعة، تقول الشركة إنها تكفي لمدة 10 أيام، مع إمكانية شحنها لاسلكيًا.ويدعم السوار الإلكتروني تقنية “بلوتوث 4.0” التي تتيح ربطه بتطبيق على الأجهزة الذكية لعرض ومتابعة البيانات المسجلة.ويقدم Amazfit نفس وظائف مراقبة الصحة التي تقدمها الأساور الإلكترونية الأخرى، مثل عد الخطوات، وتتبع النشاط الجسدي، والتنبيه بالاهتزاز، والإشعارات، فضلًا عن إمكانية مراقبة النوم. ثم إنه يمتاز بقدرته على التحكم بالمنازل الذكية، وإمكانية الشحن اللاسلكي. يُشار إلى أن شركة “هوامي”، التي تأسست في عام 2013، هي نفسها الشركة التي أطلقت شاومي بالتعاون معها سوارها الإلكتروني “شاومي مي باند” Xiaomi Mi Band الذي بيع منه مليون وحدة في أول ثلاثة أشهر من طرحه في السوق.وكانت شركة “هوامي” الناشئة قد حصلت حديثًا على تمويل بقيمة 35 مليون دولار أميركي من عدد من صناديق الاستثمار، مثل “بانيان كابيتال” Banyan Capital، وغيرها.وتعتزم الشركة الصينية طرح سوارها الإلكتروني الجديد Amazfit بسعر يبدأ من 299 يوانًا صينيًا (47 دولارًا أميركيًا) وسيتوفر للبيع في السوق الصينية ابتداءً من اليوم. 