"جوجل" تزيل لعبة تحض على قصف غزة 

 قامت شركة “جوجل” بإزالة لعبة تحاكي العدوان الإسرائيلي على غزة وتدعو اللاعبين إلى قصف غزة “وتجنب المدنيين”، من متجر التطبيقات “جوجل بلاي”، وذلك بعد موجة من الغضب أثارتها هذه اللعبة.وتحاكي لعبة “إقصف غزة” Bomb Gaza، التي طورتها شركة “بلاي إف تي دبليو” PlayFTW، العدوان الذي تشنه إسرائيل حاليًا على قطاع غزة، حيث يقوم اللاعب بإسقاط القنابل على مقاتلي المقاومة الفلسطينية مع تجنب صواريخها.وقال المتحدث باسم “جوجل”، “نحذف التطبيقات التي تنتهك سياستنا من جوجل بلاي” مؤكدًا قيام الشركة بحذف اللعبة من متجر التطبيقات. هذا وتحكم متجر “جوجل بلاي” قواعد تحظر المحتوى الذي يرقى إلى خطاب الكراهية أو الاستئساد على الآخرين أو العنف وتسمح للمستخدمين بالإبلاغ عن المحتوى المسيء. ولاقت اللعبة استياءً كبيرًا من المستخدمين، حيث وصفها البعض أنها “بغيضة” و”غير إنسانية”، كما أوضح بعض النشطاء في الدفاع عن ضحايا الحروب أنها تعمل على نشر العنف وتحض على الكراهية.وكانت شركة “بلاي إف تي دبليو” قد أطلقت اللعبة، التي جرى تنزليها 1000 مرة، في 29 تموز/يوليو المنصرم، وذلك بالتزامن مع العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة والذي أسفر عن استشهاد أكثر من 1850 فلسطينيًا غالبيتهم من المدنيين، وإصابة 9 آلاف آخرين.