هواوي تخطط لتصبح أقوى الشركات العالمية في سوق الهواتف الذكية 

 قال ريتشارد هو، الرئيس التنفيذي لشركة هواوي لقطاع المستهلكين، إن الشركة تخطط لأن تصبح من أقوي الشركات عالمياً فى سوق الهواتف الذكية بحلول عام 2020. وتعتبر هذه ليست المرة الأولى التي يتقدم فيها ريتشارد بمثل هذه التصريحات فقد صرح مع بدايات عام  2013  مع إطلاق هاتف P6 الذكي في لندن – أنحف هاتف زكي في العالم آنذاك – إن هواوي تخطط لتصبح واحدة من أكبر ثلاث شركات مصنعة للهواتف الذكية في العالم بحلول عام 2015. والجدير بالذكر أنها أصبحت حاليًا في المركز الثالث عالميا وتمتلك ما يوازي  9.9 % من حصة السوق العالمي طبقا للتقارير الصادرة في عام 2015. وأضاف في تصريح صحفي عقب انتهاء أعمال مؤتمر الجوال العالمي 2016 MWC: “إن منافسينا لديهم علامات تجارية قوية ولكن لدينا منتجات أفضل بكثير، مشيرًا إلى أن هواوي تنفق 10% من إجمالي عوائدها السنوية في مجال البحث والتطوير.  وفي عام 2015 قامت هواوي بشحن ما يعادل متوسطه ثلاثة هواتف ذكية في كل ثانية، لتصل إلى معدلات شحن تفوق 108 مليون، وهو مايقدر بزيادة سنوية تصل إلى 44%. وقد تضمنت قائمة انتربراند العالمية لأفضل 100 علامة تجارية اسم شركة هواوي للمرة الثانية في أكتوبر 2015، حيث حصلت على المركز 88. وارتفع الانتشار والوعى بعلامتها  التجارية إلى 76% عالميًا عام 2015. يذكر أيضًا أن الوعى بعلامة هواوي التجارية قد ارتفع ليصل إلى 88% فى السوق المصري فى عام 2015.    