جوجل تكشف عن تصميمها الخاص بسياراتها ذاتية القيادة 

 كشفت شركة جوجل أمس عن تصميمها الخاص بسياراتها ذاتية القيادة، والتي ستعمل على نقل الركاب دون وجود عجلة قيادة أو دواسة وقود، وتأتي هذه الخطوة بصفتها أحدث المشاريع التي عكف على تنفيذها فريق Google X الذي يديره سيرجي برين، الشريك المؤسس لجوجل.وكانت الشركة قد استعرضت في وقت سابق تقنيتها الخاصة بالسيارات ذاتية القيادة، والتي تعتمد في مفهومها على إدخال تعديلات لسيارات موجودة بالأصل مصنعة من قبل شركتي تويوتا وليكزس. إلا أن النسخة الجديدة، والتي أعلن عنها برين خلال مؤتمر Recode، هو تصميم جيد يناسب اثنين من الركاب، ويتم من خلالها قيادة السيارة كلياً بواسطة كمبيوتر يعتمد على مجموعة متنوعة من الكمبيوترات والحساسات المثبتة على المركبة.ووفقاً لشركة جوجل فإن البرنامج حالياً لا يزال في طور “النموذج التجريبي”، إلا أن الشركة تخطط لتصنيع حوالي 100 نسخة مبكرة منها بهدف الاختبار خلال الصيف الحالي. وقال برين إن نماذج السيارات التجريبية ستتضمن آليات تحكم يدوية بصورة مبدئية لتلافي أي خطر يمكن حدوثه في حال وجود أي خطأ من أي نوع، وأن جوجل ستقوم بتطوير برنامجاً موسعاً بمساعدة شركائها يدخل هذه السيارات حيز الاستخدام التجاري.ويتمثل هدف جوجل الأساسي من برنامج السيارات ذاتية القيادة في تطوير مركبات أكثر أماناً من تلك التي يقودها البشر. ووفقاً للشركة فإن 33 ألف شخص في أمريكا يقضون في حواداث السيارات سنوياً، و1.2 مليون شخص في العالم. وتعتقد جوجل أنها قادرة من خلال مشروعها على الحد من هذا الرقم بنسبة 90% باستخدام التقنية التي من شأنها استشعار والاستجابة إلى الأشياء أكثر من البشر.وكان النموذج التجريبي الأخير قد تم تصنيعه من قطع وأجزاء جاهزة بالأصل، وقال برين أنها تتضمن محركات كهربائية. وقال برين إن السبب في وراء حماسه الكبير لمثل هذه السيارات هو قدرتها على تغيير العالم والمجتمع الذي يحيط بنا.