كوداك تعتزم طرح اسطوانات تعيش لثلاثة قرون 

 تعتزم شركة كوداك طرح اسطوانات مضغوطة CD واسطوانات الفيديو الرقمي DVD تنفرد بقدرتها على تخزين البيانات لثلاثة قرون كاملة (300 عام). وذلك بفضل تزويدها بالغطاء العاكس الذهبي. وهو الغطاء الذي من شأنه حماية ووقاية الاسطوانات من عوامل الرطوبة والحرارة المفرطة هذا فضلاً عن مقاومتها للخدش والصدمات.ففي الوقت الراهن، تؤدي كل هذه العوامل إلى تلف الاسطوانة بسهولة. حيث يبلغ أقصى عمر افتراضي لأي اسطوانة مضغوطة أو اسطوانة الفيديو الرقمي 5 أعوام في أحسن الأحوال. أما اسطوانات الفيديو الرقمية التي تعتزم شركة كوداك إنتاجها فيتراوح عمرها الافتراضي بين 80 إلى 100 عام، بينما سيبلغ عمر الاسطوانات المضغوطة نحو 300 عام.ونظرًا لاتسامها بهذه الصفة، ستعتبر هذه الاسطوانات الحل المثالي لتخزين البيانات بالغة الأهمية مثل البيانات العسكرية والحكومية والمالية والطبية. 