طرح Apple Watch في 24 ابريل .. بسعر يتراوح بين 349 دولارا و17 ألف دولارا 

 كشفت شركة ابل عن تفاصيل جديدة حول ساعاتها الذكية، ابل واتش Apple Watch، وذلك خلال الحدث الذي أقامته الشركة اليوم الاثنين تحت اسم Spring Forward.واستعرضت الشركة امكانيات ساعاتها الذكية كما كشفت عن موعد إطلاقها في الأسواق، وأسعار الطرازات المختلفة منها، حيث ستطرح في 24 أبريل بسعر يبدأ من 349 دولار أمريكي، وقد يصل إلى 17 ألف دولارا.وأوضحت ابل أن الإصدار الرياضي من الساعة، “ابل واتش سبورت” Apple Watch Sport، سيتراوح سعره ما بين 349 دولارا للنسخة ذات قياس 38 ملم، وبين 399 دولارا للنسخة ذات قياس 42 ملم. وفي المقابل، سيبدأ سعر الإصدار القياسي من الساعة المزود برباط معصم من الستانلس ستيل من 549 دولارا وقد يصل إلى 1049 دولارا للنسخة ذات قياس 38 ملم، ومن 599 دولارا وقد يصل إلى 1099 دولارا للنسخة ذات قياس 42 ملم.وأشارت الشركة إلى أن الإصدار الخاص من الساعة، Apple Watch Edition، المصنوع من الذهب عيار 18 قيراط سيتوافر مقابل 10 ألاف دولار أمريكي، فيما سيكون الإصدار الأغلى من الساعة وهو مصنوع من نفس العيار الذهبي متوافر مقابل 17 ألف دولارا.وعرضت الشركة قدرات “ابل واتش”، موضحة أنها تملك مميزات مثل إمكانية استخدامها كمفتاح خاص سواء لأبواب المنازل أو المرأب (الجراج)، عبر تطبيق Alarm.com، أو لأبواب الغرف في بعض الفنادق، وهي الساعة التي ستدعم الارتباط بهواتف آيفون الذكية المزودة بنظام iOS 8.2 الذي طرح اليوم. وأكدت ابل أن ساعة Apple Watch تملك بطارية قادرة على الصمود حتى يوم كامل، وتحديدا 18 ساعة من الاستخدام، وهي البطارية التي يتم شحنها عبر شاحن مغناطيسي موصل في الجزء الخلفي للساعة.وتملك الشاشة واجهة استخدام قابلة للتخصيص، حيث يستطيع المستخدم ضبطها لعرض أبرز المعلومات التي تهمه مثل درجة الحرارة، كما تملك قابلية لدعم تطبيقات الطرف الثالث مثل تطبيق شبكة مشاركة الصور الاجتماعية “إنستاجرام”، وتطبيق خدمة طلب سيارات الأجرة “أوبر” Uber، وتطبيق المحادثات “وي شات” WeChat.وتعتزم ابل فتح الباب أمام طلبات الشراء المسبقة للطرازات المختلفة لساعاتها الذكية من العاشر من أبريل المقبل، عبر موقعها الرسمي apple.com/watch، وذلك قبل طرح الساعة رسميا 24 أبريل في أسواق أمريكا والمملكة المتحدة واليابان والصين وهونج كونج واستراليا وفرنسا وألمانيا وكندا.   استخدام ابل واتش كمفتاح لأبواب المنزل أو الجراج  استخدام ابل واتش كمفتاح لغرف الفنادق  ارخص نسخة من ساعة ابل واتش بسعر يبدأ من 349 دولارا  أغلى نسخ آبل واتش الخاصة بسعر 17 ألف دولارا  نسخة آبل واتش الذهبية بسعر يبدا من 10 ألاف دولارا