إل جي تعترف بجمع معلومات عن مستخدمي تلفزيوناتها الذكية بسبب خلل تقني 

 اعترفت شركة “إل جي” الكورية الجنوبية بوجود خلل في أجهزة التلفاز الذكية خاصتها مكنها من جمع بيانات ومعلومات عن مستخدمي تلك الأجهزة وحول عادات المشاهدة لديهم دون علمهم.وتتيح وظيفة “تجميع معلومات القنوات التي شوهدت” للشركة تخزين معلومات عن القنوات التي يشاهدها مستخدمي أجهزة التلفاز الذكي خاصتها ووقت التنقل بين القنوات وأبرز البرامج التي يشاهدونها، إلا أن الشركة توفر إمكانية لإيقاف تلك الوظيفة.وأوضحت “إل جي” أن الوظيفة التي تتيح للمستخدمين إيقاف عملية جمع المعلومات حول عادات المشاهدة، لم تعمل حين تم تفعيلها في بعض الأجهزة بسبب خلل تقني. وكان خبير تقني بريطاني هو من كشف عن هذا الخلل، حيث أشار عبر مدونته إلى قيام “إل جي” بجمع معلومات حول عادات المشاهدة لدي مستخدمي أجهزة التلفاز الذكية خاصتها وتخزين محتوى أي قرص خارجي يتم توصيله إلى تلك الاجهزة على خوادمها دون موافقة المستخدمين.وواجهت الشركة الكورية الجنوبية اتهامات من المستخدمين المتضررين باختراق خصوصيتهم عقب الكشف عن الخلل هذا الإسبوع، مما دفعها للقيام بتحقيق اكتشفت من خلاله السبب وراء تلك المشكلة.وقالت “إل جي” أنها تقدر مخاوف العملاء والجمهور، وتأسف على أي ازعاج قد سببته لعملائها، وأن تلبية توقعاتهم والحفاظ على خصوصيتهم أهم أولوياتهم. وأكدت الشركة الكورية الجنوبية أنها تعمل على تحديث برمجي سيعالج ذلك الخلل التقني، ويمنع أجهزة التلفاز الذكية من إرسال معلومات لها حيث تفعيل وظيفة عدم جمع المعلومات.يذكر أن “إل جي” تقوم بجمع المعلومات الخاصة بعادات المشاهدة لمستخدمي أجهزة التلفاز الذكية خاصتها لأغراض إعلانية، حيث توجه إعلانات ذات صلة وتقترح مشاهدة محتويات بعينها على المشاهدين بناء على المعلومات التي تجمعها حولهم.