"إل جي" تكشف عن هاتفها الذكي G3 Beat 

 كشفت شركة “إل جي” اليوم عن هاتفها الذكي “جي 3 بيت” G3 Beat الذي يُقال إنه النسخة المصغرة من هاتفها الرائد لهذا العام “جي 3″، وذلك حصريًا لشركة الاتصالات الصينية “تشاينا تيليكوم” China Telecom.ويتوقع أن يُجري طرح الهاتف، الذي جرى الكشف عنه خلال معرض “تياني موبايل فون” Tianyi Mobile Phone في الصين، في الأسواق العالمية تحت اسم “جي 3 ميني” G3 Mini.وبخلاف النسخ المصغرة التي تقوم شركات تصنيع الهواتف الذكية بإطلاقها، يقدم هاتف “جي 3 بيت” شاشة كبيرة نسبيًا وبقياس 5 بوصة، كما تأتي هذه الشاشة من نوع “آي بي إس” IPS وبدقة 1,280×720 بكسل، مقارنة بدقة “كيو إتش دي” QHD الفائقة التي جاء بها هاتف “جي 3”. ويقدم الجهاز 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وبطارية بسعة 2,540 ميلي أمبير/ساعة. هذا ويدعم الهاتف شبكات الجيل الرابع “فور جي إل تي إي” 4G LTE.ومن الناحية البرمجية، يعمل هاتف “جي 3 بيت” الذي يأتي بمعالج رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400” وبتردد 1.2 جيجاهرتز، بالإصدار 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”.وتعتزم شركة “إل جي” طرح هاتفها الذكي الجديد بسعر يعادل 400 دولار، ولم تتطرق الشركة إلى موعد طرحه، ولكن يتوقع أن يجري خلال منتصف شهر تموز/يوليو المقبل.    