مايكروسوفت باور آبس لبناء التطبيقات متاح للعموم 

 أعلنت شركة مايكروسوفت عن إتاحة أداة مايكروسوفت باور آبس Microsoft PowerApps للعموم، وتمكّن الأداة أي شخص من بناء تطبيقات دون الحاجة إلى كتابة أي سطور برمجية، ويمكن من خلالها بناء تطبيقات تعمل في المتصفح والهواتف الجوالة. تتميز عملية بناء التطبيقات باستخدام باور آبس بكونها تعتمد على آلية السحب والإفلات، وفي حين تعمل الخدمة في المتصفح، فإن عملية تصميم التطبيق تتم في برنامج سطح المكتب على نظام التشغيل ويندوز 10.معظم التطبيقات التي يتم إنشاؤها من خلال مايكروسوفت باور آبس تعتمد على مصادر للبيانات لربطها بها، وتوفر شركة مايكروسوفت إمكانية ربط هذه التطبيقات بخدمات متعددة مثل إكسل Excel، وأوفيس 365 Office 365 وشير بوينت SharePoint، و ون درايف OneDrive، بالإضافة إلى خدمات أخرى مثل جوجل درايف Google Drive، وسيلس فورس SalesForce، دروب بوكس Dropbox، سلاك Slack، وتويتر Twitter. وفي حال اعتماد المستخدم على أحد الخدمات غير المدرجة، فبإمكانه استخدام  واجهة تطوير البرمجيات الخاصة بخدمته.وبإمكان المستخدمون الجدد البدء باستعمال الخدمة بسهولة عبر مجموعة من القوالب الجاهزة للتطبيقات، أو بدء التطبيق من الصفر. كما تدعم الخدمة إمكانية ربطها مع مايكروسوفت فلو Microsoft Flow الشبيهة بخدمات مثل إفت IFTTT  وزابيير Zapier، التي توفر إمكانية ربط بعض الخدمات والتطبيقات مع بعضها، على الرغم من عدم وجود عدد كبير من الخدمات التي يمكن ربطها مقارنة بخدمات إفت وزابيير، إلا أنها تحتوي على خدمات أساسية مثل أوفيس 365 Office 365 وميل تشيمب Mailchimp، وسلاك Slack، وجيت هاب Github، وسيلس فورس SalesForce، بالإضافة إلى فيس بوك Facebook وتويتر Twitter. يذكر أن مايكروسوفت أعلنت عن الخدمة في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، فيما بدأت اليوم بتوفيرها للتجريب للعموم.