إبسون تعرض طابعة نقاط البيع TM-m30 خلال معرض جيتكس 2015 

 عرضت شركة إبسون طابعتها ذات الطراز TM-m30 لنقاط بيع الأجهزة اللوحية خلال مشاركتها في معرض “أسبوع جيتكس 2015” للتقنية المقام حاليًا في دبي بين 18 و 22 تشرين الأول/أكتوبر الجاري.وتأتي هذه الطابعة مع التركيز على إمكانية الاتصال المتنقلة والحجم الصغير مما يجعلها، وفقًا لإبسون، طابعة إيصالات متنقلة “مثالية” لبيئات نقاط بيع الأجهزة اللوحية، كمراكز الضيافة الفندقية ومراكز بيع التجزئة التخصصية.وقالت الشركة إن هذه الطابعة، بفضل تصميمها، تعد مثالية للعملاء الذين يريدون نقل نظام نقاط بيع الأجهزة اللوحية، بمن فيهم أولئك الذين يستخدمون حاليًا نقاط بيع الأجهزة الشخصية. “ومن خلال كونها إحدى طابعات نقاط البيع الثابتة الأصغر حجمًا في العالم، من السهل وضعها في أي مكان”. ويمكن لزوار أسبوع جيتكس للتقنية 2015 تجربة TM-m30 في جناح إبسون C4-10 في القاعة 4 من مركز دبي التجاري العالمي حتى 22 أكتوبر 2015.ومن خلال قيام جهاز محمول أو لوحي مزوّد بوظيفة الاتصال قريب المدى NFC بلمس الطابعة TM-m30، تتم عملية إقران الجهازين معًا للطباعة بطريقة سهلة، حسب ما أوضحت إبسون، التي قالت إن تقنية ePOS print، وهي الذكاء المضمّن في الطابعة الذي يتواصل مع تطبيقات الويب، تسمح بالطباعة المباشرة من أي جهاز محمول من دون الحاجة إلى تثبيت برامج التشغيل أو تحديثها، وتتوفر هذه التقنية لنظامي التشغيل أندرويد وآي أو إس.وأوضحت إبسون أنه بالإمكان تركيب الطابعة TM-m30 إما أفقيًا أو رأسيًا من خلال تبديل الغطاءين بسهولة، مما يسمح بمستوى أكبر من المرونة عند تحديد موضع الطابعة. وقالت الشركة إنه قد تم تطوير الشاشة الاختيارية DM-D30 لمطابقة التصميم “العصري” للطابعة TM-m30، هذا إلى جانب حامل جهاز لوحي اختياري أيضًا، بحيث تستطيع إبسون توفير حل كامل لنقاط بيع الأجهزة اللوحية يحل مكان حل نقاط البيع التقليدية.وتتوفر هذه الطابعة باللونين الأسود والأبيض، ويمكنها طباعة الإيصالات باستخدام تدرجات رمادي متعددة، مع إمكانيات طباعة الرموز الشريطية والرسومات المتقدمة التي تسمح بالتخطيطات والإيصالات المخصصة للغاية، بما في ذلك الشعارات والرسائل الترويجية، التي يمكن إضافتها بسهولة. كل هذه الميزات تُضاف إلى الجودة التي تتوقعها من طابعة نقاط البيع الأولى.