جوجل تطلق الإصدار السادس من خرائط جوجل المخصصة لأندرويد  

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاقها الإصدار 6.0 لتطبيق الخرائط الخاص بنظام أندرويد، والذي يتضمن ميزة الخرائط الداخلية للأماكن المغلقة، إذ أصبح في إمكان المستخدمين الإطلاع على المخططات الداخلية الخاصة ببعض المراكز التجارية والمطارت والمتاجر. حيث يتم تحديد مكان المستخدم على الخريطة في شكل نقطة زرقاء. وعلى الرغم من أن جوجل كانت قد قدمت بعض الخرائط الخاصة بالأماكن المغلقة من قبل، فإن مستوى التفاصيل وتحديد الأماكن كان يفتقر إلى الدقة.ومن خلال هذا الإصدار الجديد، عملت جوجل على تحسين تقنياتها الخاصة بالأماكن المغلقة، لذا تم تحسين مستوى الدقة وجودة الخرائط، إلى الحد الذي تتيح فيه للمستخدم معرفة في أي طابق هو، وتقوم بتعديل الخريطة وفقًا لذلك. وعلى الرغم من ذلك، فإن تطبيق الأماكن المغلقة لا يزال يفتقر إلى ميزتين ضروريتين. الميزة الأولى هي عدم إمكانية البحث، فبينما يقوم المستخدم بعرض أحد الخرائط لا يتمكن من الكتابة للبحث عن أحد الأماكن، أما الميزة الثانية فهي عدم وجود إرشادات توجيهية تصف الطريق للمستخدم خطوة بخطوة.وتعتمد الخدمة بشكل كلي على الإشارات اللاسلكية الخاصة بالهواتف المحمولة، حيث نادرًا ما تتوفر إشارات GPS داخل المباني والأماكن المغلقة، وربما لن يكون هذا الأمر مشكلة في حالة المطارات والمراكز التجارية الكبرى التي تعتمد على شبكات الواي فاي، ولكن في حال عدم وجود شبكات لاسلكية أو شبكات واي فاي سيكون من الصعب الاستفادة من الخدمة.وتتيح جوجل لأصحاب المتاجر إمكانية رفع مخططاتهم الداخلية للمباني على قاعدة البيانات الخاصة بخرائط جوجل، حتى يتمكن المستخدمين من التجول في المبنى بمنتهى السهولة. يشار إلى أن خدمة خرائط جوجل الخاصة بأنظمة أندرويد تتميز بالعديد من المميزات من أهمها؛ ميزة الملاحة المجانية من خلال نظام تحديد المواقع GPS وسرعة التحميل، فضلًا عن نظام التخزين المؤقت، الأمر الذي جعل الخدمة تتفوق على تطبيقات الخرائط الخاصة بنظام تشغيل الآي فون.يمكن الحصول على التطبيق عبر متجر أندرويد عبر الرابط التالي: https://market.android.com/details?id=com.google.android.apps.maps&hl=en