تحديث كبير وشامل لتطبيق مجموعة طبيب لحجز موعد مع طبيبك بمدينة جدة السعودية 

 حظي تطبيق مجموعة طبيب مؤخراً بتحديث كبير وشامل على منصتي أندرويد  وآيفون. وقال مؤسس مجموعة طبيب د.عامر السيف، وهو أكاديمي سعودي بجامعة الملك عبدالعزيز: “إن تطبيق مجموعة طبيب يعكس لنا مفهوم جديدا للعناية بالصحة تعايشه المملكة العربية السعودية بشكل عام وجدة على وجه الخصوص.وأضاف: “يلبي تطبيق مجموعة طبيب حاجة كل فرد يبحث عن الأسلوب الأمثل للعناية بصحته وبصحة أسرته وأبنائه، وذلك من خلال إيجاد مظلة واحدة تجمع كافة الأطباء بمختلف تخصصاتهم وخبراتهم”. وأشار السيف إلى أن تطبيق مجموعة طبيب يتيح فرصة اختيار الطبيب ضمن مجموعة من الأطباء في أكثر 10 تخصصات مختلفة ومتنوعة، كما يوفر أيضاً إمكانية تحديد موقعك في مدينة جدة والبحث عن الطبيب الأقرب لمكان تواجدك، فضلا عن إمكانية حجز الموعد مع الطبيب عضو المجموعة من خلال الاتصال المباشر على الهاتف الخاص بسكرتير الطبيب،  بعيدا عن سنترال العيادة أو المشفى الذي يعد أحد تلك المعوقات الأساسية في تعطيل أو تأخير عملية حجز المواعيد لدى الأطباء بجدة.ووفقاً للسيف فإن تطبيق مجموعة طبيب يلعب دوراً مهماً في تعزيز الوعي الاجتماعي حيال بعض الأمراض والمشاكل الصحية، وهو ما اعتبره أحد أهم أهداف وركائز مجموعة طبيب الأساسية. وقد تم تخصيص قسم في التطبيق يتيلح لكافة الأطباء أعضاء المجموعة من مشاركة نصائحهم الطبية بشكل يومي كلُ في مجال تخصصه، فضلا عن تزويد إضافة ميزة مستكشف الأعراض للأمراض و المشاكل الصحية الأكثر شيوعاً في السعودية، كجزء لا يتجزء من دور المجموعة في تعزيز الوعي الإجتماعي.  ولكبار السن والعاجزين عن زيارة الطبيب ميزه خاصة ضمن مجموعة طبيب تعرف بإسم “نُوقر كبارنا” والتي تندرج ضمن مجموعة الرعاية المنزلية لتمكن الفرد من استدعاء الطبيب أو الفريق الطبي المساعد أو المختبر في المنزل بضغطة زر واحدة فقط.