ذواكر الأجهزة المحمولة LP-DDR4 الأسرع قادمة العام القادم 

 قال أحد المحللين إن الجيل الرابع “إل بي – دي دي آر 4” LP-DDR4 من ذواكر الوصول العشوائي RAM سيصل إلى الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية بعامين قبل التاريخ المتوقع.وقال كبير المحللين لدى شركة “آي إتش إس” IHS، مايك هاورد، إن أول الأجهزة المحمولة التي تضم ذواكر LP-DDR4 ستصل العام القادم، وستصبح هذه الذواكر شائعة خلال عام 2016.وذكر هاورد أنه من المحتمل أن تعمل الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية مرتفعة المواصفات بذواكر LP-DDR4 خلال النصف الثاني من العام القادم، والتي ستطرح مبدئيًا بسعر مرتفع نسبيًا قبل أن ينخفض سعرها نهاية العام مع ارتفاع وتيرة إنتاجها لتلبية متطلبات السوق، حسب قوله. وعن السبب وراء العجلة في تبني ذواكر LP-DDR4، قال هاورد إن ذواكر LP-DDR3 الحالية لا تلبي ما تتطلبه التقنية من حيث سرعة نقل البيانات وخاصة الألعاب والفيديو. وأضاف هاور الذي أشار إلى أن ذواكر LP-DDR4 أسرع وأقل استهلاكًا للطاقة مقارنة بذواكر LP-DDR3، “إنها (الفيديو الألعاب) تحتاج تقنية أفضل والآن”.وتُقدِّر شركة “سامسونج”، التي بدأت بالفعل بشحن عينات من ذواكر LP-DDR4، أن هذه الذواكر أسرع بنسبة 50 بالمئة وأقل استهلاكًا للطاقة بنسبة 40 بالمئة مقارنة بذواكر LP-DDR3 الحالية.ويمكن للحزمة الواحدة من ذواكر LP-DDR4 التي تستخدم مع معالجات عالية السرعة أن توفر سرعة نقل في البيانات تصل حتى 17 جيجابايت في الثانية، وقد تصل السرعة إلى 34 جيجابايت في الثانية مع المعالجات التي تعمل وفق معمارية 64 بت. ويرى الخبراء أن ألعاب الفيديو على الأجهزة المحمولة أصبحت على نحو متزايد تتطلب سرعة في نقل البيانات، وأن المعالجات السريعة وحدها لا تكفي من حيث التأثير على أداء الألعاب ما لم تعزز بذواكر أسرع.وتعد ذواكر LP-DDR4 منخفضة الاستهلاك للطاقة الإصدار المخصص للأجهزة المحمولة من ذواكر DDR4 التي تستهدف الحاسبات الشخصية والخوادم والتي من المتوقع أن تصل إلى القطاع في وقت لاحق من العام الجاري.وتعد دورة حياة ذواكر LP-DDR3 أقصر من ذواكر LP-DDR2 التي ما تزال، ومنذ أربع سنوات تسيطر على شحنات ذواكر الوصول العشوائي للأجهزة المحمولة. يُذكر أن شركة “كوالكوم” أعلنت عن دعم ذواكر LP-DDR4 مع معالجها “سنابدراجون 810″، ويتوقع أن تلحق بها الشركات الأخرى، هذا وقد بدأت شركات، مثل “سامسونج”، و “إس كي هينيكس” SK Hynix بشحن عينات من ذواكر LP-DDR4.