نوكيا تطلق مبادرة لاستبدال أنواع محددة من الشواحن المعطوبة 

 أعلنت نوكيا عن إطلاقها مبادرة لاستبدال كمية محدودة من أجهزة الشحن، والتي يتم تصنيعها من قبل إحدى الشركات المزودة لأجهزة شحن نوكيا، والتي يحتمل ان تحتوي على عيب مصنعي، وتنصح الشركة عملاؤها ممن يملكون أي من أجهزة الشحن المشمولة استبدالها مجاناً بجهاز شحن جديد.تم التعرف من خلال الفحوصات الروتينية للجودة التي تقوم بها نوكيا بشكل دوري في مختبراتها على امكانية وجود عيب في تصنيع بعض أجهزة الشحن تتمثل في احتمال انفصال الجزء الخلفي من جهاز الشحن ويكشف اجزائه الداخلية مما قد يتسبب باحتمال حدوث تماس كهربائي. هذا وتؤكد الشركة انه لم ترد اية تقارير بوقوع اصابات أو حوادث من هذا النوع حتى تاريخه.وتشمل هذه المبادرة كمية محدودة من أجهزة الشحن تنحصر في الموديلات من فئة AC-3E و AC -3U، والتي تم تصنيعها خلال الفترة من 15 يونيو وحتى 9 اغسطس 2009؛ والموديل من فئة AC-4U والتي تم تصنيعها خلال الفترة من 13 ابريل وحتى 25 اكتوبر 2009. وقد قامت نوكيا بإنشاء موقع الكتروني خاص لتسهيل عملية التعرف على أجهزة الشحن المعنية وإجراءات الاستبدال. وحرصاً من الشركة على سلامة عملاؤها فإنها تنصح بعدم استعمال أجهزة الشحن هذه والعمل على استبدالها بشكل مجاني في أقرب فرصة.