مجتمع أمن المعلومات العربي iSecru1ty يطلق مكافح الفيروسات iScanner 

 أطلق مجتمع أمن المعلومات العربي “آي سيكيورتي” iSecur1ty النسخة التجريبية الأولى من برنامج مكافحة واكتشاف الملفات الضارة الموجودة على خوادم “لينكس”، “آي سكانر” iScanner.وقالت الشركة المختصة في الحلول الأمنية إن البرنامج يعمل في المقام الأول على جميع خوادم “لينكس” دون إستثناء، ولكن المستخدم يحتاج لتوفير بعض المكتبات الخاصة التي يستخدمها البرنامج لضمان عمله بطريقة سليمة.وأوضحت “آي سيكيورتي” أن مكافح الفيروسات العربي “آي سكانر” قد جرت برمجته بلغة “بايثون”python  وأن له تطبيق ويب خاص به مبرمج من خلال إطار عمل “ويبي” Webpy. كما يمكن لتطبيق “آي سكانر” حاليًا التعرف على ما يزيد عن 25 نوعًا من أكثر الملفات الضارة  استخدمًا. وتؤكد الشركة على أن جميع الملفات يجري تحليلها من قبل فريق “آي سيكيورتي” الذي يضم قراصنة أخلاقيين عرب ومختبري اختراق، ومن ثم تُوضع بعض القوانين التي من خلالها يتعرف البرنامج على الملفات الضارة.وأكدت الشركة أيضًا أن البرنامج سيحصل على تحديثات مستمرة لقاعدة بياناته والتي تحتوي على مزيد من القوانين الخاصة بالتعرف على الملفات الضارة، كما يعمل البرنامج حاليًا بنسخة GPL V3 ويحق للمستخدم استخدام البرنامج تحت هذه الرخصة.وتأمل شركة “آي سيكيورتي” أن يكون برنامج “آي سكانر” مفيدًا لمدراء الخوادم وأصحاب المواقع الشخصية والمشاريع الصغيرة والمتوسطة بحيث يساعدهم على كشف أي ملفات ضارة من الممكن أن تكون موجودة داخل خوادمهم. 