دراسة: ازدياد الخدمات القائمة على تحديد مواقع المستخدمين عبر هواتفهم الذكية 

 تناول تقرير دراسة توضح الفرص الجديدة الناشئة عن زيادة الهواتف المدعومة بخاصية GPS أو نظام تحديد المواقع العالمي، والتي يفوق عددها 770 مليون هاتف حول العالم.وأشار التقرير الذي أبرزه موقع Business Insider إلى تجاوز الخدمات القائمة على تحديد المواقع خاصية check in، وتطبيقات مثل “فورسكوير” إلى آفاق أرحب تشمل الإعلانات والخدمات الموجهة كتطبيقات السفر وحالة الطقس، وإمكانات للبحث وفق الموقع.وشرح التقرير أثر البيانات القائمة على تحديد المواقع في تغيير نظام الهواتف المحمولة؛ فمن ناحية جذبت الإعلانات الموجهة بحسب الموقع الكثيرين بسبب فاعليتها وأسعارها، فكلما تناول الإعلان نشاطاً يقع على مسافة قريبة من المستخدم بميل أو ميلين كلما زاد احتمال نقره على الإعلان عبر الهاتف. وعلى جانب آخر، ظهرت عدد من الميزات والخصائص التي تُتاح للمستخدمين بحسب موقعهم، وهو ما استعانت به كثير من التطبيقات مثل جوجل وفيسبوك وتويتر وانستاجرام.، وعزز هذا من تفاعل المستخدمين معها.ولفت التقرير إلى قدرات البحث بحسب الموقع الجغرافي على دمج عشرات الآلاف من الشركات الصغيرة والمتوسطة في اقتصاد الهواتف المحمولة، وذلك مع قيام المزيد من المستخدمين بالبحث عن محتوى محلي باستخدام الهاتف، وبحسب جوجل يبحث 94% من مستخدمي المحمول عن معلومات محلية.وتطرق تقرير “بيزنس إنسايدر” إلى الطرق المختلفة لجمع بيانات الموقع الجغرافي لمستخدمي الهواتف، والتي تتفاوت في دقتها. وتشمل هذه الطرق تسجيل المستخدمين بياناتهم عند إنشاء بريد أو استخدام أحد التطبيقات، وكذلك الاتصالات اللاسلكية “واي فاي” التي تتطلب وجود نقطة “واي فاي” نشطة؛ ويقدم الاتصال اللاسلكي بيانات دقيقة عن الموقع فيمكن تحديد موقع مستخدم في محل تجاري بعينه، وهو السبب الذي يدفع بعض المتاجر لإتاحة الاتصال بالواي فاي، مما يُمكِّنها من توجيه إعلانات عبر الهاتف المحمول.ومن الأساليب الأخرى لجمع معلومات الموقع الجغرافي للمستخدم برج الاتصالات؛ حيث يرسل الهاتف  بيانات موقعه إلى برج الاتصالات الأقرب إليه مع تقدير المسافة، وهو ما يحدث عندما لا تصل إشارات الموقع إلى شريحة تحديد المواقع في الهاتف في الأماكن المغلقة، وينتج معلومات غير دقيقة إلى حدٍ ما. والطريقة الأخيرة الأقل دقة هي عنوان IP “آي بي” أو برتوكول الإنترنت.وأشار التقرير إلى ما يثيره جمع معلومات عن موقع المستخدم من إشكاليات تتعلق بحماية الخصوصية، ويتيح نظاميّ  iOS وأندرويد للمستخدمين القدرة على منع خاصية تتبع الموقع عبر إعدادات التشغيل. 