مستخدمو أي فون الجديد يشتكون من ضعف الإشارة 

 أبلغ عدد من مستخدمي أجهزة آي فون4 عن وجود مشكلات في الاستخدام، وكانت شركة آبل طرحت صباح الخميس هذا الطراز الجديد في الأسواق البريطانية والأوروبية.وذكر موقع BBC أن مئات الأشخاص احتشدوا أمام معرض شركة آبل في وسط لندن قبيل إطلاق الإصدار الجديد.وتتعلق المشكلة بنظام التغطية في الجهاز الجديد إذ أبلغ بعض المستخدمين عن ضعف إشارات الاتصال عند حمل الجهاز. وصنع غلاف الجهاز من الفولاذ المقاوم للصدأ، والذي يقوم بدور الهوائي في الوقت ذاته.ونشر مجموعة من مقتني الجهاز مقاطع فيديو في موقع يوتيوب اشتكوا فيها من قضايا مرتبطة بضعف الإرسال.وقال أحد مستخدمي الجهاز إنه عندما يمسك بالجهاز تضعف إشارات الاتصال، مضيفا أن الاتصال سرعان ما يعود إلى وضعه الأصلي عندما يرفع يده عن الجهاز. وربما تعود المشكلة إلى الطريقة التي أدمج فيها هوائي الإرسال بالغلاف. ويقول بعض مستخدمي الجهاز إن إمساك الجهاز من الأسفل ربما يؤثر على قوة الإرسال.لكن لم يتضح بعد ما إذا كانت هذه المشكلة تشمل كل أجهزة آي فون4 أو أن الإرسال يضعف عند إجراء المكالمات أو فقط عند إمساك الجهاز استعدادا لإجراء المكالمة.