موسوعة على الإنترنت ستقوم بتدوين وتصنيف 1.8 مليون كائن على الكرة الأرضية 

 أكد علماء يشرفون على مشروع موسوعة تعتمد على الإنترنت (Encyclopedia of Life) والذي تبلغ تكلفته 100 مليون دولار أنهم سيقومون بتدوين نحو 1.8 مليون صنف من الكائنات على الكرة الأرضية سواء كانت حيوانات أو نباتات.وستنفذ تلك الخطة لمدة عشر سنوات وستبدأ من خلال منح أولية بقيمة 12.5 مليون دولار تقدمها مؤسسات أمريكية. والهدف من المشروع هو مساعدة أي شخص أو جهة بداية من الطالب الذي يواجه صعوبات في حل الواجب المنزلي لمادة الأحياء وحتى الحكومات التي تنوي حماية الكائنات المهددة بالانقراض.وستقوم تلك الموسوعة المجانية بالتركيز في الأساس على الحيوانات والنباتات والفطريات والميكروبات وذلك من خلال تقديم نصوص وصور فوتوغرافية وخرائط وملفات فيديو لأي من المخلوقات. يذكر أن التوسع الكبير التي شهدته الإنترنت في السنوات الماضية جعل من إقامة هذا المشروع المتعدد الوسائط أمرا ممكنا. يذكر أن الصفحات التوضيحية الموجودة في موقع موسوعة (Encyclopedia of Life) تشمل عدد من المواضيع الخاصة ببعض الكائنات مثل الدببة القطبية والأرز وفطر (death cap). وستستعين الموسوعة بعدد من قواعد البيانات الموجودة والتي تحتوي على معلومات خاصة بالثدييات والأسماك والطيور والنباتات والبرمائيات وسيتم استعمال اللغة الإنجليزية في البداية مع وجود عمليات ترجمة للغات أخرى.وسيتم إضافة الأصناف والأنواع المختلفة بمجرد تحدديها وتعيينها وتختلف التقديرات حول عدد أصناف الكائنات الموجودة على الكرة الأرضية ومن الممكن أن تتم إضافة الحفريات إلى قوائم أنواع الكائنات المختلفة. وبالنسبة للموسوعة فستتم إدارتها من خلال فريق مكون من نحو 25 إلى 35 شخص وهي الموسوعة التي يمكن أن تساهم في حماية الكائنات المختلفة من العديد من الأخطار.وسيتم توجيه المشروع من خلال عدد من المؤسسات والمتاحف والجامعات الأمريكية. وبالنسبة للتمويل الأولي فسيتوفر مبلغ 10 ملايين دولار من مؤسسة (John D. and Catherine T. MacArthur) و 2.5 مليون دولار من مؤسسة (Alfred P. Sloan) وسيرتفع رأس المال في السنوات المقبلة. رابط الموسوعة: http://www.eol.org