كانون تطلق كاميرتان باهرتان تزخران بالتقنيات المتقدّمة 

 الحياة جميلة ويجدر بنا تسجيلها كلّها بأدنى تفاصيلها. بفضل مستشعر CMOS بتعريف عالٍ كامل ودرجة وضوح 8 ميغابيكسل، تلتقط كاميرات التسجيل الجديدة من نوع LEGRIA HF S الذكريات والحفلات بدرجة وضوح عالية جداً لتعطينا أفلاماً مذهلة بتعريف عالٍ كامل. ومع مجموعة واسعة من تقنيات التصوير التي تنفرد بالمعالج المتطور DIGIC DV III، يصبح كلّ مشهد ترغب في تصويره تحت سيطرتك التامّة، لتتحول الكاميرا إلى جهاز صغير وخفيف وفعّال أكثر من قبل يخوّلك التسجيل لساعات وساعات.ولكنّ القدرات لم تطغَ على الشكل، وذلك واضح جداً مع الخطوط التصميمية اللافتة التي تأوي في داخلها ذاكرة فلاش ثنائية تخوّلك تسجيل حتّى 32 جيغابايت بكاميرا LEGRIA HF S10، لكنّك تستطيع أيضاً التسجيل على بطاقات ذاكرة متحرّكة. أما إن أراد أحدهم تشاطر لحظاته المميّزة التي سجّلها للتوّ فكاميرا LEGRIA HF S100 تسجّل مباشرة على بطاقات ذاكرة. وها أنت تقع إذاً في حيرة الاختيار.• نوعية صورة باهرة، بفضل أفضل نظام كاميرا عالي التعريف من كانون: – العدسة عالية التعريف الجديدة من كانون (مرشّح بقطر 58 ملم) مع زوم بصري 10× وتثبيت للصور بتقنية Super Range Optical Image Stabilizer، ومحوّل رقمي 1.7× يسمح بتسجيل بتعريف عالٍ كامل مع تزويم حتى 17× – مستشعر CMOS جديد بتعريف عالٍ كامل ودرجة وضوح 8 ميغابيكسل يلتقط أدنى التفاصيل – معالج DIGIC DV III جديد مصمّم لمعالجة الصور عالية السرعة • تقنيات ذكية: – تأطير بؤري آلي فوري وسريع ودقيق – تقنية رصد الوجوه: تحرص كامير التسجيل تلقائياً على أن يظهر أصدقاؤك بأبهى حللهم، وتستطيع الكاميرا رصد حتّى 35 وجهاً في لقطة واحدة – PreREC: منذ اللحظة التي تضغط فيها على زرّ التسجيل تلتقط الكاميرا الثواني الثلاث التي تسبق الحركة. وبالتالي حتّى لو تأخّرت فلن تفوّت تلك اللحظات المميّزة أبداً. – نمطا التشغيل Dual Shot وVideo Snapshot يجعلان التصوير غاية في السهولة• مزيد من التحكّم بفضل “عجلة التحكّم” وزرّ التعديل الشخصي”، فضلاً عن الكثير من المزايا المتقدّمة الأخرى. • أما إذا أردت نوعية صوت أفضل فما عليك سوى تركيب المكروفون الخارجي مع الاستماع إلى ما تسجّله عبر وصلة لسمّاعتَي الرأس. • كمّ هائل من مزايا التصوير للمزيد من المرونة: لقطات جامدة بدرجة وضوح 8 ميغابيكسل (6 ميغابيكسل عند تسجيل الفيديو)، و”دفق الصور” يمكّنك من التقاط 25 صورة في ثانية من التصوير الفيديوي. • قدرة وصل الكاميرا إلى تلفزيون عالي التعريف بوصلة HDMI. • برنامج مونتاج PIXELA ImageMixerTM مرفق، وتلاؤم الكاميراتين مع مسجّل أقراص DVD DW-100.