"فرباتيم" تطلق باقة جديدة من أقراص التخزين 

 أصبح في مقدور عشاق متابعة المحتويات الرقمية المرئية أو المسموعة الاستمتاع بكل ما يحبون من دون أن يتحركوا من أماكنهم من خلال الأقراص الصلبة الجديدة “ميدياستيشن” وميدياستيشن برو” التي أطلقتها مؤخراً “فرباتيم”، الشركة العالمية الرائدة المتخصصة في انتاج وسائل التخزين على الأقراص الصلبة الخارجية بهدف توسيع باقتها المتنوعة من أقراص التخزين الرقمي للمعلومات والبيانات.كما صار في متناول السيدات أيضاً أن يخترن ألوانهن المفضلة من هذه الأقراص الصلبة الخارجية التي تتميز بألوانها الزاهية والبراقة، وتسجيل أو استعادة أحلى الأوقات الشخصية بسهولة تامة.ويعد النموذجان الجديدان “ميدياستيشن” و”ميدياستيشن برو” مثاليين لتخزين الموسيقى والأفلام واللقطات المتحركة ( الفيديو) المفضلة إلي الزبائن، حيث يمكن استخدامهما من خلال الشبكة الداخلية في المنازل ومن الغرف الخاصة بهم. ويملك كل نموذج من هذين النموذجين قدرة تخزينية تصل إلى 500 جيجابايت مما يعني إمكانية تخزين حتى 100 ساعة من اللقطات المتحركة أو 6300 ساعة من الموسيقى أو ما يعادل 250 ميجابيكسل من الصور الثابتة، وأهم ما يميزهما أنهما سهلا الحمل للغاية حيث يبلغ وزن “ميدياستيشن” نحو كيلوجرام واحد ويحتاج إلى مساحة تقل عن قدمين فقط.ولقد صمم المنتج الجديد ليوفر تجربة غنية وممتعة ومبهجة للترفيه العائلي، حيث يأتي القرص الصلب مزوداً بلائحة سهلة الإبحار فيها للتعرف على محتوياتها عبر الشاشة بالإضافة إلى مشغل عن بعد (ريموت كنترول) ليوفر منتهى الراحة المنشودة لمستخدميه.ويمكن للمستخدمين أيضاً نقل المحتويات من الحاسب الآلي المكتبي أو الحاسب المحمول إلى الأقراص الجديدة من خلال قرص صلب خارجي من طراز “يو بي إس 2″، واستخدامه كقرص صلب إضافي لتخزين المزيد من المعلومات والبيانات المرئية وغيرها. ويسمح نظام إتصال “والان” المتوفر في القرص الصلب “ميدياستيشن برو” بإدخال كابل إضافي مجاناً إلى الشبكة المنزلية، كما توفر خصائص هذا القرص الفريدة إمكانية استقبال المحطات الإذاعية عبر شبكة الأنترنت بواسطة “شوتكاست” و”أيسكاست”. ولذا، فإن مستخدمي هذه النوعية من الأقراص الصلبة الرقمية لن يكونوا في حاجة إلى شراء جهاز إضافي لاستقبال المحطات الإذاعية عبر شبكة الأنترنت مما يعني مزيد من التوفير في المال.وفي حال الإصابة بالملل من تكرار مشاهدة الذكريات الخاصة بالمستخدم أو المشاهد المفضلة إليه على الحاسب الشخصي، فإن كل ما يحتاجه هو توصيل “ميدياستيشن” أو “ميدياستيشن برو” إلى مكونات التلفزيون الخاص به لينعم بهذه المشاهد من خلال التقنيات العالية التي يتمتع بها البث التلفزيوني وأجواء المسرح المنزلي.ولعل أبرز ما يميز تصميم النسخة الخاصة من الأقراص الصلبة الخارجية التي تنتجها “فرباتيم” المتمثلة في طراز “إتش دي دي كلور إيدشن” بسعة 320 جيجابايت أنها تجيء في ستة ألوان مبهجة للعين. حيث أن التصميم النحيف مع الوزن الذي لا يتجاوز 170 جرام، يعني أنها خفيفة لدرجة يمكن معها حملها في اليد أو في أي جيب صغير لحقيبة اليد. كما يمكن للمرأة أن تختار اللون المفضل لها من بين الأحمر والأزرق والوردي والأخضر والأسود المعدني والفضي لكي تتلائم مع ألوان حقيبة اليد الخاصة بها.