يوتيوب يعلن عن خدمة جديدة للموسيقى و يوتيوب بريميوم بديلًا ليوتيوب ريد 

 تعمل شركة جوجل على تقسيم خدمة يوتيوب ريد YouTube Red المتميزة إلى خدمتين جديدتين وهما: خدمة بث جديدة للموسيقي تحمل اسم يوتيوب ميوزيك YouTube Music والتي ستكون متاحة مجانًا مقابل ظهور الإعلانات أو باشتراك شهري يصل إلى 9.99 دولار بدون ظهور الإعلانات، وخدمة يوتيوب بريميوم YouTube Premium لمحتوى الفيديو الأصلي بتكلفة 11.99 دولار في الشهر.ستصبح خدمة يوتيوب ميوزيك المنافس المباشر من جوجل لسبوتيفاي Spotify حتى الآن، وستأتي مع تطبيق للهواتف الذكية ومشغل جديد لأجهزة الكمبيوتر المكتبي تم تصميم كلاهما خصيصًا للموسيقى.وقد ورد في منشور على المدونة الرسمية ليوتيوب: “إن خدمة يوتيوب ميوزيك ستضم جميع الإصدارات الرسمية للأغاني مع إمكانية الوصول إلى الآلاف من قوائم التشغيل ذات الصلة، والريمكسات remixes، والعروض الغنائية المباشرة، وبالطبع مقاطع الفيديو الموسيقية، وسيتم أيضًا دمج تقنيات الذكاء الاصطناعي بها، والتي تعمل جوجل على تطويرها مع وعد بأن يكتشف التطبيق الأغاني إما عن طريق كلمات الأغاني أو مجرد وصف عام”. أصبح اكتشاف الموسيقى محورًا مركزيًا في خدمة يوتيوب ميوزيك الجديدة حيث توصي الشاشة الرئيسية للتطبيق بشكل ديناميكي بالاستماع إلى ما هو جديد في عالم الموسيقى استنادًا إلى السجل والموقع والنشاط.، وقد يحصل المسافرون في الجو على موسيقى الفنان بريان إينو Brian Eno للمطارات، يؤكد يوتيوب على تنوع قوائم التشغيل التابعة له، والتي سيتم استخدامها أيضًا لاقتراح الموسيقى الجديدة وعرضها للمستخدم.بالنسبة للأسعار، ستكون خدمة يوتيوب ميوزيك متوافقة مع كل منصات تداول الموسيقى الرئيسية المتاحة بالفعل وستكلف 9.99 دولار أمريكي للإصدار المميز، والذي سيشمل ميزة الاستماع للموسيقى في الخلفية والتنزيلات مع تجربة خالية من الإعلانات.وجاء في نفس المنشور السابق:  “إن أي شخص لديه بالفعل اشتراك في خدمة جوجل بلاي ميوزيك Google Play Music سيحصل على خدمة يوتيوب ميوزيك كجزء من هذه العضوية، وإذا كنت تستخدم جوجل بلاي ميوزيك فلن يتغير أي شيء – سيظل بإمكانك الوصول إلى جميع الموسيقى والتحميلات وقوائم التشغيل المشتراة كما هو الحال دائمًا”. وبناء عليه لن يتم حتى الآن إيقاف تشغيل جوجل بلاي ميوزيك، حيث أصبح من الصعب التنبؤ من الهدف المستقبلي الذي ستحققه جوجل من الحفاظ على اثنين من الخدمات والتطبيقات التي تتداخل مع بعض لهذه الدرجة.أما بالنسبة لخدمة يوتيوب بريميوم التي أصبحت بديلًا لخدمة يوتيوب ريد سيكون الاشتراك الشهري فيها 11.99 دولار أمريكي وسيمنحك هذا الاشتراك الاستمتاع بكل شيء داخل خدمة يوتيوب ميوزيك الجديدة بالإضافة إلى الوصول إلى مكتبة يوتيوب الأصلية YouTube Originals لمحتوى الفيديو.تتعهد جوجل بأنها ستزيد من اختيارات Originals مع “المزيد من الأفلام الأصلية والأفلام الأكبر حجمًا” بما في ذلك المسلسلات الكوميدية والدرامية وبرامج تلفزيون الواقع وعروض مغامرات الحركة من المملكة المتحدة وألمانيا وفرنسا والمكسيك وبلدان أخرى. مع يوتيوب بريميوم ستتخلص من ظهور الإعلانات مع إمكانية تشغيل مقاطع الفيديو في الخلفية أو تنزيلها للتشغيل بلا إنترنت. وأعلن يوتيوب: “سيتم طرح خدمة YouTube Premium قريبًا في الأسواق التالية: الولايات المتحدة وأستراليا ونيوزيلندا والمكسيك وكوريا الجنوبية، كما سيأتي قريبًا إلى أسواق جديدة مثل: النمسا وكندا والدنمارك وفنلندا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا وإيطاليا والنرويج وروسيا وإسبانيا والسويد وسويسرا والمملكة المتحدة. مؤكدًا على أنه يتطلع إلى المزيد من التوسع طوال عام 2018 وما بعده.عندما يتم إطلاق خدمة يوتيوب بريميوم سيتمكن المشتركون في يوتيوب ريد من الوصول تلقائيًا للخدمة وفقا للسعر الحالي ليوتيوب ريد.الجدير بالذكر أن إطلاق خدمة يوتيوب ميوزيك سيبدأ يوم الثلاثاء 22 مايو إلى الأسواق المتاح فيها خدمة يوتيوب ريد حاليًا، وستحصل البلدان الأخرى التي تم ذكرها أيضًا على الخدمة خلال الأسابيع المقبلة.