تقنية المستقبل ... احفظ كلمات المرور على يدك 

 وداعا لنسيان كلمات المرور الكثيرة التى تستخدمها فى مواقع الانترنت، تستطيع الآن باستخدام الطوابع الحيوية .. (Biostamps) أن تحفظ كلمات المرور الخاصة بك.هذه الفكرة من ابداع شركة موتورولا ، حيث يمكن تشبيهها بالوشم الذى تضعه علي يدك .. ليقوم بارسال اشارة الى هاتفك المحمول او الكمبيوتر الخاص بك ليعطيك صلاحية الاستخدام بدون الحاجة الى ادخال كلمة المرور بنفسك. كما أن الهاتف لن يعمل الا فى مجال محدود من هذا النوع من الطوابع، وبالتالى تتأكد انه لن يستخدم الهاتف الا صاحبه.هذا النوع من الطوابع يقوم بتصميمه مهندسون فى معهد ماساشوتس، فى مشروع MC10 وهذا موقعهم الخاص : http://www.mc10inc.com/ انتظروا المزيد من مقالات تقنية المستقبل ….