تعرف على Mavic Mini .. أصغر طائرة مسيرة من DJI 

 أعلنت شركة (دي جي آي) DJI اليوم الأربعاء عن طائرتها المسيرة الأصغر حتى الآن (دي جي آي مافيك ميني) DJI Mavic Mini، التي تمتاز بأنها خفيفة للغاية وقابلة للطي ومصممة للاستخدام الشخصي اليومي.وقالت الشركة المتخصصة في صناعة الطائرات المسيرة وتقنيات التصوير الجوي في بيان: إن طائرتها المسيرة الأحدث (مافيك ميني) تزن 249 جرامًا فقط، وهي محمولة وسهلة الطيران، ومصممة لضمان الأمان ومثالية لكل من يريد تجربة متعة الطيران.document.createElement('video');https://www1.djicdn.com/assets/uploads/ad112086b7197e7b69d52218df23d3cb.mp4وأضافت (دي جي آي): “تعتمد (مافيك ميني) على الابتكارات التقنية في سلسلة الطائرات المسيرة القابلة للطي (مافيك) التابعة لدي جي آي، بدءًا من طائرة (مافيك برو) الأصلية، وحتى (مافيك أير)، و(مافيك 2)، وهي تقدم ميزات الطائرات المسيرة الاحترافية في أخف إطار ممكن”. وتمتاز طائرة (مافيك ميني) الجديدة بإمكانية الطيران حتى ارتفاع 3000 متر فوق مستوى سطح البحر، ولذلك لمدة 30 دقيقة، وهي تدعم GPS+GLONASS، ويدعم موازنها التثبيت على ثلاثة محاور. أما الكاميرا فهي بدقة 12 ميجابكسل مع مجال رؤية قدره 83 درجة وفتحة عدسة f/2.8، ومستوى تعرض للضوء ISO للصور والفيديو يتراوح بين 100 و 3200.
 تعرف على Mavic Mini .. أصغر طائرة مسيرة من DJIويمكن للكاميرا التقاط الصور بدقة 4000×2250 بكسل، كما يمكنها تسجيل الفيديو بدقة 2720×1530 بكسل بمعدل 30 إطارًا في الثانية، وبدقة 1920×1080 بكسل بمعدل 60 إطارًا في الثانية. وتبلغ سعة بطارية جهاز التحكم ومحول الفيديو الخاص بها 2,600 ميلي أمبير/ساعة.هذا؛ ويمكن حجز طائرة (مافيك ميني) اعتبارًا من اليوم من موقع الشركة. وسوف تتوفر في خيارين، يشمل الخيار الأول: الطائرة المسيرة، وجهاز التحكم، وبطارية واحدة، ومراوح إضافية، والأدوات والأسلاك الضرورية مقابل 399 دولارًا أمريكيًا. أما الخيار الآخر Mavic Mini Fly More Combo الذي يشمل جميع ما يوفره الخيار الأول، إلى جانب قفص المرواح 360 Propeller Cage، ومجمع شحن ثنائي، وثلاث بطاريات، وثلاث مجموعات من المرواح الإضافية، وغطاء حمل مقابل 499 دولارًا أمريكيًا. وسوف يبدأ شحن طائرة (مافيك ميني) الجديدة اعتبارًا 11 من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل.  
  تعرف على Mavic Mini .. أصغر طائرة مسيرة من DJI 
  تعرف على Mavic Mini .. أصغر طائرة مسيرة من DJI 
  تعرف على Mavic Mini .. أصغر طائرة مسيرة من DJI 
  تعرف على Mavic Mini .. أصغر طائرة مسيرة من DJI