عاجل: سامسونج تقرر أخيرا إيقاف إنتاج جالاكسي نوت 7 نهائيا 

 أكدت شركة سامسونج منذ قليل أنها ستوقف إنتاج هاتفها الذكي جالاكسي نوت 7 بصورة دائمة، لتعلن بذلك رسميًا وفاة منتج كانت تعول عليه كثيرًا في منافسة هاتف آبل، آيفون 7، فيما بقي من أيام خلال العام الحالي.وتتسارع الأحداث والأنباء الواردة من سامسونج، إذ قررت الشركة في وقت سابق من اليوم الثلاثاء رسميًا إيقاف مبيعات الهاتف، وأبلغت مالكيه بالتوقف عن استعماله ريثما تُحقق في تقارير جديدةٍ باندلاع النيران في النسخ “الآمنة”.وفي ملف تنظيمي في كوريا الجنوبية نُشر قبل قليل، قالت سامسونج إنها اتخذت قرارًا بوقف إنتاج جالاكسي نوت 7 من أجل سلامة المستهلك، وفقًا لوكالة أسوشيتد برس. وتأتي قرارات سامسونج بعد عشرات حالات الاحتراق التي تعرض لها الهاتف، وبعد أن أعلنت كبرى شركات الاتصالات الأميركية والأسترالية أمس الإثنين تعليق بيع أو استبدال الهاتف، كما أنه تأتي بعد منع سلطات الطيران للركاب الذين يستخدمونه، بعد انبعاث دخان من جهاز مُستبدل مما أجبر على إخلاء طائرة ركاب في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي.ويرى مراقبون أن قرار سامسونج وقف إنتاج الهاتف وسحبه من المتاجر للمرة الثانية في أقل من شهرين لن يؤدي إلى إثارة شكوك جديدة بشأن مراقبة الشركة للجودة فحسب، بل إنه سيؤدي إلى تكاليف مالية هائلة تُقدَّر بـ 17 مليار دولار أميركي، فضلًا عن إلحاق الضرر بسمعتها.وكان من المفترض بالجهاز العالي المواصفات، الذي تم إطلاقه في شهر آب/أغسطس الماضي أن يكون منافسًا مع أحدث هواتف آيفون من آبل من أجل التفوق في سوق الهواتف الذكية. وقد حظي الهاتف بادئ الأمر بترحيب النقاد، وقد عانى أيضًا من مشكلة في نقص المعروض بعد الطلب المسبق الهائل عليه. ولكن في غضون أيام من إطلاقه، بدأت صور لنسخ متفحمة من جالاكسي نوت 7 في الظهور على وسائل التواصل الاجتماعي، في أول علامة على أن ثمة خللًا جدّيًا يعاني منه الجهاز. وبعد التأكد من وجود الخلل في البطارية استدعت سامسونج نحو 2.5 مليون وحدة من الجهاز.