استديوهات السينما تصادق على تكنولوجيا جديدة تسمح بنسخ الأفلام على أقراص الدي في دي 

 صادقت استديوهات هوليوود على تكنولوجيا جديدة واتفاقية للتراخيص، لإزالة عقبة كبيرة أمام المستهلكين الذين يرغبون في تسجيل الأفلام التي يشتروها عبر الإنترنت ونسخها على أقراص DVD بحيث يمكنهم تشغيلها في أي مكان. التكنولوجيا الجديدة اسمها كيوفليكس وهي من ابتكار شركة سونيك سلوشنز، وتعمل على إضافة قفل رقمي على أقراص DVD التي يتم نسخها عبر حاسب أو كشك تجاري.اسم القفل “نظام تشفير المحتوى” أو CSS ووافقت عليه استديوهات السينما وهو معيار قياسي على أقراص الدي في دي المسجلة مسبقا في الوقت الحالي، ويصاحب مشغلات الدي في دي مفتاح يناسب القفل ويتيح لها تشغيل الأفلام.عجزت مواقع تنزيل الأفلام مثل موفي لينك وسينما ناو وأمازون عن استخدام نظام تشفير المحتوى لأن الاستديوهات تخشى انتشار نسخ الأفلام على أقراص DVD على نطاق واسع، مما يؤدي إلى القرصنة. وقد بدأت الاستديوهات تجرب بديلا لنظام تشفير المحتوي، ويستخدمه موقع تنزيل الأفلام سينماناو CinemaNow، ولكن المشكلة أن عددا صغيرا من الأفلام متاح حاليا للنسخ باستخدام هذا المعيار، وبعض المستخدمين اشتكوا من مشكلات في التشغيل.مع تكنولوجيا كيوفليكس Qflix ونظام حماية النسخ المدعم من الاستديوهات، يصبح لدى العملاء خيارات أكبر، ولكنهم سيحتاجون إلى أقراص DVD خالية ومتوافقة مع مشغلات DVD لاستخدامها.يمكن استخدام التكنولوجيا الجديدة في الأكشاك التجارية التي تحوي مئات الآلاف من الأفلام القديمة والفقرات التليفزيونية التي لا تعتقد الاستديوهات أن لها سوقا ضخمة، ويستطيع العملاء انتقاء الأفلام وحلقة مسلسلات التليفزيون أو جميع الحلقات التي قدمت في موسم معين، ثم نسخها على أقراص DVD. ولكن ما زالت هناك قيود موضوعة من قبل خدمات واستديوهات الأفلام، مثل تكنولوجيا الحماية من النسخ على سبيل المثال في نظام ويندوز ميديا، وهي خدمة يمكنها تحديد عدد المرات التي يتم بها نسخ فيلم معين، ونظرا لأن شركة سونيك تعكف أكثر من ثلاث سنوات في تطوير التكنولوجيا وإقناع الاستديوهات بتعديل ترخيص نظام CSS للسماح بخيار التنزيل للنسخ.ومن أوائل الشركات التي وافقت على تكنولوجيا كيو فليكس شركة فيرباتيم التي تنسخ الأقراص الفارغة وموقع تنزيل الأفلام Movielink وموفر الفيديو حسب الطلب أكيمبو سيستمز.