غوغل تهدد بوقف العمل في موقعها الصيني 

 أعلنت شركة غوغل Google أنها قد توقف عملياتها في الصين احتجاجاً على ما أسمته انتهاكات صناديق البريد الإلكتروني لعدد من نشطاء حقوق الإنسان في الصين.وقالت الشركة “انها اكتشفت هجمة معقدة وموجهة ضد البنى التحتية للشركة مصدرها الصين”.وأن “الهدف الاولي للمهاجمين كان الدخول الى حسابات البريد الالكتروني (جي ميل) لناشطي حقوق انسان صينين”. ولم تتهم الشركة الحكومة الصينية تحديدا بالقيام بذلك لكنها قالت انها لم تعد ترغب بمراقبة نتائج موقعها الصيني كما تطلب الحكومة الصينية.وبحسب غوغل فإن هذا القرار قد يعني إيقاف العمل بموقعها الصيني الذي تم إطلاقه عام 2006 .كما كشفت ايضا ان صناديق البريد الالكتروني للعشرات من “المدافعين عن حقوق الانسان في الصين” ، في الولايات المتحدة والصين واوربا قد “تم اختراقها بشكل روتيني من طرف ثالث”. واضافت الشركة أنه في حال “رفضت الحكومة السماح لها بتقديم خدمتها بدون رقابة، وهذا هو المتوقع في الغالب، فان غوغل ستنسحب”.وكانت غوغل قد بدأت خدمتها الصينية قبل اربعة اعوام بعد ان وافقت على فرض بعض الرقابة على نتائج بحثها.