نجاح شركة آبل يلفت أنظار الهاكرز إلى نظام التشغيل الخاص بها OS X 

 جذب نجاح شركة آبل وزيادة مبيعاتها أنظار الهاكرز إليها خصوصًا بعد أن قامت بالتغيير إلى هيكل إنتل، الهيكل الذي يعرف الهاكرز المتخصصون في اختراق نظام التشغيل ويندوز كل خباياه وأسراره تمام المعرفة. ومن ثم يبدو أن نظام التشغيلOS X سيصبح مركز اهتمام الهاكرز هذا العام.فحسب التقرير الذي نشرته مؤسسة الأبحاث Security Focus مؤخرًا، شهد مؤتمر الهاكرز SchmooCon الذي عقد مؤخرًا اختراقًا للكمبيوتر المحمول الخاص بأحد باحثي الحماية على الرغم من اتخاذه كافة الاحتياطات اللازمة. الاختراق الذي وقف أمامه خبراء الحماية عاجزين عن معرفة كيفية حدوث الاختراق مما دفعهم في نهاية الأمر إلي ترجيح وجود ثغرة أمنية غير معروفة في بيئة التشغيل.هذا وقد أثني الخبراء على قرار شركة آبل بالتغيير إلى بيئة يونيكس كأساس لنظام التشغيل نظرًا لأنها تتميز بعدم وجود العديد من التقنيات التي كانت سببًا رئيسيًا للعديد من الثغرات الأمنية التي اكتشفت في المستعرض إنترنت إكسبلورر. إلا إنهم أيضًا أعربوا عن قلقهم من أن هذه الخطوة لم تصاحبها الترتيبات الأمنية المناسبة. ومن أكثر الأشياء التي أثارت قلقهم حقيقة أن شركة آبل ليس لديها حتى الآن الخبرة الكافية للتصدي لمثل هذه الهجمات. وذلك على عكس شركة مايكروسوفت، التي لها باع طويل في مواجهة هذه الهجمات وسد هذه الثغرات الأمنية المسببة لها. الخبرة التي اكتسبتها شركة مايكروسوفت بعد أن عاني عملائها من سلسلة من الهجمات الخطيرة مثل So big وBlaster.ولهذا يتوقع جميع خبراء الحماية أن يصب الهاكرز اهتمامهم على اختراق أجهزة آبل هذا العام إثر التغييرات التي قامت بها مؤخرًا. ترى هل ستصبح شركة آبل ضحية لنجاحها؟!