فيسبوك يعتزم جمع أكثر من 10 مليار دولار في أكبر طرح عام 

 تسعى شركة فيسبوك إلى جمع نحو 10.6 مليار دولار في أكبر طرح عام أولي لشركة تعمل في قطاع التكنولوجيا.وحددت الشركة الحدود السعرية للطرح العام الأولي يوم الخميس بين 28 و35 دولارا للسهم وهو ما قد يمنح الشركة قيمة تتراوح بين 77 و96 مليار دولار مما يجعلها قريبة من شركة أمازون بحسب القيمة السوقية.ويعكس حجم الطرح نمو الشركة والتوقعات المتفائلة حيال قدرتها على تحقيق الأرباح. ويعد هذا الاكتتاب العام أكبر اكتتاب على الإطلاق لشركة انترنت، وهو أكبر من قيمة شركة غوغل التي بلغت 23 مليار دولار عام 2004. ويعتقد أن فيسبوك ستبدأ طرح اسهمها يوم الاثنين القادم، ومن المتوقع أيضا أن يبدأ تدوال أسهم الشركة باستخدام الرمز “FB” وذلك يوم 18 مايو/ آيار.و كانت النتائج المالية للشركة العام المنصرم مرتفعة بنسب نمو جيدة مقارنة بالأعوام الماضية فقد حققت عوائد وصلت إلى 4.27 مليار دولار و بلغ الدخل من العمليات التشغيلية 1.7 مليار دولار كما أن عوائد الإعلانات بلغت 3.8 مليار دولار.وتجاوز أعداد المستخدمين النشطين 900 مليون مستخدم مع توقعات بوصول العدد إلى مليار مستخدم نهاية العام الحالي، وتقدر العوائد التي تجنيها الشركة من كل مستخدم حوالي 5.34 دولار بحسب تقديرات Statista. 