إتش بي تكشف عن أربعة حواسب لوحية بنظام أندرويد 

 كشفت شركة “إتش بي” HP اليوم عن أربعة حواسب لوحية جديدة مختلفة القياسات والمواصفات، وتتراوح قياساتها ما بين 7 بوصات وحتى 10 بوصات. وأشارت الشركة إلى أن اثنين من الحواسب الجديدة يعملان بأحدث معالج من شركة إنفيديا وهو Tegra 4، واثنين منهم يدعم شبكات الجيل الرابع.أول هذه الحواسب اللوحية هو HP Slate 7 Extreme الذي يعمل بمعالج Tegra 4 رباعي النواة ويدعم تكنولوجيا الصوت PureAudio مع وجود مكبرات صوتية على الجهة الأمامية، ومكان خاص للقلم، ويملك شاشة بقياس 7 إنش وبدقة عرض 1280×800 بيكسل مع كاميرا خلفية بدقة 5 ميغابيكسل.وثاني هذه الحواسب الجديدة هو HP Slate 8 Pro، والذي يعمل بمعالج Tegra 4 رباعي النواة أيضًا، ويملك شاشة بقياس 7.98 بوصة بنسبة أبعاد 4:3 وبدقة عرض 1600×1200 بيكسل مع كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وأمامية بدقة 2 ميجابيكسل، كما يصل الحاسب مع بعض التطبيقات مثل Kingston Office و HP File Manager و HP ePrint و HP Connected Photo، ويحتوي على منفذ microHDMI ومنفذ لبطاقات الذاكرة من نوع microSD. ويأتي الحاسبين اللوحيين الآخرين HP Slate 7 HD و HP Slate 10 HD بمواصفات متشابهة، حيث تبلغ دقة شاشة كل منهما 1280×800 بيكسل، مع وجود منفذ لبطاقة الذاكرة الخارجية من نوع microSD ووجود كاميراتين أمامية وخلفية في كلٍ منهما غير معروفتي الدقة بعد، ويدعم كلا النموذجين نظام Beats Audio الصوتي، بالإضافة إلى دعم شبكات الجيل الرابع.وحسب ما أشارت الشركة، فإن جميع هذه الحواسب اللوحية ستصل الولايات المتحدة شهر تشرين الثاني/نوفمبر القادم، ولم تحدد الشركة أسعار هذه الحواسب حتى الآن.