غوغل تطرح النسخة 19 من متصفح كروم 

 طرحت شركة غوغل اليوم النسخة رقم 19 من مُتصفح كروم، ومن أهم التحديثات في هذه النسخة إضافةً لإصلاح بعض المشاكل و تحسين الأداء هي ميزة مُزامنة “الألسنة” Tabs المفتوحة بين جميع الأجهزة التي تستخدم مُتصفح كروم. فبمجرد تسجيل المستخدم للدخول عبر حسابه في غوغل في جميع مُتصفحات كروم التي يستخدمها على مختلف الأجهزة تتم المُزامنة بشكل آلي، أي أصبح بإمكان المستخدم متابعة التصفح في حال الانتقال من جهاز إلى آخر.بالإضافة إلى ذلك تقوم النسخة الجديدة بمزامنة سجل المواقع التي قام المستخدم بزيارتها وبالتالي فإن أزار الرجوع للخلف أو التقدم للأمام الموجودة في المُتصفح سوف تنتقل لكل الأجهزة الموجودة.وكانت الشركة قد طرحت ميزة مُزامنة المواقع المُفضلة والتطبيقات وإعدادات المظهر والإعدادات العامة والإضافات في النسخ السابقة من كروم. يُذكر أن الشركة كانت قد وفرت ميزة مزامنة الألسنة المفتوحة بين نسختي سطح المكتب وهواتف أندرويد في متصفح كروم قبل فترة.