غوغل تطلق زر المشاركة لشبكتها الاجتماعية 

 أعلنت غوغل عن توفيرها لزر مشاركة جديدة Share لشبكتها الاجتماعية “غوغل بلس”، وهو عبارة عن نسخة أكثر بساطة وأسهل استخداماً من زر 1+ المستخدم حالياً.ويعمل زر المشاركة الخاص بغوغل بلس بشكل مشابه لزري المشاركة الخاصين بفيسبوك وتويتر، حيث يستطيع المستخدم مشاركة الروابط ونشرها مباشرةً إلى صفحته.وتختلف مهمة زر المشاركة الجديد عن زر 1+ الذي يسمح للمستخدم بالتوصية برابط معين بحيث يظهر بشكل أفضل في نتائج البحث، بينما يسمح زر المشاركة بمشاركة الصفحات مع الدوائر الخاصة بالمستخدم على الشبكة، وهو ما كان سابقاً يحتاج إلى خطوة إضافية تتطلب تمرير مؤشر الفأرة فوق 1+ وانتظار ظهور صندوق المشاركة وهو ما لم يكن بالسرعة والسهولة المطلوبَين. ويعمل زر المشاركة الجديد بشكل مشابه لزر الإعجاب الخاص بفيسبوك، حيث يتضمن عدد المشاركات والصور المصغرة للأشخاص في دائرة المستخدم الذين قاموا بمشاركة نفس الرابط مسبقاً. كما يمكن النقر على الزر لمرات متعددة من أجل مشاركة الرابط مع دائرة مختلفة في كل مرة.