إطلاق النسخة التجريبية من نظام ويندوز 8 للجميع 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن توفير نسخة للمطورين من نظام التشغيل ويندوز 8 عبر شبكة مايكروسوفت للمطورين MSDN  وللمشتركين في شبكة TechNet Professional.كما قامت مايكروسوفت أيضا بتوفير نسخة تجريبية مدتها 90 يوماً لكافة المطورين أو لأي مستخدم آخر يرغب في تجربة نظام التشغيل الجديد. وتجدرة الإشارة هنا إلى أن هذه النسخة غير قابلة للتحديث بعد انتهاء فترة التجربة والتي تبلغ مدتها 90 يوماً.ويأتي هذا الخيار مناسباً للراغبين في تجربة النظام الجديد عبر بيئة افتراضية واختبار تطبيقاتهم على نظام التشغيل الجديد قبل إطلاق النسخة الرسمية في 26 أكتوبر المقبل. وأشارت مايكروسوفت إلى أنها ستتيح للمستخدمين إمكانية التحديث من نظام التشغيل الحالي إلى نسخة Windows 8 RTM عندما يتم إطلاقه في أكتوبر.وتجدر الإشارة إلى أن النسخة التجريبية هي عبارة عن إصدار الشركات من ويندوز 8 أو ما يعرف بـ Windows 8 Enterprise، والتي تتضمن كافة المزايا التي سيحملها نظام التشغيل المرتقب وبعض الأدوات الإضافية الأخرى الخاصة بالشركات.وتشير التقارير المبدئية إلى عدم وجود تغييرات جذرية بين النسخة التجريبية الحالية والماضية، إلا أن هنالك بعض التغييرات الملحوظة في شاشة البداية والقفل والخلفيات، إضافة إلى توفير تطبيقات جديدة في متجر التطبيقات وتغيير اسم مدير الملفات  إلى مستكشف الملفات File Explorer  بدلاً من “مستكشف ويندوز”. Windows Explorer ويتوفر الإصدار التجريبي بعدد من اللغات لمنصتي x86 و x64.