دراسة: أندرويد يتربع على عرش أنظمة تشغيل الهواتف الذكية 

 منذ أن تم إطلاق نظام تشغيل الأندرويد الخاص بالهواتف المحمولة وشعبيته في تزايد مستمر، وربما كان ذلك على حساب شعبية أنظمة آبل و RIM الخاصة ببلاك بيري.أشار تقرير صدر عن مؤسسة نيلسن أن نتائج استطلاع الرأي الذي قامت به المؤسسة في أكتوبر الماضي، والذي شمل مستخدمي الهاتف المحمول الذين يخططون لشراء الهواتف الذكية خلال العام القادم، أوضحت أن أنظمة التشغيل الخاصة بآبل وأنظمة تشغيل أندرويد هي الأكثر شعبية والأكثر طلبا.وقد تفوق نظام آبل بفارق طفيف على أندرويد في الفئات العمرية ما بين 18 و24، و25و34 و55. أما بالنسبة للنساء اللائي يخططن لشراء هاتف ذكي فإنهم يميلون إلى شراء الآي فون في حين يفضل الرجال أجهزة الأندرويد. وتصل نسبة من يخططون لشراء هاتف آي فون إلى 35%، بينما 28% يفضلون اقتناء هاتف أندرويد. ويشهد الآن سوق الهواتف الذكية انتعاشاً أكبر مقارنة مع الفترة السابقة، حيث يقتني نحو 29.7% من مستخدمي المحمول هواتف ذكية. وتصل نسبة استخدام كل من آبل وبلاك بيري 27% لكل منهما بينما حصلت أنظمة تشغيل أندرويد على 22%.يشار إلى أن مؤسسة نيلسن قالت في أكتوبر الماضي أن أندرويد قد تفوق على آبل وبلاك بيرى ليصبح النظام الأكثر شعبية بين مستخدمي الهواتف الذكية خلال الستة أشهر الماضية.