فيسبوك تطرح طريقة جديدة لمشاركة المواقع على تطبيق التراسل خاصتها 

 بدأ موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك الخميس طرح طريقة جديدة يمكن للمستخدمين من خلال مشاركة مواقعهم على تطبيق التراسل الفوري، “فيس بوك مسنجر”، بدلا من الطريقة القديمة التي كانت تقتصر على مشاركة معلومات عن الموقع.وقالت الشركة في بيان إنها عملت على مدى الأشهر القليلة الماضية على طريقة جديدة لإرسال الموقع كجزء من المحادثة على تطبيق مسنجر. وأضافت “الآن يمكنك اختيار إرسال خريطة لموقعك أو مكان معين آخر كرسالة منفصلة”.وعند النقر على زر “المزيد” More، إضافة إلى خيار “الموقع” Location، ستظهر خريطة توضح مكان المستخدم، مع إمكانية مشاركتها كرسلة منفصلة. وتشبه  هذه الطريقةالتي تستخدمها خدمة التراسل الفوري “هانج آوتس” التابعة لشركة جوجل.وقالت فيس بوك إن المستخدم أًصبح قادرا على البحث عن موضع ثم مشاركته مع الأصدقاء في رسالة بغية التواعد فيه. وعندما ينقر المستقبل على الرسائل التي تشير إلى موقع تظهر خريطة على كامل الشاشة.    