بعد طول انتظار مايكروسوفت تطلق الإصدارات الحديثة 

 أفاد موقع Zdnet.com خبر إعلان ستيف بالمر المدير التنفيذي لشركة مايكروسوفت عن طرح الإصدارات الحديثة التي طال انتظارها لبرامج قواعد البيانات وأدوات التطوير، وقد تم رسميًا الإعلان عن طرح الإصدار SQL Server 2005 والإصدار Visual Studio 2005 إلى جانب نسخة تجريبية من برنامج الملقم BizTalk.وقد جاء في تصريح بالمر الذي نقله موقع Zdnet.com أن الإصدارات الحديثة تمثل تقدمًا كبيرًَا في مجال تكنولوجيا المعلومات، ولكنه اعترف بأنه كان هناك بعض التأخير، حيث مضى ما يقرب عن خمسة سنوات منذ آخر إصدار لملقم SQL. وقد أضاف بالمر قائلًا “هدفنا من هذه المجموعة الجديدة من الإصدارات هو تقديم خدمات يستفيد منها كل فرد”وذكر الموقع أن مايكروسوفت قد أعلنت عن طرح نسخة Workgroup لملقم SQL موجهة خصيصًا للأعمال الصغيرة، وذلك بسعر يصل إلى 3.899 دولار عن كل معالج. أما النسخة القياسية لملقم SQL Server فقد زاد سعرها من 4.999 دولار عن كل معالج إلى 5.999 دولار، ولم يتغير سعر نسخة Enterprise حيث ما زال سعرها 24.999 دولار عن كل معالج. وقد وصل سعر حزمة Visual Studio 2005 Team Suite إلى 10.939 دولار. أما فيما يتعلق بملقم BizTalk 2006 فهو متوفر حاليًا كنسخة تجريبية، ولكن من المتوقع أن يتم طرح النسخة النهائية منه بحلول النصف الأول من العام القادم، ويهدف الملقم الجديد إلى أتمتة تدفق العمل وربط العديد من التطبيقات المختلفة معًا، حيث سيعمل على إرسال البيانات بين تطبيقات مختلفة إلى جانب إتمام مهام عديدة، مثل تحويل تنسيقات المستندات المختلفة.وقد أختتم بالمر حديثه قائلًا “يمكننا اليوم أن نقنع الجميع بأنه ليس هناك مهمة يستعصي تشغيلها على نظام التشغيل ويندوز.”