"كرتون نتورك بالعربية" تتعاون مع مؤسسة Code.org لنشر علوم الحاسوب بين الأطفال 

 أعلنت قناة “كرتون نتورك بالعربية”، التي تعد إحدى أبرز قنوات الأطفال بمنطقة الشرق الأوسط، عن تعاونها مع مؤسسة Code.org، بهدف زيادة مستوى الوعي وتحفيز الأطفال على المشاركة في الأنشطة المتعلقة بعلوم الحاسوب. وتعتبر هذه المبادرة الأولى من نوعها بالنسبة لـ Code.org في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.وتقول مؤسسة Code.org، التي انطلقت في عام 2013 إنها تهدف إلى تعزيز انتشار علوم الحاسوب في المدارس. وهي تؤمن بأن علوم الحاسوب والبرمجة يجب أن تُدمج ضمن المنهاج الرئيسية في التعليم، إلى جانب العلوم الأخرى، والتكنولوجيا، والهندسة، والرياضيات.وتعمل المؤسسة على توفير الدروس بهدف غرس المفاهيم الأساسية لهذه العلوم في جو من المرح وبطريقة مسلية. حيث يتم تقديم الدروس بطريقة تشبه اللعب، وتتضمن أسلوب الترميز الذاتي، ومقاطع فيديو تحتوي على المحاضرات التي يقدمها كبار الشخصيات في مجال علوم الحاسوب مثل بيل جيتس ومارك زوكربيرج. وتسعى المؤسسة من خلال اتباع هذا الأسلوب إلى إلقاء الضوء بأن تعلم البرمجة يعتبر أسهل بكثير مما يتوقعه الناس وإلى تحفيز الأطفال على اكتشاف المزيد من المعارف والحصول على فهم أفضل لعلوم الحاسوب والبرمجة.وقدمت المؤسسة برامجها التعليمية التي تعرف باسم Hour of Code لـ 75 مليون طالب، و65 ألف فصل دراسي منذ انطلاقتها في العام الماضي وحتى الآن.وقامت قناة “كرتون نتورك بالعربية” بدعم رسالة مؤسسة Code.org في حملة Hour of Code التي دشنتها القناة عبر شاشتها و موقعها الإلكتروني في شهر كانون الأول/ديسمبر الذي أضيف إليه عدد من دروس علوم الحاسوب الذي توفرها المؤسسة باللغة العربية. حيث أمكن للأطفال في المنطقة أن يختبروا مهاراتهم في الترميز وتعزيز إمكانياتهم في هذا المجال من خلال الموقع الإلكتروني.وعلق السيد هادي بارتوفي، المؤسس لـ Code.org  قائلا: ” الجميع يقر بأن التكنولوجيا ستغير العالم من حولنا بوتيرة لم يسبق لها من قبل. نأمل جنبا الى جنب مع قناة كرتون نتورك بالعربية أن لا نلهم فقط الأطفال بل آبائهم ومعلميهم حيث يمكن للأطفال أن يتعلموا ليس فقط على كيفية التعامل مع تكنولوجيا المستقبل ولكن لفهم كيف تعمل هذه التكنولوجيا وبنائها بأنفسهم”.وبهذه المناسبة قال طارق منير، مدير عام شركة “تيرنر برودكاستينج” لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا واليونان وقبرص: “تعتبر قناة كرتون نتورك منصة مبتكرة للأطفال، ولهذا فنحن ندرك أهمية التكنولوجيا الرقمية في تلبية احتياجات التعليم والتنمية للأطفال بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. ونحن مسرورون جدا بشراكتنا مع Code.org، ونتطلع من خلال عملنا جنبا إلى جنب مع المؤسسة لتحفيز جيل جديد من رواد علوم الحاسوب. وإننا ملتزمون بالتأكيد على أنه باستطاعة أي شخص أن يجرب علوم الحاسوب، ونعتبر أن الحصول على مبادئ هذا العلم هو أفضل طريقة للاستعداد لأي وظيفة يريد أن يطرقها الشخص بالمستقبل”. 