هاتف Priv من بلاك بيري متاح للتسجيل المسبق 

 فتحت شركة بلاك بيري المجال للتسجيل المسبق للمستخدمين للحصول على هاتفها الجديد Priv العامل بنظام أندرويد، وذلك قبل طرح الجهاز بشكل رسمي، ويأتي فتح التسجيل كخطوة تقوم بها الشركة لإعطاء المهتمين فرصة الحصول على الجهاز قبل باقي المستخدمين.ويقوم التسجيل المسبق على الهاتف بإعطاء المستخدمين الذين قاموا بالتسجيل الأفضلية بالشراء وستقوم الشركة بإخبار المسجلين عندما يكون الهاتف متاح للشراء.وتقوم صفحة التسجيل بإطلاع المهتمين على بعض المواصفات التي تم تأكيدها فيما يخص الهاتف ومنها إمتلاكه لبطارية من سعة 3.410 ميلي أمبير. وتأتي الكاميرا الخاصة بالهاتف بعدسات من الصانع الألماني شنايدر كروزناش Schneider-Kreuznach، وتم تأكيد على أن الجهاز يأتي بشاشة من قياس 5.4 إنش منحنية الجوانب.وكانت شركة بلاك بيري قد أكدت سابقاً أنها ستطلق هاتف Priv العامل بنظام أندرويد قبل نهاية عام 2015، حيث ذكر الرئيس التنفيذي للشركة جون تشن أن هناك بالفعل هاتف يدعى Priv سيعمل بنظام أندرويد وسيجمع بين نظام الحماية والإنتاجية الخاص ببلاك بيري وأفضل التطبيقات الموجودة على أندرويد.وجاء الإعلان عن الهاتف كجزء من تقرير بلاك بيري الخاص بالنتائج الفصلية للربع الثاني من السنة المالية 2016، ويأتي ذلك بعد صدور العديد من التسريبات التي تخص الهاتف، وبعد أن كان الهاتف يحمل الاسم الرمزي والمعروف داخل الشركة باسم Venice والذي سيكون اسمه النهائي Priv. ويعتبر هاتف Priv أول هاتف تطلقه الشركة الكندية يعمل بنظام أندرويد، وذلك بعد فشل الشركة في محاولة محاربة نظام  أندرويد عن طريق نظامها الخاص BlackBerry 10.ويعود السبب في تسمية الهاتف باسم Priv إلى أنه سيحافظ على خصوصية المستخدم وسيقدم له أفضل حماية معروفة بها شركة بلاك بيري.وقال الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري جون تشن: “ان الهاتف سيجمع أفضل تقنيات بلاك بيري الأمنية والإنتاجية بالإضافة لاحتوائه على نظام أندرويد بجميع تطبيقاته”. وذكرت بلاك بيري أن هاتف Priv سيكون هاتف رائد منزلق في إشارة منها إلى لوحة المفاتيح المنزلقة التي سيأتي بها الهاتف.وأضاف الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري بأن هاتف Priv “لن يكون موجه للمستخدم العادي فقط بل سيكون موجه أيضاً لرجال الأعمال”.