سامسونج تعلن عن خططها بشأن تقديم خدمة موسيقية عبر الإنترنت 

 أعلنت شركة Samsung Electronics الكورية عن خططها بشأن إطلاق خدمة موسيقية عبر الإنترنت لتنافس بذلك تلك الخدمة الرائدة iTunes التابعة لشركة أبل علاوة على منافستها لمنتجات مايكروسوفت الموسيقية والتي ستحمل الاسم التجاري Zune.وأعلن العملاق الكوري أنه سيتعامل مع شركة MusicNet وذلك للمساعدة في عمليات الاشتراك في الخدمة الجديدة وعمليات التنزيل عبر تلك الخدمة في كل من المملكة المتحدة وألمانيا وفرنسا وأعلنت سامسونج كذلك عن نيتها في توسيع خدمتها لتشمل كافة مناطق القارة الأوروبية وكذلك القارة الآسيوية.وأعلنت سامسونج أن تلك الخدمة الجديدة ستتوافق مع خط إنتاجها الجديد من المشغلات الموسيقية ومشغلاتMP3 كذلك ولكنها لم تكشف المزيد من المعلومات حول تلك الخدمة والأسعار الخاصة بها كما أن ممثلين سامسونج لم يعلقوا على تلك الأخبار. وأكد الخبراء أن سامسونج ستسعى جاهده لعمل حالة من التكامل بين برامجها وخدماتها الموسيقية من جهة ومنتجاتها المحمولة من جهة أخرى كما هو الحال مع شركة أبل حيث أنها خلقت حالة من التكامل بين خدمتها الموسيقية iTunes وبين مشغلها الموسيقى الرائع iPod. وكانت العديد من الشركات تكرار تجربة أبل ولكن لم تلاقي نفس النجاح وأبرز تلك الأمثلة على تلك المحاولات هي المحاولات التي قامت بها شركة سوني ولم تلقى النجاح المنشود. ويأتي هذا التحرك من قبل سامسونج وسط أصداء إعلان مايكروسوفت عن خططها بشأن تقديم مشغلها الموسيقي المرتقب علاوة على خدمة موسيقية جديدة عبر الإنترنت. ويؤكد مايك ماكواير المحلل في مؤسسة Gartner أن كل من سامسونج و مايكروسوفت يمشيان على نفس خطوات أبل وذلك من خلال الخطوات الفعلية التي تتخذها كلا الشركتان.وأكدت شركة MusicNet أن الموسيقى الخاصة بخدمة سامسونج ستتوافق بشكل كامل مع تقنية Windows Media Player الخاصة بشركة مايكروسوفت.