BitTorrent تختبر نظام آمن للمحادثة الفورية 

 أعلنت شركة BitTorrent عن اختبارات تُجريها على نظام محادثة فورية آمن من شأنه الحافظ على خصوصية محادثات المستخدم.وقال جايهي لي، مُدير قسم المنتجات في الشركة في تدوينة على مدونة الشركة الرسمية : “إن كلمة خصوصية تحمل الكثير من المعاني عند المستخدمين، لذا نعمل من خلال النظام الجديد على أخذ جميع المعاني بالحسبان”.ولايعتمد نظام المحادثة الجديد على تشفير الرسائل فقط كما هو الحال في باقي التطبيقات، بل يشمل حماية بيانات المستخدم الأساسية وجعلها لامركزية؛ وبهذه الحالة لن تمر البيانات عبر سيرفرات للوصول من مستخدم للآخر، حيث تعمل الشركة على جعل الرسالة تنتقل من جهاز للآخر بطريقة مُباشرة. كما أضاف لي: “إن النظام مليء بالأفكار التي تعمل الشركة على تحويلها إلى حقيقة، مثل توفير VPN في حال رغب المستخدم في البقاء مجهولاً تماماً، بالإضافة إلى عرض الطريق الالكتروني الذي سوف تسلكه الرسالة عند انتقالها من جهاز للثاني، ليختار المستخدم الطريق الذي يجده مناسباً”. ولم يتم تحديد موعد لطرح هذا النظام، لكن من المتوقع صدور نسخة تجريبية في وقت قريب.الجدير بالذكر أن شركة BitTorrent متخصصة في مجال تبادل الملفات عبر الإنترنت من خلال تقنية النظير للنظير Peer-To-Peer منذ عام 2001.