شركة ناشئة تكشف عن دراجة هوائية ذكية 

 نجحت شركة “فانهاوكس” Vanhawks الناشئة في الحصول على الدعم المادي اللازم لإنتاج ما وصفتها بأول دراجة هوائية ذكية مصنوعة من ألياف الكربون.وحصلت الشركة على ما يزيد عن نصف مليون دولار أمريكي عبر الداعمين من موقع “كيك ستارتر”، المتخصص بدعم المشاريع الناشئة، لتبدأ بالتجهيز للانتاج التجاري للدراجة التي أطلقت عليها اسم “فانهاوكس فالور” Vanhawks Valour.وقالت شركة “فانهاوكس” أن ألياف الكربون المستخدمة في صناعة الدراجة تتميز بخفتها وقوتها في نفس الوقت، مما يساعد على تصميم دراجة تتميز بالأمان العالي وتحمل الصدمات إضافة إلى تميزها بسهولة التحكم بها وسهولة حملها أثناء عدم الاستخدام. وأضافت الشركة أن ما يجعل الدراجة “فانهاوكس فالور” ذكية هو قدرتها على الاتصال بالهواتف الذكية عبر تقنية “بلوتوث 4.0” وتطبيق خاص، إضافة إلى وجود عدة مستشعرات متعددة الوظائف بها.وتملك الدراجة “فانهاوكس فالور” مصابيح ضوئية على المقود الأمامي تنبه المستخدم بالاتجاه الذي ينبغي أن يسلكه، مستخدمة نظام الملاحة GPS، ومعتمده على الطريق الذي حدده قائدها على التطبيق المثبت على هاتفه الذكي.وتضم الدراجة كذلك مستشعر لتنبيه قائدها، بالاهتزاز الخفيف، بوجود سيارة قادمة من الخلف فور أن تدخل في حدود المنطقة العمياء، وهي المنطقة التي لا يستطيع المستخدم أثناء القيادة أن يرى فيها ما هو قادم من خلفه. وتوجد بدراجة “فانهاوكس فالور” كذلك مستشعرات لجمع المعلومات أثناء القيادة، والتي تظهرها عبر تطبيق الهواتف الذكية، حيث يستطيع المستخدم معرفة معلومات عن الوقت الذي استغرقه في القيادة والسعرات الحرارية التي استهلكها وأقصى سرعة بلغها.ويستطيع المستخدم أيضاً الحصول على اقتراحات بشأن أفضل الطرق للقيادة بها وأي الطرق التي يجب تجنبها، حيث يتضمن ما تجمعه الدراجة أثناء قيادة المستخدم لها معلومات عن الطرق غير الممهدة بشكل جيد أو تلك التي يكثر بها الازدحام.وأشارت شركة “فانهاوكس” أن دراجتها الذكية تضم كذلك خاصية لإيجاد الدراجة في حال فقدانها أو سرقتها، حيث تقوم بارسال معلومات عن أخر مكان لتواجدها عبر التطبيق المخصص للهواتف الذكية، كما تتميز بمقاومتها للمياة. وأكدت “فانهاوكس” أن الدراجة مزودة ببطارية تعيد شحن نفسها أثناء الحركة، وتستطيع الصمود لمدة أسبوع في حالة عدم الاستخدام، وأنها ستطلق فور طرح الدراجة تطبيقات تدعم العمل مع الهواتف الذكية العاملة بنظامي أندرويد وiOS.يذكر أن الشركة الناشئة تعتزم طرح دراجة “فانهاوكس فالور” في عدد من الأسواق العالمية، خلال الفترة ما بين شهري سبتمبر وأكتوبر القادمين، بأربعة مقاسات لتناسب أحجام المستخدمين المختلفة، وبعدة ألوان منها الأبيض والأسود أو الأسود والأحمر، وذلك دون أن تكشف عن سعر محدد لها.  