إيران تهاجم غوغل بسبب "الخليج العربي" 

 انتقدت إيران شركة غوغل بشدة لما وصفته بالتجاوز المُسيء الذي مارسته الشركة في خدمة خرائطها الشهيرة “غوغل مابز” Google Maps، وذلك لأن الشركة حذفت تسمية “الخليج الفارسي” من على الخريطة.وهدد “بهمان دري” نائب وزير الثقافة والإرشاد الإسلامي الشركة يوم السبت الماضي قائلاً بأن مثل هذه الخطوة ستؤدي إلى فقدان الشركة لمصداقيتها في الشرق الأوسط على حد تعبيره. واتهم غوغل بأنها “تفبرك الأكاذيب” وبأنها لن تجني إلا خسارة ثقة مستخدميها بالبيانات التي تقدمها الشركة كما قال وفقاً لما نقلته وكالة أنباء فارس.وجاء تصريح “دري” للتعبير عن استياء الحكومة التي قالت بأن تسمية “الخليج الفارسي” كانت موجودة قبل أيام قليلة قبل أن يتم حذفها بشكل مفاجىء من خرائط غوغل. ويُذكر بأن الشركة لم تضع تسمية “الخليج العربي” عوضاً عنها حيث بقيت هذه المنطقة دون تسمية حتى هذه اللحظة. وحتى الآن لم يصدر من غوغل أية توضيح حول سبب حذف إسم “الخليج الفارسي” من على الخريطة، لكن متحدثاً باسم الشركة كان قد ذكر لبي بي سي بأن الشركة لا تقوم بتسمية كل مكان على وجه الكرة الأرضية، إلا أنه لم يتمكن من طرح مثال حول مَعلم هام آخر لا يمتلك اسماً على خرائط غوغل.ويُعرف “الخليج العربي” في المراجع الجغرافية الغربية بإسم “الخليج الفارسي”، إلا أن دول الخليج تطالب بإعادة تسميته إلى “الخليج العربي” في المراجع العالمية، وتُعتبر تسمية الخليج موضع خلافٍ دائم بين إيران ودول الخليج العربي.