فورسكوير تطلق تحديثا جديدا لتطبيق Swarm 

 أطلقت الشبكة الاجتماعية الخاصة بالأماكن “فورسكوير” Foursquare أمس الأربعاء تحديثًا جديدًا لتطبيق “تسجيل الحضور” Check-in خاصتها، “سوورم” Swarm، يحول ما يجمعه من نقاط ضمن التطبيق إلى عملة افتراضية لشراء الملصقات.ومنذ أن أطلقت فورسكوير خدمة سوورم كتطبيق مستقل العام الماضي، سعت إلى جذب المستخدمين إليه، وذلك من خلال إعادة بعض الميزات، مثل ميزة “العمادة” Mayorship في حزيران/يونيو الماضي، وهو لقب يحصل عليه المستخدم عندما يكون الأكثر تسجيلًا للحضور في مكان ما.ثم أطلقت فورسكوير ميزة “النقاط” أو “العملات” التي يمكن الحصول عليها في كل مرة يقوم المستخدم بتسجيل الحضور في مكان ما، والآن أصبح بإمكانه استعمالها لشراء الملصقات. وأوضحت الشركة في منشور لها على مدونتها أنه عندما يسجل مستخدم حضوره في مكان ما فإنه يحصل على عملة إضافية لقاء استخدام الملصق الذي يناسب ذاك المكان. والآن أصبح من الممكن إنفاق العملات لشراء ملصقات جديدة.ويمكن لمستخدمي تطبيق سوورم على أنظمة أندرويد، وآي أو إس تنزيل التحديث الجديد من متاجر التطبيقات الخاصة بها، على أن يصل قريبًا إلى نظام ويندوز فون.