المحكمة تُبرىء غوغل في قضيتها مع أوراكل 

 أصدرت محكمة أمريكية اليوم حكماً تضع فيه حداً لصراع بدأ قبل عامين بين عملاقي صناعة التكنولوجيا في العالم: غوغل وأوراكل. وبرّأت المحكمة غوغل من تهمة انتهاك براءات اختراع مسجلة بإسم أوراكل تتعلق بلغة جافا ومُستخدمة في نظام أندرويد للهواتف الذكية.وخاضت أوراكل حربها القانونية ضد غوغل مطالبةً الشركة بدفع أضرار والحصول على نسبة من الأرباح التي تجنيها من نظام أندرويد الذي يعتمد على لغة جافا كأحد مكوّنات النظام الأساسية، إلا أن هيئة المحلفين المؤلفة من عشرة أشخاص وجدت بأن غوغل لا تنتهك براءتي الاختراع الرئيسيتين في القضية.ويعني هذا بأن أوراكل لن تحصل على الأضرار والمبالغ التي كات تطالب بها، وقد تحصل فقط على مبلغ بسيط يبلغ 150 ألف دولار كحد أقصى من غوغل كغرامة لنسخها أحد الإجرائيات البرمجية في جافا. لكن هذا بعيد كل البعد عما كانت أوراكل تطمح إليه بالدرجة الأولى وهو اتهام غوغل بانتهاك براءات اختراعها. وعلى الرغم من أن أوراكل ما زالت قادرة على طلب استئناف الحكم، إلا أن نتيجة المحكمة تعتبر نصراً كبيراً لغوغل في أحد أبرز القضايا القانونية التي واجهتها الشركة في تاريخها.وتشير الأرقام إلى أن نظام أندرويد للهواتف الذكية الذي أطلقته غوغل رسمياً أواخر العام 2008 يمتلك حالياً أكثر من 53% من حصة السوق، وهذا ما جعل منه هدفاً للشركات المُنافسة، إذ قامت سابقاً عدة شركات كبرى أبرزها آبل ومايكروسوفت برفع دعاوى قضائية متعددة تستهدف النظام.