"آر آند إم" تفتتح مصنعاً جديداً في دبي 

 أعلنت شركة “رايكلي آند دي مساري” السويسرية المتخصصة في الكابلات المنظمة، عن افتتاح مصنعها الجديد لتجميع الوصلات المرنة في المقر الإقليمي للشركة في المنطقة الحرة بمطار دبي.سيخدم مصنع التجميع الجديد عملاء شركة “آر آند إم”  في الشرق الأوسط وأفريقيا، كما سيزوّد الدول في منطقة جنوب شرق آسيا خاصة الهند والصين واليابان وسنغافورة وأستراليا باحتياجاتها من الوصلات المرنة.ويتماشى  إنشاء مصنع التجميع مع هدف شركة “آر آند إم” بأن تكون المزود الأول في المنطقة لحلول مراكز البيانات قبل 2013. وتستخدم الوصلات المرنة التي تعد أيضا من العناصر الحيوية والأساسية في توصيلات الكابلات بالمكاتب والشركات على نطاق واسع في ربط الأجهزة الطرفية مثل الحاسبات المحمولة والهواتف والأجهزة المكتبية بالمنافذ والمقابس في الحوائط أو في ربط وتوصيل معدات الشبكة مثل منافذ السويتشات والخوادم.وقال بيتر رايكلي مالك الشركة، أن عُملاء الشركة في السابق كانوا يحصلون على الوصلات المرنة من مقر الشركة الرئيسي في سويسرا، ولكن مع وجود مصنع للتجميع في المنطقة الآن، يستطيع العُملاء في الشرق الأوسط وأفريقيا وكذلك في جنوب شرق آسيا الاطمئنان إلى وصول المُنتجات بسرعة أكبر. جدير بالذكر أن شركة “آر آند إم” الشرق الأوسط وأفريقيا خلال السنوات الثلاثة الماضية زادت من أعداد موظفيها بنحو أربعة أضعاف، وتواصل الشركة استثمارها الكثيف في المنطقة، سواء من حيث القوة العاملة أو البنية التحتية.