مبيعات أكس بوكس 360 لا تزال أقل من التوقعات 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها تتوقع بيع ما يقرب عن 2.5 مليون وحدة من جهاز الألعاب أكس بوكس 360 (Xbox 360) خلال أول 90 يوم من طرح الجهاز في الأسواق، والجدير بالذكر أن هذا الرقم أقل من توقعات الشركة التي أعلنتها عند طرح الجهاز لأول مرة في السوق، حيث كانت تتوقع أن تصل المبيعات إلى 3 مليون وحدة.وفي هذا الصدد صرح شارلز دي بونا محلل مالي لدى شركة Sanford C. Bernstein & Co لموقع Toptechnews قائلاً: “قد يكون هذا الانخفاض في المبيعات منطقيًا إذا كان جهاز سوني الجديد (بلاي ستيشن) موجود في الأسواق كمنافس لأكس بوكس.”مع ذلك يتوقع كريس ليديل المسئول المالي الأول لدى شركة مايكروسوفت أن تصل مبيعات الجهاز إلى 4.5 مليون وحدة بنهاية السنة المالية في يونيو. ووفقًا لذلك يرى المحللون أن هذا العجز في المبيعات لن يكون له تأثير على المنافسة التي بين الشركة وبين منافستها سوني، والتي ستتأخر في طرح الإصدار التالي من بلاي ستيشن. وقد صرحت الشركة أن مبيعات الجهاز في أمريكا الشمالية قد وصل 900.000 وحدة و500.000 وحدة في أوروبا و100.000 في اليابان قبل نهاية العام الماضي.