أنونيموس تعلن الحرب على "الجهاديين" بعد هجمات فرنسا 

 بثت مجموعة من قراصنة الإنترنت بيانا مصورا يستنكر الهجوم المسلح ضد المجلة الفرنسية “شارلي إبدو” Charkie Hebdo، وأعلنت من خلاله الحرب على “الجهاديين” بعد الهجمات التي شهدتها فرنسا مؤخرا.ووصفت مجموعة “أنونيموس” Anonymous الشهيرة التسجيل القصير بأنه رسالة إلى تنظيم القاعدة وتنظيم الدولة الإسلامية، وغيرهما مما وصفتهم بـ “الإرهابيين”.وفي البيان المصور، الذي جرى تحمليه إلى حساب المجموعة البلجيكي على موقع مشاركة الفيديو يوتيوب، هدد شخص ملثم ومقنع بصوت مشوه باللغة الفرنسية: “نحن نعلن الحرب ضدكم، أيها الإرهابيون”. وزعم الشخص الذي ظهر وهو جالس أمام مكتب وبيده قطعة من الورق، أن أنونيموس ستتعقب وتغلق جميع الحسابات المتعلقة بـ “الإرهابيين” على الشبكات الاجتماعية للانتقام لقتلى المجلة الفرنسية.وتضمن فيديو مجموعة أنونيموس، التي تضم نشطاء وقراصنة يزعمون الدفاع وحماية الديمقراطية، الوسم “هاشتاج” #OpCharlieHebdo، والذي يعني “عملية تشارلي إبدو”.وكانت المجموعة قد شنت في السابق عددا من هجمات الحرمان من الخدمة DDoS على مواقع إنترنت تنتمي لحكومات، فضلا عن منظمات دينية وشركات. ويأتي هذا التهديد بعد أيام من قيام مجموعة يعتقد أنها موالية لتنظيم “الدولة الإسلامية” باختراق مواقع رسمية تابعة لعدد من البلدات الفرنسية. ووضع المخترقون على الصفحات الأولى للمواقع المخترقة علم الدولة الإسلامية وعبارات مناصرة لها.