بوش يعترض على قرار كوريا الجنوبية بتغريم مايكروسوفت بمبلغ 32 مليون دولار 

 اعترضت الحكومة الأمريكية على قرار كوريا الجنوبية بالحكم بغرامة قدرها 32 مليون دولار على شركة مايكروسوفت والحكم عليها بإعادة تصميم بعض العناصر في نظام تشغيل ويندوز. وقال مسئول من الحكومة أن كوريا تعدت الحدود المناسبة اللازمة لحماية المستهلكين.وكانت لجنة التجارة الكورية قد صرحت بأن مايكروسوفت انتهكت القانون الكوري الجنوبي بوضع تطبيق الميديا (Windows Media Service) في نظام تشغيل ويندوز سيرفر، ذلك بالإضافة إلى إضافة تطبيق ميديا بلاير وبرنامج الرسائل الفورية.هذا وقد صرحت شركة مايكروسوفت أن هذا القرار غير مطابق للقوانين الكورية، وأعلنت عن عزمها الاستئناف. ويظن العديد من المتخصصين أن هذه القضية الكورية جاءت كمحاولة للفوز بجزء من الكعكة بعد أن حصل الاتحاد الأوروبي في العام الماضي على مبلغ قدره 613 مليون دولار كغرامة فرضها على مايكروسوفت. وكان الاتحاد الأوروبي أيضًا قد طلب الحصول على نسخ من نظام تشغيل ويندوز لا تحتوي على تطبيق الميديا بلاير. وفي ذلك الحين اعترض العديد من السياسيين الأمريكيين وقالوا أنه على الحكومة الأمريكية الدفاع عن الشركات الأمريكية.والآن تخشى الحكومة أن تنتهج مزيد من الدول نهج الاتحاد الأوروبي وكوريا الجنوبية لمحاولة الفوز بقطعة من الكعكة، وأن يصبح ذلك شكل جديد من الضرائب المفروضة على شركة مايكروسوفت الأمريكية. لذلك صرحت الحكومة الأمريكية بأن مايكروسوفت تتبع القوانين الخاصة بالولايات المتحدة.