تطبيق للتحكم بالعروض التقدمية في LibreOffice عن بعد باستخدام هاتف أندرويد 

 أعلنت مؤسسة The Document Foundation المطورة لحزمة البرامج المكتبية LibreOffice، التي تعتبر البديل مفتوح المصدر عن حزمة “أوفيس” من مايكروسوفت، عن تطبيقها الرسمي لأجهزة أندرويد الذي يسمح بإدارة العروض التقدمية الموجودة على الحاسب عن طريق الهاتف الذكي.ويعمل التطبيق الجديد كجهاز تحكم عن بعد، يتم ربطه بالحاسب عن طريق البلوتوث، ليقوم المستخدم بالتنقل بين الشرائح الظاهرة على الحاسب عن طريق هاتفه الذكي.وتصلح هذه الميزة للأشخاص الذين يستعرضون العروض التقدمية على شاشات كبيرة كما هو الحال في الجامعات على سبيل المثال، حيث يمكن ببساطة الابتعاد عن الشاشة والحاسب، ومن ثم التبديل بين الشرائح والملفات بسهولة عن طريق الهاتف. وقد أشارت المؤسسة المطورة إلى أن التطبيق الجديد يمكنه التحكم عن بعد أثناء معاينة الشرائح على مختلف أنظمة التشغيل وأهمها ويندوز، ماك، ولينوكس.إضافة إلى ذلك، فقد أطلقت المؤسسة التحديث الجديد لحزمة LibreOffice والتي تحمل الرقم 4.0.1، حيث كانت قد طرحت مؤخرًا التحديث 4.0 الذي جاء بمظهر أفضل وحجم أقل، بالإضافة إلى زيادة التوافقية بين الصيغ المختلفة للملفات، مثل صيغة DocX وصيغة RTF.ويتوفر التطبيق الجديد مجانًا على متجر جوجل بلاي، ويمكن تشغيله على أي هاتف يعمل بنظام أندرويد بنسخة رقم 2.3 (خبر الزنجبيل) وما فوق، كما يوجد صفحة خصصتها المؤسسة لشرح إمكانيات وكيفية عمل التطبيق. يُشار إلى أن هناك أنباء تتحدث عن بدء العمل على تطبيق متكامل للتحكم بخصائص الحزمة وإنشاء المستندات عن طريق الهواتف الذكية العاملة بنظام تشغيل أندرويد، إلا أنه لا يوجد موعد محدد لطرح هذا التطبيق حتى الآن.