وصول عدد مستخدمي "سكاي درايف" إلى أكثر من 250 مليون 

 أعلنت مايكروسوفت عن وصول عدد مستخدمي خدمتها للتخزين السحابي “سكاي درايف” إلى أكثر من 250 مليون مستخدم، وأشارت إلى حصولها على خمسين مليون مستخدم منذ إطلاق “ويندوز 8” في أكتوبر من العام الماضي.وقبل نحو شهرين أعلنت مايكروسوفت عن بلوغ مستندات أوفيس المخزنة عبر الخدمة إلى مليار مستند.وتتيح “سكاي درايف” للمستخدمين رفع ملفاتهم وتخزينها بحيث يمكن الوصول إليها من أي مكان، وتمنح سعة 7 جيجا بايت مجاناً  ويمكن زيادتها بحزم مدفوعة. كما تتوافر عبر تطبيقات مختلفة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل “آي أو إس” وأندرويد وماك. ومؤخراً كشفت مايكروسوفت عن عدة تحديثات في الخدمة، من بينها زيادة التكامل مع بريد “آوتلوك.كوم”، وتحديث تطبيق “سكاي درايف” لنظام iOS، وتحويل الخيار الافتراضي لحفظ الملفات في حزمة “أوفيس 365” إلى “سكاي درايف”.