ميزة جديدة بجوجل مابس لعرض نتائج أكثر 

 أخيرًا وبعد طول انتظار، حصلت خدمة جوجل مابس على تحديث صغير. فبدلاً من مجرد عرض أفضل 10 نتائج من البحث المحلي على الخريطة، يتم الآن عرضها كلها. وما زالت تضع علامات خرائط صغيرة تحدد أفضل عشر نتائج، لكن الآن أصبح بإمكانك رؤية الأماكن الأخرى التي قد تكون أقرب.وتتجلى أهمية هذا التحديث ونفعه على الأجهزة المحمولة، حيث يمكنك البحث عن شيء ضمن مسافة سير، خصوصًا لو كنت ما تبحث عنه لا يظهر مسبقًا في أفضل عشر نتائج. جدير بالذكر أن خدمة تحديد المواقع يلب قدمت خدمة مشابهة لهذا منذ فترة ليست بالقصيرة. ومن ثم لم تأت جوجل بشيء مبتكر هذه المرة.هذا ولقد أعلنت جوجل أن الميزة الجديدة ستسري على العناوين الأخرى التي تستخدم خرائط جوجل. أما في الوقت الراهن، فالطريقة الوحيدة لرؤية النتائج الإضافية هو من صفحة بحث جوجل مابس. 