مايكروسوفت تصدر تحديثات أمنية لويندوز وتطلب من المستخدمين تثبيتها فوريا 

 أطلقت شركة مايكروسوفت أمس الثُلاثاء، 8 ديسمبر/كانون الأول، حزمة تحديثات أمنية لنظام ويندوز لإغلاق بعض الثغرات التي تسمح باختراق أجهزة المُستخدمين.وطلبت مايكروسوفت من جميع مُستخدمي نظام ويندوز تثبيت التحديثات الجديدة فوريًا لتجنّب استغلال الثغرات الأمنية وتعرض أجهزتهم لأي عملية اختراق أو تجسس.وأغلق التحديث MS15-128 ثغرة تسمح للمخترق بالإطلاع على بيانات المُستخدم وحذفها، فضلًا عن إمكانية إنشاء حساب جديد على الحاسب والحصول على صلاحيات المُدير،وهي ثغرة موجودة في ويندوز فيزتا Vista وما بعده، بالإضافة إلى أوفيس 2007 و2010، وسكايب 2016 للأعمال، وأخيرًا Lync 2010 و2013. وعالجت مايكروسوفت ثغرة أمنية أُخرى في جميع إصدارات مُتصفح إنترنت اكسبلورر Internet Explorer تسمح للمُخترق بالحصول على صلاحيات المُستخدم الحالي، وبالتالي يُمكن التحكم بالجهاز بشكل كامل إذا كان المُستخدم يعمل بصلاحيات المُدير، حيث أصدرت التحديث MS15-124 لإغلاقها.وعلى غرار ثغرة إنترنت اكسبلورر، أغلق التحديث MS15-126 مجموعة من المشاكل الأمنية في لغتي جافا سكريبت وVBScript كانت تسمح أيضًا بالحصول على صلاحيات المُستخدم في ويندوز فيزتا وسيرفر Server 2008.وإضافة إلى التحديثات السابقة، أطلقت الشركة الأمريكية مجموعة من التحديثات لحل بعض المشاكل في ويندوز 7، وحزمة أوفيس 2007 على أنظمة ويندوز وماك، بالإضافة إلى تحديثات لبرنامج Silverlight. وتُطلق مايكروسوفت تحديثاتها الأمنية في الثُلاثاء الثاني من كل شهر، حيث تعمل على إغلاق جميع الثغرات المُكتشفة، بالإضافة إلى بعض التحسينات لجميع أنظمتها وتطبيقاتها.