سوني تكشف النقاب عن هاتف الكاميرا المقاوم للماء Xperia M4 Aqua 

 كشفت شركة سوني، إلى جانب حاسوبها اللوحي “إكسبريا زد4 تابلت”Xperia Z4 Tablet، النقاب عن الهاتف الذكي “إكسبريا إم4 أكوا” Xperia M4 Aqua، وذلك في إطار مشاركتها في معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 الذي ينطلق اليوم بمدينة برشلونة الإسبانية ويستمر حتى يوم الخميس القادم.ويندرج هاتف سوني الجديد، تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، مع قدرات على التصوير عالية، حيث قالت الشركة إنه “هاتف كاميرا مقاوم للماء موجه للجميع”.ويتمتع “إكسبريا إم4 أكوا” الجديد، الذي يشبه إلى حد كبير الهاتف الذكي “إكسبريا زد3” التابع لسوني أيضا، بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل مع ميزة التركيز التلقائي، إلى جانب كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسل.      ويقدم الهاتف، الذي يزن 140 جراما ويأتي بسماكة 7.3 ميليمترات، شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسل، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 8 أو 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 32 جيجابايت.ويضم الجهاز معالجا ثماني النوى بمعمارية 64 بت ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 615” الذي يعمل بتردد 1.5 جيجاهرتز، كما يضم “إكسبريا إم4 أكوا” معالج رسوميات من نوع “أدرينو 405” Adreno 405.ويدعم “إكسبريا إم4 إكوا” شبكات الجيل الرابع LTE، وتقنية “بلوتوث 4.1″، وتقنية اتصال المدى القريب NFC، بالإضافة إلى تقنية الصوت الخاصة بسوني، 3D Surround Sound. ويضم الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 5.0 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، ويمتاز بمقاومته للماء والغبار وفق المعيارين IP65 و IP68، بطارية بسعة 2400 ميلي أمبير/ساعة.ودون التطرق إلى السعر، قالت سوني إنها تعتزم طرح “إكسبريا إم4 أكوا” بثلاثة ألوان، هي الأبيض والأسود والمرجاني خلال فصل الربيع المقبل في 80 بلدا. هذا وستتوفر نسخة تدعم شريحتي اتصال من هاتف سوني الجديد.