إطلاق خدمة Airtime لدردشة الفيديو على فيسبوك 

 أعلن كل من “شين باركر” و”شون فاننغ” مؤسسا خدمة “نابستر” فائقة الشهرة، عن إطلاق أحدث مشروع لهما وهي خدمة Airtime التي تقدم دردشة الفيديو عبر فيسبوك بطريقة جديدة والتي عملا على تطويرها لمدة عام كامل.وفي الحين الذي تسمح فيه الخدمة للمستخدم بالدردشة عبر الفيديو مع أصدقائه على فيسبوك، وهو ما يقدمه فيسبوك بشكل افتراضي منذ فترة طويلة، إلا أن الميزة الجديدة التي تقدمها Airtime هي قيامها بربط المستخدم مع مستخدم آخر لا يعرفه وذلك بناءاً على الاهتمامات المشتركة لكلا الطرفين.وتعتمد الخدمة بشكل أساسي على الصفحات التي أبدى المستخدم إعجابه بها، كصفحات الفنانين والأفلام والرياضة والمشاهير وغير ذلك. وبناءاً على ذلك يتم جمع المستخدم بمستخدم آخر لا يعرفه يشاطره نفس الاهتمامات في دردشة فيديو خاصة يمكن من خلالها للمستخدمَين مناقشة اهتماماتهما المشتركة. ولا تتطلب خدمة Airtime تحميل أية برامج إضافية، ويحتاج المستخدم فقط إلى تسجيل دخوله في موقع Airtime.com لاستخدام الخدمة.ويستطيع المستخدم تصفية الأشخاص الغرباء الذين يرغب بالتحدث إليهم بحسب الموقع الجغرافي والاهتمامات المشتركة التي يحددها المستخدم. بالإضافة إلى ذلك يمكن تضييق دائرة الأشخاص المحتملين للدردشة كي تشمل فقط (أصدقاء الأصدقاء).عند إنشاء دردشة جديدة مع مستخدم آخر، تقوم الخدمة بإدراج قائمة بالاهتمامات المشتركة لكلا المستخدمَين، بحيث يستطيعان بسهولة فتح نقاش حول أحد هذه الاهتمامات، كما يمكن إضافة الاهتمامات أو حذفها من داخل نافذة الدردشة نفسها. وفي حال الرغبة في الدردشة مع شخص غير متوفر يستطيع المستخدم تسجيل رسالة فيديو تصل مدتها إلى 30 ثانية تصل إلى المستخدم الآخر عند توفره. ويأتي طرح خدمة Airtime في وقت تشهد فيه خدمات دردشة الفيديو منافسة متصاعدة، وخاصة في وجود دردشة الفيديو التي تقدمها غوغل في شبكتها الاجتماعية “غوغل بلس”، وأيضاً دردشة الفيديو التي تقدمها فيسبوك كأحد الخدمات الأساسية في الشبكة. إلا أن مؤسسي Airtime يأملون بأن تحقق الفكرة الجديدة التي تقدمها الخدمة نجاحاً في أوساط المستخدمين على فيسبوك.