سامسونج تطلق مشغل بلوراي ثلاثي الأبعاد 

 أعلنت شركة سامسونج الكورية لصناعة الالكترونيات عن إطلاقها مشغل أقراص بلوراي خارجي SE-406A والذي يتميز بقدرته على تشغيل الأقراص بواسطة تقنية ثلاثية الأبعاد وهو مزود بشاشة مقاومة لبصمات الأصابع. ويأتي الجهاز بتطبيق CyberLink TrueTheater، فضلًا عن قدرته على تحويل الأفلام ثنائية الأبعاد إلى أفلام ثلاثية الأبعاد. من ناحية أخرى يمكن للجهاز تشغيل الأقراص المدمجة CDs و DVDs. ويعتمد في تشغيله بشكل كامل على وصلة USB.وقد تم تصميم SE-406A ليتوافق مع كافة أنظمة التشغيل الرئيسية بما في ذلك أنظمة تشغيل ماكنتوش وويندوز 7 ، ويتميز الجهاز بتكنولوجيا العزل لمنع حدوث الأخطاء التي قد تحدث نتيجة سرعات الكتابة التي تتجاوز سرعات نقل البيانات، بينما يتيح في الوقت نفسه ميزة تعدد المهام. يوفر الجهاز مجموعة متنوعة من السرعات عبر مختلف أنواع الوسائط المختلفة وسيكون الجهاز متاحًا في الأسواق الشهر المقبل ويصل ثمنه إلى 150 دولارًا.