جوجل تُطلق نظام الدعوات لخدمة "إنبوكس" 

 أعلنت شركة جوجل في تغريدة عبر حسابها على تويتر عن فتحها لنظام الدعوات الخاص بخدمة البريد الإلكتروني الجديدة التي أعلنت عنها قبل أيام “إنبوكس”.وقالت جوجل أنه يُمكن للمُستخدمين الذين يمتلكون دعوة حاليًا، إرسال الدعوات لثلاثة أصدقاء تُمكّنهم من تجربة الخدمة التي ستتابع العمل ضمن مرحلة تجريبية لفترة محدودة لم تكشف عنها جوجل.وقالت الشركة أنه يُمكن للمُستخدم العثور على الزر الخاص بإرسال دعوة كأحد الخيارات التي تظهر لدى الضغط على زر “كتابة رسالة” أحمر اللون الظاهر في أسفل الجهة اليُمنى للشاشة. وكانت جوجل قد كشفت قبل أيام عن خدمة إدارة البريد الإلكتروني “إنبوكس” التي تقوم بعرض رسائل بريد “جيميل” بأسلوب جديد يعتمد على أهميتها وليس على ترتيبها الزمني. وتتضمن الخدمة ثلاث ميزات رئيسية هي تجميع الرسائل المُتشابهة. حيث تقوم “إنبوكس”، وإبراز المعلومات الهامة الموجودة ضمن رسائل البريد الإلكتروني مثل الصور وتذاكر الحجوزات والفواتير، وميزة التذكير التي تتيح للمُستخدم إضافة مواعيد لتذكيره لاحقًا بالرد على رسائل البريد الإلكتروني المُختلفة.يُذكر بأن الخدمة متوفرة على الويب، وكذلك تطبيقات لأندرويد و iOS.