هواوي تفتح مختبرات التطوير لتهدئة مخاوف التجسس 

 عرضت هواوي فتح مختبرات التطوير لتهدئة مخاوف التجسس والمخاوف بشأن المخاطر الأمنية لمنتجاتها، وقالت الشركة الصينية إنها ترحب بالطلبات المقدمة من قبل الدول الغربية لرؤية عملية تطوير منتجاتها، وذلك ردًا منها على المزاعم القائلة بأن منتجاتها يمكن أن تستخدم في التجسس.وقال ليانغ هوا Liang Hua، رئيس مجلس إدارة شركة هواوي الصينية العملاقة للتكنولوجيا، في حديثه إلى الصحفيين في المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس WEF، إن الشركة تتوافق بشكل كامل مع القوانين واللوائح المحلية، مضيفًا أنه سوف يسمح للمراقبين بمشاهدة مختبرات المنتجات الخاصة بهم.ويشغل ليانغ حاليًا منصب المسؤول المالي الرئيسي لشركة هواوي بعد إلقاء القيض على المسؤولة المالية السابقة، منغ وانزو Meng Wanzhou، التي احتجزت في كندا وسط مزاعم بانتهاكها للعقوبات الأمريكية المفروضة على إيران. وتحاول الشركة الصينية وضع حد للمزاعم التي تقول بأن تقنياتها تشكل خطرًا أمنيًا، إذ صرحت وكالات الاستخبارات الأمريكية سابقًا حول مخاوفها من احتمال أن تشكل هواوي تهديدًا للأمن القومي عبر تسهيلها للتجسس الصيني، فيما نفت الشركة بشكل مستمر هذه المزاعم.وتعمل شركة الاتصالات مع أخصائيي الأمن في المملكة المتحدة في مركز هواوي لتقييم الأمن السيبراني، والذي يشرف عليه رئيس قسم الأمن السيبراني في مقر الاتصالات الحكومية GCHQ، كما أضافت هواوي مؤخرًا نظامًا مشابهًا في ألمانيا.واتهمت وكالات الأمن الأمريكية شركة هواوي بتشكيل خطر على الأمن القومي من خلال إمكانية التجسس عبر معداتها، وكثفت السلطات الفيدرالية تحقيقاتها بشأن مسألة سرقة أسرار الملكية الفكرية من الشركات الأمريكية. وقال ليانغ إنه لديه ثقة كاملة في العملية القانونية الكندية بعد اعتقال السيدة منغ في شهر ديسمبر/كانون الأول، ويقال إن السلطات الأمريكية تمضي قدمًا في تسليم منغ بتهمة أن الشركة ساعدت في الالتفاف على العقوبات المفروضة على إيران، وذلك وفقًا لتقارير وسائل الإعلام الكندية.وقالت شركة هواوي، بالرغم من ردة الفعل الأمريكية، إنها فازت بعدد من العقود لشبكات الجيل الخامس الجديدة 5G، وأوضح ليانغ “نحن نقدم أفضل الخدمات لعملائنا فيما يتعلق بشبكات 5G. إنه اختيار العملاء إذا لم يختاروا هواوي وسنركز جهودنا على العملاء الذين يختاروننا”.