هواوي تعلن رسميًا عن هاتفها الأحدث Enjoy Z 5G 

 أعلنت (هونر) Honor – العلامة التجارية التابعة لشركة هواوي – الأسبوع الماضي عن هاتفها (هونر إكس10 5جي) Honor X10 5G مع دعم ميزة الاتصال الثنائي الوضع بشبكات الجيل الخامس 5G، وشاشة بمعدل تحديث قدره 90 هرتزًا، وثلاث كاميرات خلفية، والآن أعلنت هواوي عن هاتفها الأحدث (إنجوي زد 5جي) Enjoy Z 5G الذي يقدم مواصفات مشابهة، ولكن بسعر أقل.ويقدم (إنجوي زد 5جي) شاشة من نوع LCD بقياس 6.57 بوصات وبدقة 2400×1080 بكسل، ومعدل تحديث قدره 90 هرتزًا. وتحتوي الشاشة قَطعًا على شكل قطرة ماء فيه الكاميرا الأمامية التي تأتي بدقة 16 ميجابكسل. أما حساس البصمة فهو على جانب الهاتف.هواوي تعلن رسميًا عن هاتفها الأحدث Enjoy Z 5Gوعلى ظهر الهاتف هناك كاميرا رئيسية بدقة 48 ميجابكسل، وكاميرا ثانية بدقة 8 ميجابكسل للتصوير الفائق العرض، وكاميرا ثالثة بدقة 2 ميجابكسل لتصوير الأجسام القريبة التي لا يتجاوز بعدها 4 سم. ويحتوي (إنجوي زد 5جي) معالجًا من نوع MediaTek Dimensity 800، وذاكرة وصول عشوائي (رام) بحجم 6 جيجابايت، أو 8 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 64 جيجابايت، أو 128 جيجابايت مع إمكانية التوسعة. وبرمجيًا، يعمل الهاتف بواجهة المستخدم EMIUI 10.1 المبنية على نظام التشغيل أندرويد 10. أما بطارية الهاتف فهي تأتي بسعة 4,000 ميلي أمبير/ الساعة، مع دعم تقنية الشحن السريع باستطاعة 22.5 واطًا.ويتوفر هاتف (إنجوي زد 5جي) بثلاثة ألوان هي: الأسود، والأزرق، والوردي، وهو متاح للطلب في الصين. أما السعر فهو يعادل 238 دولارًا أمريكيًا لخيار 6 جيجابايت/ 64 جيجابايت، وبسعر يعادل 266 دولارًا أمريكيًا لخيار 6 جيجابايت/ 128 جيجابايت، وبسعر يعادل 308 دولارات أمريكية لخيار 8 جيجابايت/ 128 جيجابايت.  هواوي تعلن رسميًا عن هاتفها الأحدث Enjoy Z 5G  هواوي تعلن رسميًا عن هاتفها الأحدث Enjoy Z 5G  هواوي تعلن رسميًا عن هاتفها الأحدث Enjoy Z 5G