STC تطلق عرضا خاصا للعميلات في المملكة 

 أطلقت الاتصالات السعودية عرضا خاص بالعميلات عبر فروعها النسائية في كل من الرياض ومكة المكرمة والمدينة المنورة وجدة والخبر. ويتيح العرض جهاز Monza Torch™ 9860 ®BlackBerry، مع جهاز مودم كويك نت لكِ وباقة 3GB لمدة شهر مجانا.ويتميز جهاز Monza Torch™ 9860 ®BlackBerry بتصميم متميز وشاشة كبيرة تعمل باللمس، وهو مزوّد بنظام تشغيل BlackBerry 7 ، مع باقة بلاكبيري الشهرية للعملاء الحاليين والجدد مجانا لأول شهر ابتداء من تاريخ الشراء. كما يدعم الجهاز خاصية Liquid Graphics، كما يعزز البحث الاجتماعي المتطور والبحث العالمي، مع دردشة فورية بفضل BBM™ مع تصفح أسرع وأكثر كفاءة للمواقع، إضافة إلى تسجيل فيديو عالي الوضوح HD.الجدير ذكره أن شركة الاتصالات السعودية وشركة Research In Motion الكندية قد أعلنتا في وقت سابق عن شراكة إستراتيجية تهدف إلى توفير مجموعة واسعة من المحتويات والتطبيقات والحلول الذكية لمستخدمي أجهزة “بلاكبيري” في المملكة. 