بلاك بيري وسامسونج تُعلنان عن تعاون جديد 

 أعلنت شركة بلاك بيري خلال حدث خاص عقدته في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية عن تعاون يجمعها مع شركة سامسونج يهتم بتوفير الحلول الأمنية للشركات التي يستخدم موظفوها الهواتف والحواسب اللوحية في أداء عملهم.ويقوم البرنامج الذي ينطلق في بداية العام القادم بدمج خدمات بلاك بيري للتشفير مع نظام “سامسونج نوكس” Samsung Knox الأمني المتوفر في سلسلة “جالاكسي”. وبالإضافة إلى التشفير سيقوم النظام بتحسين أجهزة سامسونج أمنيًا في العديد من النواحي مثل حماية بيانات الشركات من السرقة وحمايتها ضد البرمجيات الخبيثة.وتسعى سامسونج من خلال التعاون مع بلاك بيري إلى تقديم معايير أمنية عالية في أجهزتها تجعلها صالحة للاستخدامات الحكومية، وقد نجحت سامسونج سابقًا في الحصول على موافقة الحكومة الأمريكية في استخدام أجهزتها في بعض الدوائر الحكومية الحساسة. من الجدير بالذكر بأن بلاك بيري والتي كانت تُعتبر الشركة الأبرز في تقديم مثل هذه الحلول في أجهزتها، باتت تبحث عن وسائل جديدة لزيادة مبيعاتها إثر تراجع حصّتها في سوق الهواتف الذكية، حيث أشارت دراسات أخيرة بأن الشركات باتت تُفضّل اعتماد أجهزة أندرويد و iOS التي لم تتمكن بلاك بيري من مُجاراتها من حيث الميّزات والانتشار خلال الأعوام القليلة الفائتة.