آخر صيحة من الهواتف المحمولة: الحذاء الهاتفي 

 قام أحد مسئولي الأنظمة في جامعة فلينديرز بأستراليا بإنشاء حذاء يعمل أيضًا كهاتف محمول عندما تمت مطالبته بالمساعدة في إنتاج البرنامج التليفزيوني “Get Smart”.والحذاء الهاتفي يحتوي في أحد كعبيه على سماعة رأس الهاتف المحمول وسماعة بلوتوث في الكعب الآخر. وعندما يرن الهاتف، قم بخلع الحذاء ثم افتح الكعب واضغط على الزر لتتحدث في نفس الوقت الذي يستغرق فتح الحقيبة وسحب الهاتف منها والتحدث فيها.ولكن العيب الوحيد في هذا الهاتف المبتكر هو عدم نظافة الحذاء عند التحدث فيه. فالطرقات تمتلئ بالعلكة والقاذورات والمخاطات وبقايا المأكولات. وحتى في حالة التغلب على عيب الرائحة الكريهة، فهناك عيب آخر وهو هل ستقوم شبكة المحمول بفرض رسوم عليك على كل تجول تقوم به بهاتفك المحمول. 