ستيف بالمر: مانجو سيتضمن 500 ميزة جديدة 

 كشف ستيف بالمر الرئيس التنفيذي لشركة مايكروسوفت،  في مؤتمر مايكروسوفت للمطورين باليابان أن الإصدار الجديد لويندوز فون 7.5 الذي أطلق عليه اسم مانجو سيتضمن ما يقرب من 500 ميزة جديدة وسيصل إلى اليابان في نهاية هذا العام. كما أشار بالمر أنه سيتم الإعلان عن معلومات إضافية حول من سيقوم ببناء وتطوير ويندوز فون، وذلك ضمن فعاليات المؤتمر غدًا. بالإضافة إلى ذلك ترددت بعض الشائعات حول اعتزام مايكروسوفت عرض 9 أجهزة ويندوز فون جديدة غدًا أيضًا، حيث أنه على ما يبدو سيتم استخدام الإصدار الجديد والمطور على أجهزة محمولة جديدة.وتجدر الإشارة إلى أنه لن يتم إطلاق الإصدار مانجو أو أي من الأجهزة التي سيتتم عرضها في المعرض في الأسواق في وقت قريب. 