فيسبوك يختبر ميزة "الحفظ لوقت لاحق" 

 قامت فيسبوك اعتباراً من اليوم -الثلاثاء- باختبار ميزة جديدة لكل من مستخدمي الموقع على الحاسب وكذلك على الهواتف المحمولة، وهذه الميزة هي “الحفظ لوقت لاحق” والتي ستسمح للمستخدم بإضافة القصص والتحديثات ضمن مجلد المحفوظات. هذه الميزة شبيهة بميزة المفضلة ضمن تويتر والتي تسمح باختيار التغريدات المفضلة ضمن قائمة (Favorites).المحفوظات سيتم وضعها في مجلد ضمن قائمة التطبيقات في فيسبوك على كل من نسخة الويب ونسخة iOS الخاصة بأجهزة آبل. ضمن أجهزة أبل عن طريق القائمة المنسدلة واختيار حفظ (Save)، أما على فيسبوك عبر الحاسب، فالخيار سيكون تحت القصة أو التحديث بالجانب من زر أعجبني والمشاركة.هذا الاختبار يتم ضمن عدد محدود من المستخدمين على الحواسب اللوحية، وقد ذكر موقع “آي مور” بأن أصدقاء المستخدم لن يتلقوا إشعاراً عند حفظ قصصهم، وهذا أمر مميز بالمقارنة مع تويتر الذي يخبرك بذلك. اعتباراً من اليوم، فإن هذه الميزة متوفرة لمستخدمي الآيفون والآيباد، والقليل من مستخدمي فيسبوك على الحاسب، وقد ذكر موقع “آي مور” أنه ليس من الضروري تحديث التطبيق على iOS للحصول على هذه الميزة، وإنما ستظهر بشكل مباشر دون أي تدخل من المستخدم.يذكر أن فيسبوك قد قام مؤخراً باختبار ميزة “البحث عن أصدقاء قريبين” ضمن عدد قليل من المستخدمين، ومن ثم سحبت هذه الميزة خلال يوم واحد فقط من بدء التجربة.