دراسة: تراجع حصة "آيباد" لصالح لوحيات "أندرويد" بالربع الأول من 2014 

 كشفت دراسة حديثة لسوق الحواسب اللوحية، خلال الربع الأول من العام الجاري، عن سيطرة الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” على الحصة الأكبر من السوق.وأوضحت الدراسة، التي قامت بها شركة Strategy Analytics، أن عدد مبيعات الحواسب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” وصل إلى 37.9 مليون وحدة خلال الشهور الثلاثة الأولى من 2014، بحصة بلغت 65.8% من إجمالي السوق.وأضافت الدراسة أن الحواسب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” حققت ارتفاعاً ملحوظاً في المبيعات على أساس سنوي، حيث كانت مبيعاتها في الربع الأول من عام 2013 لم تتجاوز 25.6 مليون وحدة فقط. وفي المقابل، أنخفضت مبيعات حواسب “آيباد” اللوحية على أساس سنوي، وذلك بعد أن باعت “آبل” نحو 16.4 مليون حاسب خلال الفترة الممتدة من بداية يناير الماضي إلى نهاية مارس، فيما باعت في نفس الفترة العام الماضي 19.5 مليون وحدة.وكانت حواسب “آيباد” تسيطر خلال الربع الأول من العام الماضي على نحو 40% من إجمالي سوق الحواسب اللوحية، إلا أن حصتها تراجعت إلى 28.4% فقط مع نهاية الشهور الثلاثة الأولى من 2014.هذا، وأشارت الدراسة إلى مبيعات الحواسب اللوحية العاملة بنظام “ويندوز”، والتي بلغت مع نهاية الشهور الثلاثة الأولى من العام الجاري 3.4 مليون وحدة، مقارنة ببيع 2.8 مليون وحدة خلال نفس الفترة في 2013. وتوقع مسؤولو Strategy Analytics أن تشهد مبيعات الحواسب اللوحية العاملة بنظام “ويندوز” زيادة خلال 2014 وذلك مدفوعة باستراتيجية “مايكروسوفت” الجديدة الخاصة بتراخيص نظام تشغيلها.يذكر أن “مايكروسوفت” كانت قد قررت منح مُصنعي الأجهزة الذكية ذات الشاشات بقياس أصغر من 9 بوصات ترخيصاً مجانياً لاستخدام نظام التشغيل “ويندوز” خاصتها في أجهزتها.