جوجل تكشف النقاب عن متجر أندرويد في ثوبه الجديد 

 أعلنت شركة جوجل أمس في إطار فعاليات مؤتمر I/O عن إطلاقها نسخة جديدة لمتجر أندرويد لشبكات الانترنت والهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية. حيث يهدف الإصدار الجديد إلى تحسين تجربة اكتشاف التطبيقات، كما تمكن المستخدمين من الوصول إلى أفضل التطبيقات الجديدة بمنتهى السهولة. وتجدر الإشارة إلى أن هذا التحديث، جعل متجر أندرويد يشبه إلى حد ما متجر تطبيقات أمازون ومتجر تطبيقات آبل.ويقوم المتجر بعرض أفضل التطبيقات وفقًا للمكان والبلد الذي تتواجد فيه، حيث يقوم فقط بعرض أفضل التطبيقات المتاحة لك. وتشمل قائمة أفضل الفئات: التطبيقات الأكثر نموًا وأفضل التطبيقات المجانية الجديدة وأفضل التطبيقات الجديدة المدفوعة، مما يتيح للمستخدم الإطلاع على أكثر التطبيقات شهرة في كل فئة. كما أضافت جوجل قائمة لاختيارات المحررين وهي تضمن أفضل التطبيقات من وجة نظر فريق عمل متجر أندرويد. من ناحية أخرى، تم تزويد المتجر بقائمة جديدة تضمن أسماء أفضل المطورين، الذي يقومون بإنشاء أفضل التطبيقات وأكثرها جودة وشهرة على متجر أندرويد وتشمل القائمة المبدئية 150 اسمًا حتى الآن.  بالإضافة إلى ذلك، هناك خوارزمية أفضل للتطبيقات ذات الصلة. وعلى صفحة التطبيقات، سترى التطبيقات التي يتم تصفحها بشكل متكرر والتطبيقات التي قام الزوار بتثبيتها جنبًا إلى جنب مع التطبيق الذي تتصفحه، كما ستظهر لك قائمة بالتطبيقات ذات الصلة فور تثبيت أحد التطبيقات.من ناحية أخرى، فإنه سيتم تحديث واجهة المستخدم الخاصة بالتطبيق الخاص بالأجهزة المحمولة. ومن المقرر أن يصل هذا التحديث قريبًا إلى الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي تعمل بنظام أندرويد. ويمكن زيارة متجر أندرويد الجديد على شبكة الانترنت من خلال هذا الرابط http://market.android.com.