منظمة الغذاء والدواء الأمريكية تضع نتائج الدراسة السويدية تحت المجهر 

 تعتزم منظمة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) وضع نتائج الدراسة السويدية تحت المجهر. وذلك بعد أن كشفت الدراسة التي أجراها المعهد القومي السويدي أن هناك علاقة وثيقة بين استخدام الهاتف المحمول ومرض سرطان المخ http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=1888.ولقد أعربت منظمة الغذاء والدواء الأمريكية عن قلقها من الوسائل التي استخدمتها هذه الدراسة في إجراء استطلاعاتها. حيث قام الباحثون السويديون باستخدام الاستطلاعات البريدية عوضًا عن المقابلات الشخصية. مما دفع المنظمة إلى التشكيك في مدى مصداقية مثل هذه الاستطلاعات.يذكر أن منظمة الغذاء والدواء الأمريكية قد تلقت العديد من الاستفسارات إثر الإعلان عن نتائج الدراسة السويدية خاصة في ظل وجود العديد من الدراسات الأخرى التي تنفي وجود أي علاقة بين استخدام الهاتف المحمول والسرطان. ومن المقرر عقد اجتماع قريبًا لمناقشة نتائج الدراسة بالإضافة إلى إمكانية إجراء أبحاث حول نفس الموضوع الذي تناولته الدراسة السويدية. 