سامسونج تكشف عن أكبر هواتفها الذكية بشاشة قياس 7 بوصة 

 كشفت شركة سامسونج اليوم عن أكبر هواتفها الذكية مع شاشة بقياس 7 بوصة، وهو “جالاكسي دبليو” Galaxy W الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية.ويقدم الهاتف اللوحي الجديد الذي يدعم شبكات الجيل الرابع المتطورة LTE-A والموجه حاليًا للسوق الكورية فقط، شاشة بدقة 1280×720 بكسل، و 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويعمل “جالاكسي دبليو” بمعالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز. ومن الناحية البرمجية، يعمل الجهاز بالإصدار 4.3 “جيلي بين” من نظام التشغيل أندرويد. كما أنه يأتي ببعض المزايا البرمجية المتوفرة في هاتف “جالاكسي نوت 3″، مثل تأثيرات فصل الشاشة، والفيديو المنبثق، وغيرها من خيارات تعدد المهام التي تتيح استخدام تطبيقين في نفس الوقت.وتعتزم شركة سامسونج طرح هاتفها الجديد، الذي يملك كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل إلى جانب بطارية بسعة 3200 ميلي أمبير/ساعة، بسعر يعادل 490 دولارًا.ويأتي الكشف عن هاتف “جالاكسي دبليو” بالتزامن مع الإعلان عن أول هاتف ذكي في العالم يعمل بنظام التشغيل مفتوح المصدر تايزن، وهو هاتف “سامسونج زد” Samsung Z الذي تعتزم شركة سامسونج طرحه في السوق الروسية خلال الربع الثالث من هذا العام. 