جوجل تبدأ بتوفير الأوامر الصوتية على نظام أندرويد دون الاتصال بالإنترنت 

 بدأت شركة جوجل بتوفير نظام الأوامر الصوتية لبعض مُستخدمي تطبيق جوجل على نظام أندرويد دون الحاجة لوجود اتصال بالإنترنت حسبما أفادت بعض التقارير.وتتوفر الميّزة الجديدة لمُستخدمي النسخة 5.3 من تطبيق جوجل لنظام أندرويد على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، حيث تظهر قائمة بالأوامر التي يُمكن القيام بها دون الاتصال بالإنترنت.وتتضمن القائمة مجموعة من الأوامر مثل Play Music، وOpen Gmail أو أي تطبيق آخر، وTurn on x، وTurn Off x مع استبدال x باسم الميّزة مثل bluetooth, wifi أو plane mode. ويحتاج مُستخدمو أنظمة الأوامر الصوتية مثل سيري في آيفون وآيباد أو كورتانا في ويندوز للاتصال بالإنترنت بشكل دائم، وكذلك هو الحال في نظام جوجل للأوامر الصوتية، إلا أن التحديث الجديد والذي بدء بالوصول إلى بعض المُستخدمين يجلب إمكانية إتمام بعض العمليات البسيطة التي لا تحتاج إلى اتصال بكل سهولة.وقال بعض المُطورين في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري بعد قراءة الكود المصدري لتطبيق جوجل إن الشركة قامت بالفعل بتوفير خوارزميات لهذا الغرض دون تفعيلها، ومن المتوقع أن تبدأ بالوصول بشكل تدريجي لجميع المُستخدمين.وتمكّن موقع Android Police من تجربة الميّزة الجديدة على بعض أجهزة مُستخدميه التي ظهرت لهم اليوم، إلا أنه أكد أيضًا أن نسبة كبيرة من مُستخدمي الإصدار 5.3 لم تظهر لهم حتى الآن. يُذكر أن جوجل تستعد لإطلاق النسخة 6 من نظام أندرويد التي تحمل اسم Marshmallow خلال مؤتمرها القادم يوم 29 سبتمبر/أيلول، بالتزامن مع الإعلان عن هواتفها الجديدة نيكسوس 5X ونيكسوس 6P.    