فيوجيتسو تزيح الستار عن حاسبها الدفتري الجديد 

 كشفت شركة فيوجيتسو (Fujitsu) عن حاسبها الدفتري الجديد (P7230) الذي يتمتع بخفة وزنه البالغ 1.340 كيلوجرام فقط. ومن الواضح أن كل من سوني و أسوس لن تكونا الشركتان الوحيدتان اللتان تزودان أجهزتهم المحمولة بتقنية الإضاءة الخلفية (LED backlit).ومن المميزات الأخرى للجهاز تلك الشاشة مقاس 10.6 بوصة ذات الإضاءة الخلفية (backlit) والتي تعمل بتقنية (LED). يذكر أن تقنية (LED) تساهم في تصميم شاشات أنحف كما أنها تساهم في زيادة عمر البطارية وتزيد من نطاق الألوان المتاحة. وتبلغ سماكة الحاسب الدفتري الجديد (LifeBook P7230) نحو 1.7 إنش فقء وهو بذلك أنحف بنحو 15% من الموديل السابق، وقد أثار وزنه الخفيف العديد من التساؤلات حيث أنه مزود بمشغل ضوئي مدمج.وبالنسبة للمواصفات الداخلية فإن الجهاز الجديد مزود بمعالج (Intel Core Solo U1400) سرعته 1.2 جيجاهرتز واستهلاكه قليل للطاقة وفيما يخص الذاكرة فهي من طراز (DDR2) وسرعتها 667 ميجاهرتز و سعتها 1 جيجابايت. أما الخصائص الأخرى للموديل الأساسي فتشمل إصدار (Windows Vista Basic) وقرص صلب سعه 40 جيجابايت وموالف لاسلكي (Atheros Super AG) متوافق مع معيار (802.11a/b/g) للاتصالات ومزود بسواقة ناسخة وقارئة للإسطوانات المدمجة و أسطوانات الدي في دي وسعره يبلغ 1700 دولار أمريكي. وبالنظر إلى الموديل المتوسط فسعره يبلغ 1900 دولار أمريكي ويتوافر معه إصدار (Windows Vista Business) وقرص صلب سعته 60 جيجابايت وناسخ أسطوانات دي في دي مزدوجة الطبقات وموفق لاسلكي (Intel PRO/Wireless 3945). وفيما يتعلق بالموديل الأحدث فيصل سعره إلى 2180 دولار أمريكي ويتميز بقرص صلب سعة 80 جيجابايت وتقنية (Bluetooth 2.0) بالإضافة إلى بروتوكولها الخاص (EDR) كما يتمتع بكاميرا ويب مدمجة.وبالنسبة لعمر البطارية فقد يصل إلى 6 ساعات ويمكن أن يزيد إلى 10 ساعات تقريبا من خلال وحدة البطاريات الإضافية يذكر أن تلك الوحدة من شأنها زيادة وزن الجهاز ليبلغ 1.950 كيلوجرام. ومن الجدير بالذكر أن جهاز (LifeBook P7230) متوافر الآن من خلال متجر (Fujitsu) عبر الرابط التالي: http://store.shopfujitsu.com/fpc/Ecommerce/buildseriesbean.do?series=P7230.