HTC تدرس دعم هاتفها الذكي القادم بمعالج "سنابدراجون 805" 

 تدرس شركة “إتش تي سي” (HTC) استخدام معالج “كوالكوم” الجديد “سنابدراجون 805” في أحدث هواتفها الذكية، وهو الجهاز الذي ينتظر أن يكون خليفة الهاتف One ويتم إطلاقه خلال الشهور القليلة القادمة.وأشار تقرير اخباري إلى أن “إتش تي سي” تعتزم طرح هاتفها الذكي الجديد تحت اسم “وان بلس” +One، وأن اسم M8 الذي تداولته التقارير السابقة للهاتف هو الاسم الرمزي الخاص بالنسخة التي تخضع للتطوير في الشركة التايوانية.وأضاف التقرير أن “إتش تي “سي” تنوي دعم الهاتف “وان بلس” بمعالج “سنابدراجون 805″، وليس المعالج “سنابدراجون 800” كما أكدت تسريبات سابقة حول مواصفات الهاتف. ويعد معالج “سنابدراجون 805” أحد أجدد معالجات “كوالكوم” الذي يملك عدة مميزات متطورة أبرزها القدرة على التقاط الموجات فوق الصوتية ودعم العرض بدقة 4K.وأكد التقرير، الذي أبرزته مدونة “Android Revolution HD”، أن الهاتف سيأتي على عكس التصميمات التقليدية لدى “إتش تي سي” بدون أي أزرار بارزة، وأنه سيحظى بتعديلات على الشاشة والبطارية والكاميرا الخلفية.وتعتزم الشركة تزويد هاتفها الذكي “وان بلس” بشاشة قياس 5 بوصات بدقة Full HD ودعمها بطبقة من زجاج “غوريلا 3” المقاوم للخدوش، كما تنوي إضافة ذاكرة وصول عشوائي للجهاز سعة 2 جيجابايت. وينتظر أن تحصل الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي الجديد على تقنية “الترا بكسل” التي تطورها “إتش تي سي” على ألا تقل دقة العدسة عن 6 ميجابكسل، حيث يمكن أن يحظى الهاتف بعدسة ذات دقة 8 ميجابكسل بدلاً من 4 ميجابكسل ككاميرا الهاتف “وان”.وأوضح التقرير أن الشركة التايوانية قد تزود جهازها الذكي الجديد بنظام “أندرويد 4.4” المعروف باسم “كيت كات”، وبطارية سعة 2900 ميلي أمبير/ساعة، وكاميرا أمامية دقة 2.1 ميجابكسل، ودعم لتركيب بطاقة ذاكرة خارجية.يذكر أن هذا التقرير يأتي في الوقت الذي تتكتم فيه “إتش تي سي” عن المعلومات الخاصة بهاتفها الذكي الجديد، وهو الهاتف المتوقع إطلاقه خلال شهر فبراير المقبل في مؤتمر MWC في مدينة برشلونة. 