نظرة سريعة على أجهزة سوني فايو مع نظام ويندوز 8 

 تضع تشكيلة فايو الجديدة من سوني تكنولوجيا اللمس في قلب تجربة الحوسبة الشخصية. وقد صممت مجموعة سوني الجديدة من أجهزة اللمس الرائدة في القطاع بحيث تحقق الاستفادة القصوى من واجهة ويندوز 8 الجديدة، وهي تضم جهاز فايو ديو 11 وفايو تاب 20. ومن خلال الطرق الجديدة للجمع بين العمل واللعب، فقد تم تصميم نماذج فايو الجديدة التي تعمل باللمس لتجعل من السهل التبديل بين العمل المنتج والترفيه الخالص.تعرض أجهزة فايو الجديدة قوة نظام يندوز 8، وهي تجعل من عملية التحول بين العمل واللعب سهلاً وممتعاً – سواء أثناء الاسترخاء في المنزل أو أثناء التنقل. وتقدم الأجهزة الدفترية الأنيقة، والأجهزة الهجينة المنزلقة المبتكرة، والمناسبة للعائلات، شاشات اللمس المتعدد ذات 10 نقاط في مجموعة فايو الجديدة.سوني تعيد تعريف تجربة الكمبيوتر المحمول مع جهاز فايو ديو 11 الذي يتحول على الفور من جهاز ألترابوك ذي أداء قوي إلى جهاز لوحي متعدد الوسائط مع زجاج مقاوم للخدش. يتميز فايو ديو 11 بجودة سوني العالية، ويضم آلية سيرف سلايدر المتينة للتبديل السلس بين لوحة المفاتيح والجهاز اللوحي لتجربة الحوسبة المزدوجة. فايو ديو 11 جهاز نحيف وخفيف الوزن، حيث يزن حوالي 1.3 كغ ويضم شاشة بحجم 11.6 إنش وهو مصنوع يدوياً في اليابان بالبراعة والجودة التي يمكن لسوني فقط تقديمها.أمسك بجهاز فايو ديو 11 بيد واحدة واستخدمه بوضع الجهاز اللوحي لتصفح شبكة الإنترنت أو الاستمتاع بالموسيقى ومقاطع الفيديو أثناء سفرك. وفي المكتب، اسحب لوحة المفاتيح وارفع من إنتاجيتك من خلال جهاز الكمبيوتر كامل المواصفات والمدعوم بالجيل الثالث والأحدث من معالجات إنتل كور. يضع جهاز فايو ديو 11 تقنيات اللمس والكتابة اليدوية في قلب تجربة الحوسبة باستخدام نظام ويندوز 8. حيث يمكنك الكتابة، والرسم، والتفاعل مع الوسائط والتطبيقات عبر شاشة أوبتي كونتراست التي تتميز بسرعة الاستجابة، والحساسية للمس، والسطوع العالي، والدقة الفائقة. ويعطي القلم الرقمي الحساس للضغط والفريد من نوعه الإحساس المعبر والمرضي للكتابة باليد مباشرة على الشاشة التي تعمل باللمس. ويمكن القلم من كتابة الملاحظات، ورسم المخططات، أو التأشير على النقاط الرئيسية في العرض التقديمي على باوربوينت بدقة وسرعة. وتمكنك خاصية التعرف الذكي على النص من تحويل الملاحظات المكتوبة بخط اليد إلى نص من أجل سهولة الأرشفة والبحث.على الرغم من حجمه المدمج، يعد جهاز فايو ديو 11 مناسباً للاستخدام التجاري مع مجموعة كاملة من المخارج والواجهات بما في ذلك بلوتوث سمارت ريدي، و يو إس بي 3.0، وإيتش دي إم آي، وإيثرنت ومنافذ في جي أيه للفيديو. ولن يتباطأ عملك بعد الآن عندما تكون في عجلة من أمرك مع خاصية الإقلاع السريع الذي يأخذك إلى العمل في ثوان معدودة. وعندما تكون بحاجة لاستراحة، يتحول جهاز فايو ديو 11 إلى وضع النوم الموفر للطاقة، ويحفظ ملفاتك الخاصة آمنة وسليمة. وعلاوة على ذلك، تبقي خاصية رابيد ويك + إيكو كل شيء جاهزاً للاستيقاظ السريع، كما تركته تماماً.اللمس والأناقة يجتمعان بأسلوب جميل في سلسلة VAIO T 13 التي تحتوي على مواد استثنائية مثل المغنيسيوم والألمنيوم. ويأتي هذا الجهاز الأنيق، والذي أصبح يتوفر الآن مع ميزة اللمس، مع شاشة بحجم 13.3 إنش تعمل باللمس مع أحدث جيل من معالجات Intel ® Core ™، ووظيفة التخزين السريع SSD. إعمل ورفّه عن نفسك بسهولة وسلاسة لا مثيل لها: تنقل عبر صفحات الويب، استعرض المستندت واستكشف مجموعة الوسائط الخاصة بك – وكل ذلك مع تجربة العمل باللمس الرائعة من ويندوز 8. عزز من كفاءتك مع خاصية التشغيل السريع Rapid Wake + Eco: فقط افتح غطاء الكمبيوتر لتكون جاهزاً للعمل خلال ثوان معدودة. فايو إي سيريس 14 بي (VAIO E Series 14P)استمتع بالألعاب والتطبيقات وملفاتك الترفيهية على شاشة VAIO E Series بحجم 14 إنش التي تعمل باللمس. ومع معالجات إنتل الحديثة وسعات التخزين الكبيرة، والرسومات الجرافيكية السلسة، يوفر لك هذا الجهاز كل ما قد تحتاجه من قدرات تشغيلية خلال اليوم. وأما التصميم الحصري فيتميز بحواف ملفوفة باللون الفضي، مع لمسات مميزة باللون الأرجواني، وشعار VAIO المحفور بأناقة فائقة على غطاء الشاشة المصنوع من الألمنيوم.تتوفر مجموعة أجهزة فايو بنظام ويندوز 8 لدى منافذ التجزئة الرائدة في دولة الامارات العربية المتحدة. 