"سيسكو": المنطقة الأعلى نموًا عالميًا في الخدمات السحابية بين 2012 و 2017 

 أشارت شركة “سيسكو” مؤخرًا إلى أن الكثير من المديرين التنفيذيين للمعلومات في منطقة الشرق الأوسط باتوا يشددون على أهمية وجود بنية تحتية أكثر انسيابية في تدفق المعلومات ضمن مراكز البيانات بهدف تسريع عملية تبني واعتماد الشبكات المعرفة بالبرمجيات SDN.ولمواكبة موجة الطلب الهائل على البيانات الكبيرة، وتحليل سير الأعمال، وتبادل الوسائط الغنية، أكدت الشركة على وجوب قيام مراكز البيانات بدعم نماذج الأعمال الجديدة.كما أن تعزيز آلية التوزيع السريع والمستمر للتطبيقات الافتراضية المتنامية، ونشرها بواسطة الخدمات السحابية، سيؤدي إلى رفع معدل إنتاجية موظفي تقنية المعلومات المعتمدين بعملهم على الشبكات المعرفة بالبرمجيات. وتتوقع “باناسونيك” أن تسجل منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا أعلى معدل نمو على مستوى العالم في مجال الخدمات السحابية بنسبة وقدرها 79 بالمئة سنويًا، وذلك بارتفاع حجم حركة البيانات عبر مراكز البيانات إلى ثلاثة أضعاف، من 214 إكسا بايت شهريًا خلال العام 2012 إلى 644 إكسا بايت شهريًا في العام 2017، أي بمعدل نمو يقارب 25 بالمئة سنويًا، وفقًا لمؤشر سيسكو العالمي للخدمات السحابية 2012-2017. ومع حلول العام 2017، ستقوم الخدمات السحابية بمعالجة ثلثي أعباء العمل في مراكز البيانات.وتجدر الإشارة إلى أن الابتكارات في مجال مراكز البيانات ستطرح كموضوع رئيسي للنقاش من قبل شركة “سيسكو” من على منبر “أسبوع جيتكس للتقنية 2014″، مستعرضة بذلك القدرة العالية على خفض تكاليف تقنية المعلومات، وفي الوقت نفسه تعزيز انسيابية عمل الشركات.