دراسة تؤكد نمو مبيعات أجهزة الطباعة ثلاثية الأبعاد بداية من العام الجاري 

 أشارت دراسة إلى أن مبيعات أجهزة الطباعة ثلاثية الأبعاد، التي يبلغ ثمنها أقل من 100 ألف دولار أمريكي، سوف ترتفع على نحو غير مسبوق هذا العام.وأوضحت مؤسسة “جارتنر” البحثية أن مبيعات أجهزة الطباعة ثلاثية الأبعاد سوف ترتفع بنسبة 49 بالمائة خلال عام 2013 لتبلغ عدد الأجهزة المباعة نحو 56507 جهاز.وقال “بيت باسيليري” مدير الأبحاث بالمؤسسة البحثية “سوق أجهزة الطباعة ثلاثية الأبعاد وصل إلى نقطة تحول رغم ان السوق لا يزال وليدا، وذلك بفضل الاهتمام على تطوير تلك الأجهزة والتطبيقات المرتبطة بها لتقدم نتائج عالية الجودة”. وأضاف مدير الأبحاث بمؤسسة “جارتنر” أن خلال الثمانية عشر شهرا القادمة سيزداد اهتمام المستهلكين بتلك النوعية من الأجهزة وتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد.وتوقعت المؤسسة أن يزيد انفاق المستخدمين على أجهزة الطباعة بشكل عام إلى 412 مليون دولار في 2013، بزيادة قدرها 43 بالمائة على نحو سنوي، حيث بلغ الإنفاق على تلك الأجهزة العام الماضي نحو 288 مليون دولار أمريكي فقط.وأكدت “جارتنر” أن تقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد سيكون لها تأثير كبير على الصناعات خاصة صناعة المنتجات الاستهلاكية، وأنها ستنتشر بين المستخدمين خلال السنوات القادمة مع انخفاض اسعار أجهزة الطباعة. وترى المؤسسة أن مع زيادة الشركات المنافسة في مجال إنتاج أجهزة الطباعة ثلاثية الأبعاد سوف تنخفض أسعار تلك النوعية من الأجهزة لتصل إلى شريحة أكبر من المستهلكين، حيث تتوقع “جارتنر” أن بحلول عام 2015 ستكون تلك الأجهزة أحد البضائع المتاحة للبيع في سبعة من أكبر 50 متجر تجزئة على مستوى العالم.الجدير بالذكر أن “جارتنر” قد أشارت في دراستها إلى أن عدد الوحدات المباعة خلال 2014 من أجهزة الطباعة ثلاثية الأبعاد التي تباع بأقل من 100 ألف دولار أمريكي ستصل إلى نحو 98065 وحدة وستتضاعف تلك المبيعات في 2015.