إبسون تطلق طابعة ليزرية ملونة عالية السرعة لقطاع الأعمال 

 أعلنت “إبسون” (Epson) عن إطلاقها “إبسون آكيوليزر سي1600” (Epson AcuLaser C1600) في أسواق الشرق الأوسط، وهي عبارة عن طابعة ليزرية ملونة مدمجة لطباعة الأوراق بقياس “إيه 4” (A4). وستحل “إبسون آكيوليزر سي1600” مكان “آكيوليزر سي1100” (AcuLaser C1100) التي حققت نجاحاً كبيراً. وتوفر هذه الطابعة الجديدة قيمة عالية مقابل المال المدفوع ثمناً لها، حيث إنها تناسب تماماً احتياجات المكاتب المنزلية والشركات الصغيرة.تعد “آكيوليزر سي1600″، التي تظهر أول ورقة مطبوعة بلون أحادي في غضون 13 ثانية وتتميز بسرعات طباعة تصل إلى 19 ورقة بلون أحادي أو خمسة ألوان في الدقيقة، وحجم طباعة يصل إلى 35.000 ورقة شهرياً، من الطابعات السريعة التي يعتمد عليها. كما تضمن “إبسون آكيوليزر سي1600” مخرجات طباعية بجودة عالية نظراً لاستخدامها أحبار “إبسون أكيوبرايت” (AcuBrite) ودقتها التي تصل إلى 1200×600 نقطة بالبوصة. وتسهم خراطيش الحبر عالية السعة والكفاءة في استخدام الطاقة والمتوافقة مع قانون الطاقة “إنيرجي ستار” (ENERGY STAR) في انخفاض تكاليف التشغيل.وتتميز “آكيوليزر سي1600” بسهولة الإعداد والاستخدام وذلك لإحتوائها على منفذ لوصلة الناقل التسلسلي العام (USB 2.0) وبرنامج لوحي للتحكم عن بعد. كما تسهل الواجهة الأمامية للطابعة من عملية تغيير أو استبدال الأوراق وخراطيش الحبر، في حين تستوعب علبة التغذية الورقية المتعددة الأغراض 200 ورقة، وهذا ما يعطي مرونة في استخدام مختلف وسائط الطباعة. 