ماي سبيس يعقد اتفاقية مع 8 ولايات لتسليم معلومات الأعضاء المتحرشين 

 أعلن موقع الإنترنت المشهور ماي سبيس أنه توصل إلى اتفاقية مع ثماني مدعين عامين في ثماني ولايات أمريكية. كما توصل أيضًا إلى آلية قانونية لتسليم معلومات حول المتهمين بالتحرش الجنسي المشتركين في الخدمة.وذلك إثر النقد الذي تعرضت له الشركة المالكة للموقع الأسبوع الماضي من قبل سلطات تطبيق القانون الأمريكية بسبب عدم تسليم معلومات من ملف معلومات المتهمين بالتحرش الجنسي على ماي سبيس.يذكر أن موقع ماي سبيس سبق وأعلن أنه قام بحظر وحذف 7000 ملف معلومات من هذا النوع، لكنه رفض في بادئ الأمر تسليم المعلومات بحجة أن قانون الخصوصية يحظر تسليم المعلومات بدون إذن من المحكمة. وفي الأسبوع الماضي توصل موقع ماي سبيس ومجموعة المدعين العامين إلى اتفاقية. خصوصًا بعد أن أكد الموقع أنه كان يعتزم تسليم المعلومات لكنه كان يحتاج إلى صيغة قانونية يتم بها الأمر.جدير بالذكر أن موقع ماي سبيس وقع تحت طائلة القانون خلال العام الماضي بعد أن وقع بعض المشتركين في الموقع في براثن بالغين ادعوا أنهم مراهقين على الموقع. ولقد قاضت عائلات العديد من الفتيات المراهقات التي تعرضوا للاعتداء الجنسي من قبل أعضاء ماي سبيس الموقع في يناير الماضي بسبب فشله في حماية أعضائه.