مبيعات ويندوز 8 أقل من التوقعات 

 أشارت تقارير عديدة إلى أن مبيعات الحواسب التي تعمل بنظام تشغيل ويندوز 8 الجديد كانت أقل من التوقعات بكثير، كما وصفها البعض من داخل مايكروسوفت بالمخيبة للآمال، وذلك حسب تقرير نشره موقع “Supersite For Windows” نقلاً عن مصادر خاصة داخل الشركة.وهناك أسباب عديدة أدّت إلى هذا الضعف، وأهمها هو النقلة النوعية التي أدت إلى دمج اللمس مع الأسلوب الاعتيادي في ويندوز. كما أن إطلاق ويندوز 8 والنسخة الأخرى ويندوز 8 آر تي الخاصة بالحواسب اللوحية أدّى لحدوث اشكالية، لأنه على الرغم من توافقية ويندوز 8 برو مع معظم البرامج الخدمية التي تعمل على إصدارات ويندوز السابقة، إلا أن ويندوز 8 آر تي لا يدعم هذا الأمر، وذلك حسب تقرير التقرير.وذكر “روجر كاي” المحلل الرئيسي لموقع “EndPoint Technologies” بأن الانقسام بين ويندوز 8 برو وإصدار الحواسب اللوحية ويندوز 8 آر تي يجعل من الصعب تحديد قدرة نظام التشغيل الجديد على مجاراة سوق المبيعات. وأضاف بأنه من الرائع وجود شاشة تعمل باللمس في بيئة ويندوز، ولكن من الصعب تحويل العالم بأسره للانتقال إلى الحواسب اللوحية بأشهر قليلة. وكانت شركة مايكروسوفت قد أعلنت على لسان رئيسها التنفيذي “ستيف بالمر” عكس هذه التقارير، حيث أشار الأسبوع الماضي إلى أن ويندوز 8 قد بدأ بداية مذهلة. وبناءً على مؤتمر مايكروسوفت الشهر الماضي، فإن بالمر قد تباهى ببيع 4 ملايين نسخة في أيام قليلة منذ انطلاق ويندوز 8 في 26 أكتوبر/تشرين الأول.وأضاف كاي بأن الأمر قد يستغرق بضعة أشهر ليتم تجديد كافة الحواسب في متاجر البيع الشهيرة ليصبح نظام التشغيل الأساسي هو ويندوز 8. ومن غير المتوقع أن يكون هناك تمثيل كبير لويندوز 8 في المتاجر حتى يناير/كانون الثاني من العام المقبل.