غيغا بايت تطلق سلسلة لوحاتها الرئيسية 7  

 تعرض شركة غيغا بايت سلسلة لوحاتها الرئيسية المرتقبة 7 والتي تدعم الجيل الثالث من معالجات Core™ من شركة Intel®. ومن خلال هذه السلسلة من اللوحات الرئيسية سوف تعرض غيغا بايت العديد من تقنياتها المتميزة والتي تشمل محرك رقمي بالكامل للتحكم فى الطاقة، وتقنية 3D BIOS، وكذا تقنية التحمل الفائق Ultra Durable™ 4.و تدعم اللوحة الجديدة أحدث تصميم رقمي بالكامل لدوائر توصيل الطاقة PWM ، حيث يتيح هذا التصميم الجديد للمستخدم التحكم التام فى إمداد الطاقة للجيل الثالث من معالجات Core™ من شركة Intel® ذات المقبس LGA 1155. كما أن استخدام دوائر رقمية بالكامل لتوصيل الطاقة إلى كل من معالج الحاسب ومعالج الجرافيك ووحدة التحكم بالذاكرة المدمجة داخل المعالج VTT وكذا ذاكرة الحاسب هو أمر من شأنه أن يتيح للمستخدم مزيد من الدقة فى إمداد الطاقة لمكونات الحاسب ذات الحساسية العالية للطاقة.وقال هنرى كاو نائب رئيس وحدة اللوحات الرئيسية فى غيغا بايت، أن سلسلة لوحات غيغا بايت الرئيسية 7 تدعم تصميم رقمي جديد لدوائر توصيل الطاقة PWM بالإضافة إلى أحدث إصدار من تقنيتنا الشهيرة 3D Bios، وسوف يتم طرح عدد كبير من هذه اللوحات الرئيسية على مستوى العالم فى نفس اليوم المحدد لإصدارها. وتتضمن الشكل الجديد لتقنية غيغا بايت 3D Bios والمبنية على تقنية UEFI DualBIOS™ الحصرية من غيغا بايت. وتتيح تقنية 3D Bios إعداديين حصريين للعمل فى بيئة BIOS وهما 3D Mode وAdvanced Mode حيث تم من خلالها إعادة تصميم بيئة عمل BIOS التقليدية وتحويلها إلى واجهة استخدام رسومية سهلة.وتحتوى سلسلة لوحات الجيل الرابع من تقنية التحمل العالي من غيغا بايت على مجموعة فريدة من الخصائص والمزايا التي تضمن لهواة تجميع الحاسبات حماية لحاسباتهم، بما توفره من رؤية بعيدة المدى لكيفية التعامل مع المشاكل التي يمكن أن تصيب الحاسب والتي تشمل الرطوبة والكهرباء الاستاتيكية والانقطاع المفاجىء للتيار الكهربى وارتفاع درجة الحرارة الناتجة عن التشغيل.وتدعم لوحات غيغا بايت الرئيسية من السلسلة 7 واجهات توصيل وحدات التخزين mSATA والتي من شأنها بالاشتراك مع تقنية EZ Smart Response أن تتيح للمستخدم مزيد من سرعة الاستجابة لحاسبه وذلك ببساطة وبدون تكلفة إضافية. و مع تزايد انتشار وحدات التخزين من النوع SSD ذات واجهات mSATA مع انتشار أجهزة tablet PC، أدى إلى أن تكون بديلاً منخفض الثمن لوحدات التخزين فائقة السرعة التي تستخدم ذاكرة مباشرة chaching ويرجع هذا الانخفاض فى ثمنها إلى انخفاض سعتها التخزينية بالمقارنة بوحدات التخزين SSD التقليدية.و تتضمن سلسلة اللوحات الرئيسية 7 من غيغا بايت: GIGABYTE G1.Sniper 3، GIGABYTE Z77X-UD5H، GIGABYTE Z77X-UD3H.