نعال وطاولات ووسائد أرضية تصطف ذاتيًا في فنادق اليابان بفضل تكنولوجيا نيسان للقيادة الذاتية 

 يجمع فندق “بروبايلوت بارك ريوكان” في اليابان بين الطابع التقليدي في الضيافة اليابانية وأحدث تكنولوجيا لـ ” نيسان ” للقيادة الذاتية للسيارات من خلال توفير وسائل تضم تقنية متقدمة لراحة نزلائه، وهي: نعال وطاولات ووسائد أرضية تصطف ذاتياً.وتتسم هذه الوسائل بأنها مزوّدة بتكنولوجيا “بروبايلوت بارك” من شركة “نيسان” والتي تُستخدم لصفّ السيارات ذاتياً لتتيح لهذه الوسائل العودة إلى أماكنها بمجرد الانتهاء من استخدامها بكبسة زرّ.ويتسم الفندق للوهلة الأولى بطابع تقليدي شأنه شأن أي فندق من الطراز نفسه، أو ما يطلق عليه باللغة اليابانية “ريوكان”. وتصطف النعال تلقائياً عند مدخل الفندق بشكل منتظم، بالطريقة المتبعة في فنادق اليابان، مستعدة ليستبدلها نزلاء الفندق بأحذيتهم بمجرد دخول ردهة الاستقبال. وبالإضافة إلى ذلك، تضم غرف وقاعات الفندق، المعروفة باسم “تاتامي” في التقاليد اليابانية، طاولات ووسائد أرضية تتحرك ذاتياً لمجرد اقتراب الشخص للجلوس. وتجدر الإشارة إلى أن تكنولوجيا “بروبايلوت بارك” كان قد تم استخدامها لأول مرة في السيارة “نيسان ليف” الجديدة كلياً في أكتوبر 2017، حيث تقوم فكرتها على استشعار الأجسام المحيطة بالسيارة، ومن ثَمّ مساعدة السائق على الاصطفاف في المكان الصحيح. ويتم استخدام هذه التقنية نفسها بين ضيوف ونزلاء فندق “بروبايلوت بارك ريوكان”، ليحقق بذلك العنصر الترفيهي ويخفف أعباء العمل عن طاقم الضيافة بالفندق.   Nissan ProPILOT Self-Parking Slippers