توشيبا هي من ستصنع مشغل مايكروسوفت المرتقب 

 في أحدث المعلومات الواردة مؤخراً عن المشغل الموسيقي المرتقب لشركة مايكروسوفت أكدت تلك المعلومات أن شركة توشيبا Toshiba هي من ستقوم بتصنيع هذا المشغل المعروف باسم Microsoft Zune وذلك بدلاً من مايكروسوفت التي كانت من المقرر أن تصنع هذا المشغل بنفسها. والجديد في تلك التقارير أنها قامت بتقديم صورة عامة عن الخصائص الفنية لهذا المشغل.وطبقاً لتلك التقارير فأن مشغل Zune والوارد في تلك التقارير باسم Toshiba 1089 يتسم يحتوي على قرص صلب تصل سعته إلى 30 غيغا بايت علاوة على شاشة كرستالية TFT LCD يصل حجمها إلى نحو 3 أنش بالإضافة إلى راديو FM ويتمتع المشغل كذلك باتصال لاسلكي عبر معيار 802.11 b/g بالإضافة إلى تزوده بمنفذ USB 2.0.كما كشفت التقارير عن بعض الخصائص اللاسلكية لهذا المشغل بما في ذلك القدرة على تشغيل الموسيقى في أربعة أجهزة أخرى عبر التقنيات اللاسلكية المتوافرة في Zune. أما فيما يتعلق بالأسماء التجارية الجديدة والتي سترتبط بهذا المشغل كثيراً فقد أكدت التقارير أن اسم الشبكة الذي سيتمكن من خلالها المستخدمين تبادل الملفات سيكون Pyxis. وأكدت التقارير أنه بمجرد إنشاء تلك الشبكة سيكون في مقدور المستخدم إرسال واستقبال العديد من الأغاني والألبومات وذلك من خلال التواصل مع مستخدمي شبكة Pyxis. كما أكدت التقارير كذلك أن Argo سيكون هو اسم الشبكة الاجتماعية الخاصة بهذا المشغل حيث أن هذا سيكون الاسم الرمزي الخاص بقسم(Friend requests) والمتعلق بتكوين صداقات من خلال هذا المشغل عبر إرسال واستقبال الطلبات الخاصة بعقد صداقات.يذكر أن Microsoft ما زالت متكتمة على الأنباء والمعلومات الخاصة بهذا المشغل حيث أنها ولحد الآن لم تؤكد على موعد صدور هذا المشغل ولكن تؤكد العديد من التقارير أن نزول هذا المشغل في الأسواق سيكون في فترة الأعياد المقبلة وأكدت التقارير كذلك على بداية الحملات التسويقية والترويج لهذا المشغل. وكانت المصادر المطلعة قد أكدت لموقع Betanews أن الحملات الدعائية ستبدأ من أواخر الشهر الجاري وهو الأمر الذي يمكن أن يؤدي إلى طرح هذا المشغل في أكتوبر المقبل.