دو وFVC تستعرضان مزايا العلاج عن بعد 

 عرضت شركة “دو” بالتعاون مع شركة FVC – والمتخصصة في توزيع القيمة المضافة – لزوار أسبوع جيتكس للتقنية 2011 إمكانيات العلاج عن بعد من خلال وحدة متخصصة تحاكي عملية فحص وتشخيص المرضى. وتتيح هذه التقنية توفير الخدمات للمرضى الموجودين في الأماكن البعيدة التي لا يتوفر فيها خبير أو مختص في المجال الطبي.وتتضمن الخدمة التي تعرضها الشركة في الجناح عربة مجهزة بأدوات العلاج عن بعد مجهزة بأنظمة بوليكوم لعقد مؤتمرات الفيديو وعتاد وبرمجيات متخصصة من شركة جلوبال ميديا GlobalMedia. ومن بين الأدوات المستخدمة في التشخيص عن بعد منظار العين الذي يمكن من إجراء عملية مسح ضوئي لشبكة العين عن بعد، و جهاز otoscope المستخدم في عمليات المسح الضوئي المفصل للأذن، وسماعة طبيب لمراقبة العلامات الحيوية للمريض مع كاميرا فحص عامة لاختبار الأمراض الجلدية وغيرها من الأعراض، هذا بالنسبة للعتاد، أما بالنسبة للبرمجيات فيعتمد النظام على برمجيات متقدمة في إدارة عمليات الصور لإجراء الفحص العام والأعراض الجلدية، كما يستفاد منها في معالجة الصور الحية أو المأخوذة من الأرشيف.وتتضمن باقة خدمات دو”الحلول الصحية الذكية” “مكالمة الصحة” وهي شراكة إستراتيجية مع شركة (Mobile Doctors 24-7 International)، و”رسائل الصحة” وهي باقة من الرسائل النصية القصيرة تشجع الناس للمحافظة على صحتهم من خلال نصائح وإرشادات يومية وعملية (وهي بالتعاون مع شركة بربلتيل PurpleTeal Inc الأمريكية) و”رابط الصحة Health Link” وخدمة ناتجة عن شراكة إستراتيجية مع شركة إريكسون لتقديم الرعاية الصحية عن بعد من أجل إدارة الأمراض المزمنة.وتسعى دو لاستكشاف آفاق جديد للحلول الصحية الذكية وذلك بالشراكة مع الجهات المتخصصة ومزودي التكنولوجيا مثل شركات التقنية ومؤسسات الرعاية الصحية وصناعة الدواء والجهات التنظيمية ومؤسسات التأمين. وتهدف الخدمات المُدارة التي تقدمها دو إلى المساعدة في تحسين القيمة الناتجة عن الاستثمار في مجال تقنية المعلومات من خلال تحسين كفاءة العمليات ومستويات الخدمة المقدمة. وتمكّن هذه الخدمات قطاع الأعمال من تخصيص الحد الأدنى من الوقت والجهد لمتابعة عمليات تقنية المعلومات وبنيتها التحتية فيما ينصبّ تركيزهم الأساسي على جوهر أعمالهم ونشاطاتهم. 