غيغاسيت تقدم SL 910 A أول هاتف منزلى باللمس في مصر 

 أعلنت اليوم شركة غيغاسيت العالمية عن طرح الهاتف الارضي الجديد A SL 910 الأول من نوعه بشاشة لمس فى مصر. يتميز الهاتف بتصميمه الأنيق وجودته العالية وخاماته الاصلية حيث حصل تصميم الهاتف SL910 على جائزة Red Dot لأحسن تصميم عام 2011. ذلك بالاضافة الي وجود العديد من الوظائف الجديدة والتكنولوجيا المبتكرة بما يجعل من هذا المنتج أحد ابرز العلامات التجارية في ألمانيا.ويتسم هاتف جيجا سيت SL 910 الجديد بمميزات عدة فهو ذو شاشة كبيرة تعمل باللمس عالية الدقة بما يمكن تصفح سهل بسيط لمستخدمه، وهو ايضا مزود بمكبر للصوت عالى الجودة لضمان أفضل أداء. كما يتميز الهاتف الجديد بواجهة الاستخدام سريعة الاختيار المطعّمة بايقونات غيغاسيت، بالاضافة الي أن الاطار الخارجي والشاحن من المعدن المسقول بما يعطي الهاتف مظهرا جذابا لينال رضاء العملاء .ومن جانبه أضاف شهزاد أحمد، الرئيس التنفيذي لشركة غيغاسيت الشرق الأوسط وأفريقيا والهند، أن الشركة مُتحمّسة جداً لتقديم أحدث تكنولوجيا للهاتف المنزلي في مصر، حيث يعد هاتف SL 910 A هو أحدث تكنولوجيا لاسلكية ألمانية، وقد تم تطويره بعد اجراء العديد من الابحاث المستفيضة على احتياجات ومتطلبات المستهلك، التي تم دعمها بخبرة واسعة لتصل الشركة الي منتج متميز. ويأتي الجهاز بشاشة كبيرة بقياس 8.1 سم، ذات دقة عالية تعمل باللمس بالكامل كما يدعم الهاتف العديد من الوظائف لراحة المستخدم، ويحتوي أيضًا على سجل هواتف يسع 500 وحدة اسم ورقم V Card، مزود بثمانية ارقام لكل وحدة، كما يمكن نقل البيانات من الهاتف الي جهاز الكمبيوتر أو الهاتف المحمول بسرعة وسهولة عن طريق بلوتوث أو منفذ “يو إس بي”. كما يمكنه ان يوفر ثلاثة “شاشات عرض رئيسية”، واحدة منها يمكن أن تكون للاتصالات المتكررة والظائف المفيدة، بما يعني أن كل المميزات الهامة متوفرة مباشرة على الشاشة الملونة (6.8 سم × 4.5 سم) التي تتميز ايضا بنقاء الالوان خاصة عندما يتم عرض الصورعليها. ذاكرة الهاتف الداخلية تصل إلى 240 صورة، والتي يمكن جمعها لتقديم عرض صور يعرض تلقائيا على الشاشة.