إتش تي سي تتيح استبدال الهواتف القديمة بأحد هواتف مجموعة “ون” 

 أعلنت شركة إتش تي سي HTC، عن تقديم عرض جديد لعملائها يتيح لهم استبدال أي هاتف ذكي مستعمل، بغض النظر عن نوعه، والترقية إلى هاتف إتش “تي سي ون إم 9” أو “إتش تي سي ون إم 9 بلس “ مع الاستفادة من خصم 300 درهم أو أكثر.وأشارت الشركة إلى أن هذا العرض غير المسبوق يتيح لمستخدمي الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد الفرصة لامتلاك أحدث هواتف إتش تي سي، بأسعار أقل. وأكدت أن العملاء سيحظون طوال فترة الحملة التي تستمر لمدة ثلاثة أشهر بفرصة دخول سحب للفوز بأحدث هواتف الشركة الذكية.وللاستفادة من عرض إتش تي سي، بإمكان المستخدمين تقييم هواتفهم الذكية، إما عبر الإنترنت أو من خلال زيارة أحد المحلات المشاركة. وعقب تقييم إتش تي سي لمعلومات الهواتف، سوف تصدر الشركة قسيمة يمكن استخدامها للاستفادة من خصم على هاتفها الجديد إتش تي سي ون إم 9 أو إتش تي سي ون إم 9 بلس. وقال نيراج سيث، مدير التسويق في شركة إتش تي سي بمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “نحرص في إتش تي سي على دفع حدود الابتكار باستمرار، حيث يهدف هذا العرض لمنح العملاء فرصة الاستمتاع بجهاز متطور يفي بمتطلبات واحتياجات حياتهم اليومية على أكمل وجه. من جهة أخرى، يتيح هذا العرض للعملاء فرصة فريدة لترقية هواتفهم الذكية الحالية على اختلاف أنواعها إلى هاتف إتش تي سي ون بسعر مخفض. ويعد إتش تي سي ون أكثر من مجرد هاتف ذكي، فهو جهاز متطور يواكب نمط حياة المستخدم ويسمح له بالتعبير عن تميز شخصيته، ويضمن له تجربة رائدة غير مسبوقة في مجال الهاتف الذكي. ونشجع جميع العملاء للمبادرة بالتوجه إلى المتاجر المشاركة والاستفادة من هذا العرض المميز قبل انتهائه”.وتجدر الإشارة أنه على الراغبين من الاستفادة من هذا العرض ، عليهم زيارة الموقع الإلكتروني upgradetohtc.com والإجابة على بعض الأسئلة البسيطة حول هواتفهم الذكية الحالية، أو زيارة أحد المتاجر المشاركة في العرض لتقييم هواتفهم. وفي حال موافقة العميل على العرض، ما عليه سوى زيارة أحد المتاجر المشاركة لإتمام العملية عن طريق دفع فارق السعر والحصول على هاتف إتش تي سي ون إم 9 أو إتش تي سي ون إم 9 بلس.قائمة المحلات المشاركة: كومتيل، شارع الشيخ زايد دبيكومتيل، الريف مول دبيكومتيل، سيتي سنتر الشارقة كوستلس، جمعية أبوظبي التعاونية