مايكروسوفت تكشف النقاب عن نسخ تجريبية جديدة من برنامجي فيستا وأوفيس 

 أعلنت عملاقة البرمجيات مايكروسوفت مؤخرا عن استعداداها لطرح نسخ تجريبية لكل من نظام تشغيلها الجديد ويندوز فيستا وكذلك برنامج أوفيس 2007. كما قامت أيضًا بتحديث النسخة التجريبية من الإصدار التالي من نظام تشغيل أجهزة السيرفير لونجهورن سيرفر.يذكر أنه كان من المتوقع طرح كلا البرنامجين ويندوز فيستا وأوفيس في الأسواق في موسم الكريسماس هذا العام. إلا أن شركة مايكروسوفت أعلنت في مارس الماضي أن هذين البرنامجين لن يظهرا إلى النور قبل يناير المقبل أي بعد نهاية هذا العام.ولقد أشاد رئيس شركة مايكروسوفت بيل جيتس بطرح الثلاث نسخ التجريبية مشيرًا إلى أنها أول مرة يتم فيها تطوير كل المنتجات الثلاثة في آن واحد، خاصة ولأن كل منتج منها في غاية الأهمية. وذلك في كلمة الافتتاح التي استهل بها مؤتمر WinHEC المنعقد حاليًا. أما ريتشارد شيم محلل مؤسسة IDC فلقد كان وقع الإعلان عن طرح النسخ التجريبية عليه هو دليل على أن التزام مايكروسوفت بإنجاز تطوير هذه البرامج في الموعد المحدد. وهو الأمر الذي توقعه من شركة مايكروسوفت وذلك لطمأنة المستخدمين بأن موعد التسليم لن يتأخر مرة أخرى بعد حمى التأخير التي انتابت منتجاتها مؤخرًا.كما تطرق بيل جيتس في خطابه الذي ألقاه على 3500 مهندس من مصنعي الأجهزة، إلى مجموعة أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بمعالجات 64 بت. فشركة مايكروسوفت تستخدم مؤتمر WinHEC كمنبر دعائي لتحث مهندسي الأجهزة على استخدام المشغلات 64 بت. فعلى الرغم من أنظمة 64 بت يمكن أن تشغل برامج 32 بت، إلا إنها تتطلب مشغلات جديدة لأي جهاز.أما بالنسبة لأجهزة السيرفير فهي تخطو سريعًا نحو المعالجات 64 بت، وذلك لأنها تحتاج مشغلات أقل. هذا ولقد أكد بيل جيتس أن العديد من منتجات السيرفر القادمة ستعتمد على شرائح 64 بت فقء بما في ذلك، الإصدار التالي من برنامج إكستشينج Compute Cluster Editon of Windows. هذا ولقد أعلنت شركة مايكروسوفت أن النسختين التجريبيتين من فيستا ولونجهورن سيرفر متاحتان الآن للمبرمجين والمطورين. وسيتم توزيع اسطوانات DVD تضم هذه النسخ التجريبية علي الحاضرين في مؤتمر WinHEC.كما أفادت شركة مايكروسوفت أن البرنامج المخصص للعملاء (Customer Preview Program) والذي سيفتح الباب أمام هواة البرامج والعاملين في قطاع تكنولوجيا المعلومات لاختبار وتجربة نظام التشغيل ويندو فيستا في غضون الأسابيع القليلة القادمة. ويمكن تنزيل النسخة التجريبية الثانية مجانًا باللغة الإنجليزية والفرنسية والألمانية والأسبانية وكذلك اليابانية.علاوة على ذلك، أعلنت شركة مايكروسوفت أيضًا عن الجهود التي تبذلها لتصميم أجهزة جديدة تتوافق مع خدمات ويندوز لايف. فلقد سبق وأن أعلنت شركة مايكروسوفت في يناير الماضي في إطار فعاليات مؤتمر إلكترونيات المستهلكين أن شركتي Philips وUniden يطوران هاتف لاسلكي مزود ببرنامج المحادثة الفورية MSN messenger. هذا فضلاً عن الإعلان مؤخرًا عن قيام شركة الهواتف المحمولة المعروفة موتورولا بتصنيع هاتف لاسلكي يدعم خدمات ويندوز لايف. يذكر أن هواتف موتورولا تلك ستكون “ثنائية” الاستخدام، أي سيمكن استخدماه في إجراء المكالمات الهاتفية التقليدية وفي إجراء المكالمات عبر الإنترنت بالتعاون مع شركة Verizon للاتصالات. كذلك سيظهر الهاتف الأصدقاء الموجودين على الماسينجر كما سيتم التنويه عن رسائل البريد الإلكتروني الجديدة الواردة والرسائل النصية.