فيس بوك تتوجه إلى الذكاء الاصطناعي للمساعدة في منع الانتحار بين مستخدميها 

 أعلنت فيس بوك اليوم الأربعاء عزمها استخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي وتحديث أدواتها وخدماتها للمساعدة في منع حالات الانتحار أو إيذاء النفس بين مستخدميها.وقالت فيس بوك، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم مع ما يزيد عن 1.86 مليار مستخدم نشط شهريًا، في منشور على مدونتها إنها تخطط لدمج أدوات منع الانتحار خاصتها والمستخدمة مع منشورات المستخدمين ضمن ميزة البث المباشر “فيس بوك لايف” Facebook Live وخدمة التراسل “مسنجر” Messenger.وأوضحت الشركة في منشورها أن الذكاء الاصطناعي سوف يُستخدم للمساعدة في رصد المستخدمين الذي يُبيتون نوايا الانتحار، وذلك من خلال مساعدة أولئك المستخدمين أو مساعدة المستخدمين الآخرين على الإبلاغ عن مثل هذه الحالات. وكانت صحيفة نيويورك بوست قد أفادت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي بأن مراهقة في الرابعة عشرة من عمرها من ولاية فلوريدا الأميركية قامت ببث انتحارها على خدمة فيس بوك لايف.يُشار إلى أن فيس بوك تستخدم تقنيات الذكاء الاصطناعي بالفعل في رصد المواد المؤذية والمسيئة في البث الحي. هذا ويُعد الانتحار السبب الثاني للموت للأفراد الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و29 سنة.وقالت الشركة اليوم الأربعاء إن تحديث أدواتها قد يعطي خيارًا للمستخدمين الذين يشاهدون بثًا حيًا للوصول إلى الشخص مباشرة والإبلاغ عن الفيديو لفيس بوك. وتعتزم فيس بوك أيضًا توفير موارد يمكن أن تتضمن التواصل مع صديق أو التواصل مع خط المساعدة، وذلك لمساعدة المستخدمين في الإبلاغ عن الفيديو الحي.بحسب دراسة للمركز الوطني للإحصائيات الصحية، فقد ارتفع عدد حالات الانتحار في الولايات المتحدة بين عامي 1999 و2014 بنسبة 24%، وذلك بعد فترة من التراجع المستمر تقريبًا.