ZTE تكشف عن ساعة "بلو واتش" الذكية وهاتف لوحي في CES 2014 

 أعلنت شركة ZTE انها ستكشف رسمياً عن ساعتها الذكية الجديدة خلال معرض CES 2014 التقني المزمع إنطلاقه في السابع من شهر يناير الجاري بمدينة لاس فيجاس الأمريكية.وأطلقت شركة ZTE الصينية على ساعتها الذكية الجديدة اسم “بلو واتش” (BlueWatch)، وهي الساعة التي ترتبط بالهواتف الذكية عبر تقنية “بلوتوث”.وأوضحت الشركة أن الساعة قادرة على التحكم في المكالمات ومحتوى الهواتف، وتلقي التنبيهات الجديدة الواردة على حساب مستخدمها في شبكتي “فيسبوك” و”تويتر” الاجتماعيتين. وأضافت ZTE، في بيان صحفي، أن ساعة “بلو واتش” مدمج بها عداد خطوات مدمج قادر على حساب إجمالي الخطوات التي يخطوها المستخدم يومياً، وأن الساعة تتيح لمستخدمها عرض معلومات مثل نسبة الدهون في جسمه.ولم تكشف الشركة عن المواصفات التقنية للساعة الذكية الجديدة حيث ستكشف عنها خلال المعرض التقني، وذلك إلى جانب الكشف رسمياً عدد من أجهزتها الذكية الجديدة.وتعتزم ZTE إزاحة الستار عن هاتفها اللوحي الجديد Iconic Phablet خلال المعرض التقني، وهو الجهاز الذي يضم معالج ثنائي النواة وشاشة بقياس 5.7 بوصة تعمل بدقة HD، كما تنوي الشركة استعراض هاتفها الذكي “جراند إس 2” (Grand S II ) الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية عالية المواصفات. يذكر أن الشركة الصينية سوف تستعرض عدة هواتف أخرى ضمن المعرض التقني مثل هاتفيها الذكيين الجديدين nubia 5S و nubia 5S Mini، كما تنوي استعراض جهاز العرض الضوئي ZTE Projector Hotspot الذي يدعم الاتصال بشبكات “واي فاي” وشبكات اتصالات الجيل الرابع.