إطلاق خاصية رسائل الفيديو لمستخدمي فيسبوك ماسنجر رسمياً 

 قامت فيسبوك في وقت متأخر من يوم أمس الخميس بطرح تحديث جديد لتطبيق “فيسبوك الماسنجر” لأجهزة iOS وأندرويد، والذي بات يتيح للمستخدمين القدرة على تسجيل وإرسال مقاطع فيديو مدتها 15 ثانية.ويحمل التحديث الجديد الذي يحمل رقم 6.0 ميزة جديدة اسمها “Big Likes” والتي تتيح للمستخدم إبداء الإعجاب عن طريق صورة تعبيرية كبيرة للتعبير عن الإعجاب الكبير.وتأتي النسخة الجديدة بعد قيام فيسبوك في مطلع الأسبوع بسحب نسخة من تطبيق المراسلة Slingshot الذي قامت بطرحه بالخطأ. حيث قامت بسحبه بسرعة من متجر تطبيقات آبل، وتجدر الإشارة إلى أن التطبيق كان من شأنه تمكين المستخدمين من إرسال مقاطع فيديو قصيرة إلى الأصدقاء. ويمكن الحصول على النسخة الحديثة من لتطبيق فيسبوك ماسنجر من متجر تطبيقات آبل أو من متجر جوجل بلاي.