آي بي ام تزيح الستار عن سيرفر جديد صمم خصيصًا لكبرى الشركات 

 أزاحت أكبر شركة متخصصة في تصنيع أجهزة الكمبيوتر على مستوى العالم آي بي إم الستار مؤخرًا عن السيرفر الجديد BladeCenter الذي يرتكز علي شرائح ألعاب الفيديو متناهية الصغر.وهي الخطوة التي من شأنها توسيع نطاق استخدام مزايا المعالجة التي تتمتع بها شرائح ألعاب الفيديو متناهية الصغر لتمتد إلى مراكز بيانات كبرى الشركات. مما سيتيح فرصة استخدام السيرفرات الجديدة في مجالات شتى طرق بابها من قبل على استحياء مثل الشركات العاملة في القطاع الطبي والقطاع العسكري. حيث تتميز السيرفرات الجديدة بالقدرة على نقل كمية بيانات عبر شبكات أي شركة بسرعة تصل إلى عشر أضعاف السرعة المعتادة من السيرفرات الموجودة حاليًا بالأسواق.فلقد قررت شركة آي بي إم استغلال تميز شرائح المعالجة الذي يطلق عليه اسم (Cell) والذي سبق وأن طرحتها شركة آي بي إم بالتعاون مع شركتي توشيبا وسوني لأجهزة الألعاب بلاي ستيشن ثري المقرر طرحها في وقت لاحق من هذا العام، في سيرفرات الشبكات التي أطلقت عليها اسم “BladeCenter” وهي السيرفرات المصممة لإنشاء مراكز بيانات ضخمة بهدف تشغيل شبكات كبرى الشركات. هذا وعلقت مؤسسة الأبحاث (International Business Machines) التي تتخذ نيويورك مقرًا لها، على هذه الخطوة قائلة أن هذه الخطوة ستنعكس بدورها على مكانة شركة آي بي إم في سوق السيرفرات العالمي مدعمة هيمنتها عليه وذلك بعد أن بلغت سيطرتها 32.3 % في الربع الثالث من العام الماضي.