جوجل تعتزم التخلص من كلمات المرور 

 أشارت مذكرة بحثية كتبها اثنان من خبراء الأمن في شركة جوجل إلى أن كلمات المرور التقليدية لم تعد كافية لإبقاء المستخدمين في أمان. وبدلًا من ذلك تضع الشركة تصورًا جديدًا لأشكال المصادقة التي من شأنها أن تسمح للمستخدمين بالوصول السريع إلى حساباتهم بمساعدة منفذ USB. وذلك حسب موقع Wired الذي أوضح بأن هذه المذكرة من المفترض أن تنشر أواخر الشهر الحالي.وقد وجد الباحثين في الشركة إلى أن الأمر يتطلب فقط بعض التعديلات على متصفح كروم للحصول على عملية تسجيل الدخول بسلاسة عن طريق عنصر فيزيائي. ولكن جوجل تحاول أن تكون الأمور أسهل ما يمكن، وتفكر في تطوير رمز الأمان بشكلٍ فيزيائي على شكل حلقة صغيرة (خاتم) توضع في الإصبع، أو ربما دمج رمز الأمان في الهواتف الذكية بشكلٍ مباشر.وستحتاج الشركة للقيام بذلك إلى جمع موافقات وتأييد للفكرة على نطاق واسع عبر شبكة الإنترنت، ويبدو أنها تحاول وضع الأسس لها في وقتٍ قريب. وتم إنشاء بروتوكول خاص بأسلوب المصادقة الجديدة وهو يعمل بشكلٍ مستقل عن جوجل، وذلك لتهدئة مخاوف أولئك الذين يشعرون بأن الشركة تقوم بجمع البيانات الشخصية بشكلٍ كبير.ومن غير يتوقع أن يتم التخلص من كلمات المرور في وقتٍ قريب، إلّا أن هناك أسباب تدعو للاعتقاد بوجود فكرة مستقبلًا قادرة على استبدال ميزة المصادقة بخطوتين المستخدمة في خدمة البريد الالكتروني “جيميل” والتي تقدم رموز عشوائية تظهر لمرة واحدة فقط.