جوجل تبدأ بعرض إعلانات التسوّق ضمن بحث الصور 

 كشفت شركة جوجل اليوم عمّا أطلقت عليه اسم إعلانات التسوّق shopping ads، والتي تظهر ضمن نتائج البحث عن الصور، وذلك لاستهداف المستخدمين الذين يعتمدون خدمة البحث عن الصور الخاصة بجوجل أنثاء بحثهم عن المنتجات المتنوعة.وتظهر الإعلانات للمستخدمين عند تصفحهم لنتائج البحث عن الصور في جوجل، ويتم عرض إعلانات عن منتجات ذات صلة تهم المتسوقين في أعلى نتائج البحث فوق الصور التي تظهر من مصادر أخرى على الشبكة.ويمكن استخدام أزرار فلاتر البحث عند عرض الإعلانات، الأمر الذي يسمح للعملاء بتقليل عدد النتائج الظاهرة، ويتم توجيههم بشكل مباشر لمتاجر التجزئة التي تحتوي على ما يبحثون عنه. وتشير الشركة إلى امتلاك الكثير من الأشخاص الذين يتصفحون صور المنتجات للعديد من الأسئلة حول السعر أو من أين يُمكن شراء منتج معين، ويُمكنهم عند رؤية إعلان تسويقي حاليًا النقر على ذلك الإعلان للحصول على إجابة لكل الأسئلة وشراء المنتج من موقع البائع بشكل مباشر.وأوضحت دراسة حديثة إلى أن 44 في المئة من المتسوقين يذهبون بشكل مباشر إلى مواقع التجارة الإكترونية الكبيرة، بينما يلجأ 34 في المئة لمحركات البحث، ويتوجه 21 في المئة إلى مواقع تجار تجزئة محددين.وتقول جوجل بأن إعلانات المعلنين المنتمين إلى شبكة بحث جوجل تظهر تلقائيًا في نتائج البحث عن الصور، وتعتبر شركة سواروفسكي من المتبنين الأوائل لهذه الميزة، مع وجود خطط لعرض المجوهرات ضمن نتائج البحث عن الصور. وقامت الشركة أيضًا بالسماح الآن لتجار التجزئة بتلبية طلبات التسوق عبر الإنترنت، بحيث يمكن للزبائن شراء المنتج عبر الإنترنت ومن ثم الحصول عليه من المتجر المحلي للبائع.ويمكن لتجار التجزئة عرض فيما إذا إذا كانوا يدعمون هذه الميزة عن طريق إضافة الخيار “store pickup link” إلى صفحة المنتج المحلية التي تستضيفها جوجل.كما يُمكن للمعلنين الذين يستخدمون إعلانات المخازن المحلية رؤية نتائج البحث عن منتجاتهم عبر جوجل في صفحة المخزن إلى جانب معلومات أخرى مثل موقع المخزن وساعات العمل. وعرضت الشركة أيضًا آخر مستجدات خدمتها لتسليم البضائع في نفس اليوم “جوجل إكسبريس Express”، وقالت بأن الطلبات عبر الهواتف المحمولة تمثل أكثر من نصف أوامر جوجل إكسبريس، وأن العملاء الجدد لخدمة إكسبريس يشكلون أكثر من 50 في المئة، وأن المبيعات نمت بنسبة 18 في المئة.وتقول جوجل بأنها مستمرة في توسيع نطاق الخدمة، وأنها ستطرح الخدمة في الشهر المقبل لمستخدمي الإنترنت في ولاية تكساس والبالغ عددهم 23 مليون مستخدم، وأنها تفترض وصول عدد مستخدمي جوجل إكسبرس إلى أكثر من 120 مليون عميل.ويأتي هذا الإعلان قُبيل انعقاد مؤتمر الشركة السنوي للمطورين Google I/O 2016، والذي يبدأ فعاليته الأربعاء.  