تعاون مثمر بين نوكيا و "سوني للأفلام والترفيه المنزلي" لتوفير الفـيلم المثير Ghost Rider 

 أعلن كل من نوكيا و “سوني للأفلام والترفيه المنزلي” (SPHE) اليوم عن شراكتهما الأولى في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. وابتداءً من أغسطس/ آب 2007، سيحصل المستخدمون الذين يشترون أحد أجهزة Nokia N73 أو Nokia N93i للوسائط المتعددة من متاجر مختارة على الفيلم المثير Ghost Rider لشركة “سوني للأفلام”، والذي يتشارك فيه البطولة نيكولاس كيج وإيفا ميندس. وسيتوفر هذا الفيلم على بطاقة ذاكرة صغيرة mini-SD بسعة 1 غيغابايت، بحيث يمكن مشاهدته حصرياً على أجهزة نوكيا المتحرّكة*.وعلق زولت مينيسي، مدير وحدة تجارب الوسائط المتعددة، نوكيا الشرق الأوسط وإفريقيا: “تسجّل هذه الشراكة بين نوكيا وسوني للأفلام والترفيه المنزلي مبادرة فريدة من نوعها في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. ونأمل أن نستمر في تزويد عملائنا بفرصة مشاهدة أفضل الأفلام شأن Ghost Rider على المجموعة المتنوّعة من كمبيوترات نوكيا للوسائط المتعددة”.ومن جانبه، قال بيت وود، مدير عمليات تطوير أعمال الأجهزة المتحرّكة في سوني للأفلام والترفيه المنزلي: “يسرّنا أن نتعاون مع نوكيا لتوفير أفلامنا على بطاقات للذاكرة في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا”. وأضاف: “يمكن لمحبي مشاهدة الأفلام الآن الاستمتاع بمتابعة أحداث فيلم Ghost Rider المثيرة في أي وقت وفي أي مكان”. وستتضمن بطاقة الذاكرة الصغيرة mini-SD بسعة 1 غيغابايت مساحة إضافية لتخزين الصور، والموسيقى، والفيديو، والألعاب. وجدير بالذكر أن سوني للأفلام والترفيه المنزلي قد اختارت برنامجMobiclip™ – تطبيق ترميز الفيديو من شركة Actimagine والحائز براءة اختراع – لتوفير الفيلم على بطاقة الذاكرة الصغيرة.الجدير بالذكر أن هذا العرض محدود حتى نفاد الكمية في المتاجر والمحلات المختارة