"كرييتف" تطلق سماعة الرأس المخصصة للألعاب Sound Blaster Tactic 3D Fury 

 أطلقت شركة “كرييتف تكنولوجي” (Creative Technology) سماعة الرأس المخصصة للألعاب “ساوند بلاستر تاكتيك ثري دي فيوري” (Sound Blaster Tactic3D Fury) ذات الوضع المزدوج للحواسيب الشخصية وأجهزة “ماك”.وقالت الشركة إنه ومن خلال حزمة تقنيات تشغيل الصوت “إس بي إكس برو إستوديو” (SBX Pro Studio)، يمكن توصيل سماعة الرأس الفعّالة ذات الوضع المزدوج بالحاسوب من خلال بطاقة صوت تتصل بمنفذ “يو إس بي” بفضل محوّل النظام المزدوج ذاته. مضيفةً أنه يمكن توصيل السماعة بقابس 3.5 مم وتم تزويدها بميكروفون قابل للفصل يتمتع بميزة إلغاء الضجيج لتوصيل السماعة بالهاتف المحمول من أجل إستلام المكالمات والرد عليها وتشغيل الموسيقى.ولفتت “كرييتف” إلى أن حزمة برمجيات لوحة تحكم “ساوند بلاستر تاكتيك ثري دي” التي يمكن تنزيلها من الإنترنت، تتيح لمن وصفتهم بمحبّي الألعاب تخصيص إعداداتهم من أجل توفير خاصية معالجة الصوت المتقدمة عبر منفذ “يو إس بي”. كما وتمكّنهم تكنولوجيا “سكاوت مود” من الحصول على ميزة تكتيكية من خلال السماح لهم بالإستماع إلى الأعداء من مسافات بعيدة. وتوفر حزمة تقنيات تشغيل الصوت “إس بي إكس برو إستوديو” صوت محيطي واقعي، حسب تعبير الشركة التي قالت إنه يعزز من تجربة الألعاب الشاملة، بينما تتيح تقنية “فويس إف إكس” (Voice FX) تغيير الصوت مع العديد من التأثيرات ليتمكن المستخدم من تنسيب الصوت إلى شخصية معينة ضمن اللعبة. علاوة على ذلك، توفر مشغّلات الصوت ذات الطيف الترددي الكامل بمقاس 40 مم وتردد استجابة يتراوح ما بين 20 هرتز إلى 20 كيلوهرتز، تجربة ألعاب صوتية ثلاثية الأبعاد.يُذكر أن سماعة الرأس الجديدة المخصصة للألعاب تأتي مزودة بأغطية أذن إسفنجية مريحة مغطاة بقماش مسامي من أجل توفير أقصى درجات الراحة والتخلص من الحرارة والتعب حتى بعد ممارسة الألعاب لفترات طويلة. كما تم تزويدها بوحدة مدمجة للتحكم في مستوى الصوت من أجل تسهيل عملية التحكم بالصوت.هذا ومن المقرر أن تكون السماعة متوفرة في الأسواق الإماراتية بدءًا من 15 كانون الأول/ديسمبر 2013 بسعر تجزئة مقترح قدره 239 درهمًا إماراتيًا. 