مؤسسة "جارتنر" تمد أصحاب الشركات بست نصائح ذهبية 

 نصحت مؤسسة “جارتنر”،إحدى أبرز المؤسسات العالمية المتخصصة باستشارات وأبحاث تكنولوجيا المعلومات، في تقرير لها مؤخرا، المسؤولين والمدراء بتفادي ست ممارسات مضيعة للوقت، كي يتسنى لهم التركيز على الأولويات الرئيسية.والنصائح الست، وهي: 1-	توقف عن استخدام سياسة تعتبر فيها الموازنة من أهم الأولويات، وحاول تقليل النزاعات بين أقسام شركة تكنولوجيا المعلومات. 2-	توقف عن استخدام نظام المؤسسة على أنه أداة للتحكم والأوامر.فقد تقلل السياسات والمعايير الثابتة من مخاطر تغيير النظام، لكنها تعزز المفهوم الشائع بأن شركات تكنولوجيا المعلومات لا تدرك مدى احتياج الشركة للاستجابة السريعة على تغيرات السوق والأعمال. 3-	توقف عن التواصل باستخدام المعايير التقنية وركز على أداء الأعمال، حيث ينبغي التركيز على عدد من مؤشرات تكنولوجيا المعلومات الهامة التي تعني الكثير لأصحاب الأعمال. 4-	توقف عن نشر مزيد من التطبيقات والبنية التحتية ولجان مراقبة تكنولوجيا المعلومات. 5-	توقف عن تعريف الخدمات بمصطلحات تقنية، بل استخدم المصطلحات التجارية المعروفة. 6-	توقف عن تضييع الوقت في الاعتذار عن المشكلات السابقة.