آسوس تطلق جهاز لامبورجيني VX7 المفعم بروح المغامرة 

 كشفت آسوس النقاب عن أحدث حواسبها الشخصية لامبورجيني VX7. والذي استوحت تصميمه من سيارة السباق الشهيرة لامبورجيني فأضافت على تصميمه روح القوة والمغامرة، فيبدو الجهاز بشكل أنيق و غريب وقوي في نفس الوقت. ويتميز الجهاز بشاشة عرض عالية الجودة 15.6 بوصة بقوة وضوح 1920×1280 ميجا بيكسل ويزن 9 رطل. وقد طورت آسوس مؤخرًا الجهاز بإضافة معمارية Sandy Bridge المطورة من قبل شركة انتل. ولإحداث نوع من التكامل مع تصميمه الفريد يحتوي الجهاز على عدد من المواصفات التي تضفي عليه مزيدًا من التميز. حيث يعتمد الجهاز على الجيل الثاني من معالجات انتل i7 رباعية النواة وذاكرة فيديو ضخمة بسعة 3 جيجا بايت بفضل بطاقة نيفيديا  GTX 460M الرسومية. كما يصل حجم الذاكرة العشوائية للجهاز 16 جيجا بايت ومحرك أقراص صلبة بسعة 1.5 تيرا بايت. كما أنه معزز بمنفذي HDMI  و USB 3.0.ولعل أهم ما يعيب جهاز لامبورجيني VX7 هو سعره الباهظ بالنسبة لجهاز حاسب شخصي محمول بهذا الحجمويتوفر الجهاز من خلال اللونين الأسود والبرتقالي التي اشتهرت بهما السيارة لامبورجيني. ويأتي مزودًا بنظام تشغيل ويندوز7 برميوم. ومن المقرر أن يتم إطلاق الجهاز 30 أبريل/ نيسان هذا العام.