كانون تعلن عن كاميرا EOS 6D  

 أعلنت شركة كانون اليوم عن كاميرا جديدة EOS 6D، وقالت أنها الأخف وزناً، والأصغر حجماً، والأرخص سعراً، من مجموعة الكاميرات الرقمية ذات عدسة أحادية عاكسة (DSLR) التي تنتجها الشركة.وتحاول كانون من خلال هذه الكاميرا منافسة نظيرتها في السوق، كاميرا نيكون D600، فهي لا تقدم نفس المواصفات فحسب، بل وتقدم بديلاً أرخص ثمناً لعشاق التصوير.وعن ميزات الكاميرا EOS 6D، قالت كانون أنها تدعم الشبكات اللاسلكية ونظام التموضع العالمي GPS، بالإضافة إلى توفير تطبيق EOS على نظامي أندرويد و iOS للتحكم بالكاميرا عن بُعد عن طريق الهواتف الذكية. وتتيح للمستخدمين عرض الصور الموجودة على الكاميرا على الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية، وإظهار البيانات الوصفية للصورة، وتقييم الصور من على الأجهزة، بالإضافة إلى نقل الصور من الكاميرا إلى الأجهزة الأخرى. وبما أن الكاميرا تدعم نظام التموضع العالمي GPS فبمقدور المستخدم أن يَسِم كل صورة بالموقع الجغرافي الذي التقطت فيه، وختمها زمنياً، أي إضافة أرقام تدل على تاريخ و/أو وقت وقوع حدث معين (2005-10-30 T 10:45 UTC)، مما يتيح للمستخدمين مشاهدة الصور على شكل خريطة زمنية للصور.وبخصوص دقة الكاميرا، قالت كانون أنها 20.2 ميجابيكسل حساسة لكامل إطار الصورة، وبمعالج DIGIC 5+. وتمتلك الكاميرا تدرج لسرعة الأيزو (وهو سرعة الفيلم الملون السالب) بين 100 إلى 25600، مع إمكانية تغييره من خلال الإعدادات، لينخفض ليصل إلى 50 أو ليرتفع إلى 102400. بالإضافة إلى نظام التركيز التلقائي بإحدى عشرة نقطة، وحساس أحادي، قالت الشركة أنه أفضل حساسات التركيز التلقائي التي قامت الشركة بصناعتها حتى الآن.وتلتقط الكاميرا لقطات بمعدل 4.5 إطار في الثانية، تحفظ الملفات إلى بطاقة تخزين خارجية SD مفردة. وشاشة LCD خلفية غير لمسية، صغيرة نسبياً، 3 إنش، نتيجة الحجم الصغير للكاميرا، مع 1.04 مليون نقطة كدقة. وتزن الكاميرا 770 غرام. يجدر الذكر أن كانون تحدثت عن موعد توفر الكاميرا أنه سيكون في شهر ديسمبر/كانون الأول المقبل، وبسعر 2099 دولار.