مشغلات موسيقية جديدة من سكان ديسك تنافس جهاز iPod nano 

 أطلقت شركة سكان ديسك في معرض إلكترونيات المستهلكين 2006 مشغلي موسيقى mp3 جديدين. يتميز مشغل MP3 من طراز (SanDisk Sansa e200) بشاشته الملونة الكبيرة وسعته التخزينية 6 غيغابايت. وقدمت الشركة الطراز الآخر (Sansa c100) ويتميز بشاشته الملونة وحجمه المناسب.وتتسم سلسلة تيتانيوم (Sansa e200) بالتصميم الجديد فالجهاز يبدو نحيفًا ويحتوي على شاشة ملونة 1.8 إنش من طراز TFT، وسيتم توفيره بسعات تخزينية مختلفة 2 غيغابايت و4غيغابايت بالإضافة إلى خاصية دعم تشغيل الفيديو. أما عن مقاييسه فهي 1.7 بوصة عرض × 3.5 بوصة طول × 0.5 بوصة ارتفاع (4.4 سم × 8.9 سم × 1.3 سم). ويحتوي الجهاز على مشغل للراديو لإرسال FM، هذا بالإضافة إلى خاصية تسجيل الأغاني المفضلة، ويوجد به أيضًا منفذ MicroSD الذي يمكن استخدامه للحصول على سعة ذاكرة إضافية بالإضافة إلى دعم بطاقات (TrustedFlash) و(gruvi content) التي يمكن مشاركتها مع الهواتف المتحركة.أما عن الطراز الآخر Sansa c100 فيحتوي على شاشة ملونة مقاسها 1.2 إنش ويوجد منها إصدارين بسعتي تخزين 1 غيغابايت و2غيغابايت. وسيمكن أيضًا على هذه الجهاز استعراض الصور على الشاشة الصغيرة في هيئة ألبوم من الصور. ويدعم الجهاز مستوى مايكروسوفت (Play-For-Sure) ويتضمن راديو رقمي FM و20 قناة، ويدعم أيضًا خاصية تسجيل الأغاني من الراديو وبه إمكانيات لتسجيل الصوت من خلال مايكروفون مدمج. ويعمل الجهاز من خلال بطارية AAA. 