سامسونج تحلق بهاتفها الجديد "جيت" إلى آفاق رفيعة في عالم الجوالات الذكية 

 كشفت سامسونج للإلكترونيات النقاب أمس عن أحدث وأكثر هواتفها الجوالة ابتكاراً، وهو هاتف سامسونج جيت وذلك خلال مجموعة من الفعاليات الهامة التي أقيمت في دبي ولندن وسنغافورة، والتي تشكّل إطار الإطلاق العالمي. ويتمتّع سامسونج جيت بخصائص الهاتف الذكي المتطورة بالإضافة إلى أنه سهل الاستخدام مثل أي هاتف جوّال آخر.وسامسونج جيت هو أكثر من هاتف لمسي متكامل؛ بل إنه يقدّم إلى المستخدمين اليوم بعداً ومفهوماً جديدين للهاتف الجوال، إذ إنه “أكثر ذكاءً من الهاتف الذكي”، ويتمتّع بأحدث خصائص الهاتف الذكي التي تشمل تعدد الوظائف وبرنامج Microsoft Exchange ActiveSync، فيوفّر ملاحة سهلة في تصميم انسيابي وجميل.كما أن سامسونج جيت مجهّز بأفضل المزايا والأكثرها تطوّراً لناحية التكنولوجيا وسرعة الأداء، وهي تعرض للمرة الأولى عالمياً. فهناك خاصية الشاشة 16MWVGA AMOLED بقياس 3.1” التي توفر أفضل تجربة لمس زاهية وملوّنة بفضل شاشات WVGA AMOLED التي تضمن نسبة وضوح أعلى بأربع مرات أكثر من شاشات طراز WQVGA. هذا بالإضافة إلى السرعة الهائلة والأداء الرائع اللذين نلمسهما بفضل تطبيقة المعالج بسرعة 800MHZ، مما يجعل هاتف سامسونج جيت اللمسي بالكامل الأسرع من نوعه في الأسواق حالياً. وبفضل الشاشة اللافتة للانتباه، يوفر أحدث طراز من السطح البيني طراز TouchWiz2.0 من سامسونج تجربة لا مثيل لها بالنسبة إلى المستخدك، بالإضافة إلى خصائص عديدة منها السطح البيني الخاص بالحركة، وخاصية الفتح الذكية، والشاشة القابلة للتعديل، والتي تعتبر جميعها مثالية لإدارة شؤون حياتك في العمل واللهو معاً!أما برنامج تصفّح الإنترنت من سامسونج Dolfin فقد صمم ليساعد المستخدمين على تصفح الإنترنت والتفاذ إلى مواقعهم المفضلة خصوصاً الاجتماعية منها بسهولة وسرعة فائقتين كما يتيح تصفّح خمس صفحات إلكترونية في الوقت نفسه وتأشير مواقعهم المفضلة لتخزينها على الصفحة الرئيسية للهاتف.نضيف إلى ذلك برنامج صد الإعلانات المدمج، وخاصية التحميل المتعدد، ونطاقات عناوين متعددة الاستخدامات التي تجتمع لتقديم تجربة مثالية، إلى جانب زر Dolfin سهل الاستخدام الذي يتيح خاصية اصغير وتكبير الصفحات الإلكترونية بيد واحدة فقط. وبهذه المناسبة، صرح شولجين كيم، نائب رئيس مجموعة المبيعات والتسويق – الشرق الأوسط وأفريقيا، قسم الهواتف الجوالة، : وحدة الإعلام الرقمي والاتصالات، في سامسونج للإلكترونيات قائلاً: “يتميّز سامسونج جيت بتوفير تجربة سلسة ولا مثيل لها نتيجة للتقنيات الريادية المستخدمة والتصنيع الرائع الذي يناهز المثالية. ونحن نهدف إلى تقديم أعلى مستويات الرضا إلى عملائنا لذلك أعتقد بأن سامسونج جيت يستجيب إلى نداءات جميع مستخدمي الهواتف الجوالة اليوم الذين يبحثون عن الخصائص الذكية والسطح البياني سهل الاستعمال. فإن هاتف سامسونج جيت هو بالتأكيد خير مثال على استراتيجية المتوجهة نحو إرضاء العملاء”.وعلى عكس العديد من الهواتف الجوالة الذكية التي تضحي بالخصائص المميزة لصالح الشكل الأنيق، فإن هاتف سامسونج جيت يتميّز بهيكل أنيق وجميل جداً. كما أنه مجهّز بمجموعة من المزايا متعددة الوسائط والتي تشمل كاميرا بدرجة وضوح 5 ميغابيكسل، ونظام ملاحة مدمج، وتكنولوجيا سمعية عالية الجودة، وخصائص فيديو DivX و XviD الذي يساعد على تحميل ومشاهدة الفيديو من دون أي مشاكل.وتم إطلاق سامسونج جيت خلال حفلات خاصة بعنوان “Samsung Mobile UNPACKED” أقيمت في كل من لندن ودبي وسنغافورة، تضم أحدث التقنيات الحية للترفيه والتسلية وتوفر الفرصة لجميع الحاضرين لاختبار الهاتف الجديد عن قرب. كما يأتي الحدث ليختتم حملة إعلانية عالمية يقوم إثرها فائز من كل بلد بالكشف عن هاتف سامسونج جيت “مباشرة” لأول مرة. الهاتف الجوال الجديد “سامسونج جيت” متوفر بسعر 2249 درهم إماراتي. علماً إن السعر قد يختلف بين بلد وآخر.