دراسة: ازدياد عدد مستخدمي الهواتف الذكية في العالم، و أندرويد و iOS في الصدارة 

 أصدرت شركة Nielsen المتخصصة بدراسات الأسواق التقنية دراسةً عن استخدام الهواتف الذكية حول العالم، وبينت الدراسة بأن حوالي 45 بالمئة من الأشخاص الذين يستخدمون الهواتف، هم من مستخدمي الهواتف الذكية، وبأن 60 بالمئة من الأشخاص الذين اشتروا هاتفاً خلال الشهور الثلاثة الأخيرة كان في الواقع هاتفاً ذكياً وليس عادياً.ومع بداية تفوق الهواتف الذكية على الهواتف العادية من حيث المستخدمين، أبرزت الدراسة تفوق كل من أندرويد و iOS، لكن في المقابل تعاني الأنظمة الأخرى من أزمة حقيقية. فحصة أندرويد من السوق ما زالت تنمو باستمرار، و الآيفون كان الجهاز الأكثر مبيعاً خلال الأشهر الأخيرة بالإضافة إلى أن 44.5 بالمئة من الزبائن قاولوا أنهم يعتزمون شراء آيفون خلال خلال الفترة القادمة. وأضافت الدراسة بأن iPhone 4S  شكل أكثر من نصف مبيعات الهواتف الذكية. مقارنة بين الحصة السوقية لأنظمة التشغيل بشكل عام، وفي الشهور الثلاثة الاخيرةبحسب الدراسة فالخاسر الأكبر هي شركة RIM التي ما زالت تواجه تراجعاً في أرقام المبيعات. فبعد أن بدأ بلاك بيري العام الماضي بحصة 23 بالمئة من السوق، انخفضت لاحقاً إلى 19.7 في أغسطس ثم انخفضت إلى 16.6 في نوفمبر. الآن، أصبحت هذه الحصة 14.9 بالمئة. أما حصة Windows Phone 7 التي بلغت مؤخراً 2.4% يبدو أنها تعاني من صعوبة بالارتفاع أيضاً. رغم الجهود الكبيرة التي تبذلها جميع الشركات من الواضح أن الريادة ما تزال لكل من أندرويد و iOS.