ورشة عمل مجانية لبناء تطبيقات "ويندوز فون 8" في السعودية الأسبوع القادم 

 أعلنت مايكروسوفت مؤخرًا عن تنظيمها لورشات عمل مجانية في السعودية، تهدف من خلالها إلى تعليم المطورين كيفية بناء تطبيقات لنظام تشغيل “ويندوز فون 8″، وذلك في ثلاث مدن سعودية ما بين 25 وحتى 27 مارس الحالي.ويقدم نظام “ويندوز فون 8” إمكانيات جديدة للمطورين لإنشاء أفضل تجربة للمستخدم بالاعتماد على تقنيات متعددة، حيث يمكنك الاستفادة من كل إمكانيات النظام الجديدة واستخدامها لتطوير التطبيقات.هذه الورشات موزعّة على ثلاث مدن رئيسية، الأحد 24 من مارس في مدينة الرياض، الاثنين 25 من مارس في مدينة جدة، والأربعاء 27 من مارس في مدينة الخبر. وتهدف الورش لمساعدة المطور على بناء تطبيقات مميزة لنظام “ويندوز فون 8” ودعمه عبر تقنيات مختلفة مثل C# و XAML، كما ستقوم مايكروسوفت بالسحب على جوائز للمشاركين في كل ورشة بتعاون مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية ومركز سلطان بن عبدالعزيز للعلوم والتقنية.وقد خصص المكان لورشة مدينة الرياض في مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية، مخرج 2 – مبنى 36، حيث يوجد مكان مخصص للنساء منفصل عن الرجال، مع إمكانية التسجيل على شبكة الإنترنت.بينما خصص المكان لورشة مدينة جدة في فندق ميريديان، طريق المدينة المنورة؛ للرجال فقط، مع إمكانية التسجيل على شبكة الإنترنت. وفي مدينة الخبر فقد خصص مكان الورشة في مركز سلطان بن عبدالعزيز للعلوم والتقنية، حيث يوجد مكان مخصص للنساء منفصل عن الرجال، مع إمكانية التسجيل على شبكة الإنترنت.مع الإشارة إلى أن هذه الورشات ستقام ما بين الساعة الثامنة صباحًا، وحتى الساعة الرابعة و15 دقيقة مساءً بتوقيت المملكة العربية السعودية.