جوجل تختبر ميزة تتيح تجريب تطبيقات أندرويد قبل تنزيلها 

 تختبر شركة جوجل ميزة جديدة تتيح لمستخدمي أندرويد تجربة التطبيقات والألعاب قبل تنزيلها أو شرائها، وذلك بحسب تقرير نشره موقع The Information الإلكتروني.وبحسب التقرير تتيح الميزة للمستخدمين تجريب التطبيقات والألعاب مباشرةً ضمن متجر جوجل بلاي دون الحاجة لتنزيلها على الجهاز. وبعد التجريب يمكن للمستخدم اختيار تنزيل أو شراء اللعبة أو التطبيق.وتسعى جوجل من خلال هذه الميزة إلى زيادة أرباحها من متجر جوجل بلاي، حيث تأمل الشركة بأن إتاحة الفرصة لتجريب التطبيقات والألعاب المدفوعة قد يدفع بالمستخدمين لتجربة هذه التطبيقات وشرائها. وذلك رغم أن جوجل تتيح حاليًا للمستخدم حذف التطبيق واستعادة نقوده خلال مدة تصل إلى ساعتين من شراء وتنزيل التطبيق او اللعبة. وتأمل جوجل من خلال هذه الميزة في زيادة أرباحها من المتجر، ورغم أن الشركة دفعت للمطورين العام الماضي ما يصل إلى 5 مليارات دولار من الأرباح، إلا أن هذا يبقى تقريبًا نصف ما دفعته آبل لمطوّريها رغم عدد تنزيل التطبيقات من متجر جوجل بلاي يبلغ ضعف عدد التطبيقات التي يقوم مستخدمو آبل بتنزيلها.يُذكر بأن تقارير سابقة كانت قد أفادت بأن 10 بالمئة فقط من مستخدمي أندرويد قاموا بشراء تطبيق واحد على الأقل.