"أوبو" تطلق الهاتفين الذكيين متوسطي المواصفات Neo 5 و Neo 5s 

 أطلقت شركة “أوبو” Oppo اليوم الإثنين زوجًا من الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، هما “نيو 5 إس” Neo 5s و “نيو 5” Neo 5، وهذا الأخير نسخة محدثة من هاتف “نيو 5” الذي أطلقته العام الماضي.ويضم “نيو 5” الجديد معالجا من نوع “ميدياتك إم تي 6582” MediaTek MT6582، بينما يضم “نيو 5 إس” معالجا من نوع “كوالكوم سنابدراجون 410”. والفرق الرئيسي بين “نيو 5” و “نيو 5 إس” هو دعم شبكات الجيل الرابع LTE، حيث يدعم الأخير هذه الميزة.ويقدم الجهازان ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، إضافة إلى ذلك، يقدم الهاتفان شاشة IPS بقياس 4.5 بوصات وبدقة 854×480 بكسل. ويملك “نيو 5” و “نيو 5 إس” كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل مع فتحة f/2.2 وفلاش LED، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل مع فتحة f/2.8. ويضم الهاتفان بطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة.وصُنع الهاتفان، اللذان يأتيان بسماكة 8 ميليمترات ويزنان 135 جراما، مما تقول شركة “أوبو” إنه “هيكل معدني مزدوج الطبقة”.ومن الناحية البرمجية، يعمل الهاتفان بالإصدار 4.4.2 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، مع الإصدار 2.0.1 من واجهة المستخدم “كولور أو إس” ColorOS الخاصة بشركة “أوبو. يُذكر أن الشركة الصينية لم تكشف بعد عن سعر أو موعد توفر هاتفيها الذكيين.