هاتف LG GW620 يركز على خصائص التواصل عبر الشبكات الاجتماعية 

 أفادت شركة إل جي LG في بيان صحفي صدر عنها اليوم أن هاتفها المحمول LG GW620 يعد أول هاتف ذكي يعمل بنظام التشغيل أندرويد Android، ويمثل رؤية الشركة المستقبلية فيما يتعلق بالهواتف الذكية التي تدعم مزايا شبكات التواصل الاجتماعي.ووفقاً لشركة فروست آند سوليفان للأبحاث، فإن نمو مبيعات الهواتف الذكية من جهة والشعبية المتزايدة للشبكات الاجتماعية من جهة أخرى يوفر فرصة مثالية لنجاح الهواتف الذكية الداعمة لوظائف الشبكات الاجتماعية.يمكن للمستخدم عبر برنامج إدارة الشبكات الاجتماعية الموجود في هاتف LG GW620 تفقد حالة الأصدقاء وكتابة التعليقات أو تحديث حالة المستخدم على مواقع الشبكات الاجتماعية عن بعد، حيث يدمج برنامج إدارة الشبكات الاجتماعية جميع المتطلبات التي يحتاجها المستخدم من هذه المواقع في منصة واحدة ملائمة لإدارة حسابات متعددة في وقت واحد، وإجراء التحديثات في بدون أي تأخير. ويمكن للمستخدم مع هذا البرنامج متابعة التحديثات الخاصة بالأصدقاء حتى عندما يقوم بالبحث عن أحد العناوين في قائمة الاتصال الخاصة بالهاتف. كما يتمتع هاتف LG GW620 بتقنية الوسم التلقائي والمهام عبر الوجوه التي تتيح للمستخدم وسم صور الأصدقاء والعائلة بلمسة واحدة، ومن ثم القيام بمهام متعددة عن بعد مثل تحميل الصور إلى أحد المواقع المفضلة والتواصل عبر الرسائل النصية القصيرة ورسائل الوسائط المتعددة أو المكالمات الصوتية وذلك عن طريق لمس الوجه المطلوب على الشاشة.