تويتر يحظر حساباً للنازيين الجدد في ألمانيا  

 أعلن موقع التدوين المصغر “تويتر” أول أمس الثلاثاء عن إخضاع الحساب الألماني @hannoverticker والذي يُنسب لـ “النازيين الجدد”، بناء على  طلب الحكومة الألمانية.ويدير الحساب الذي سيخضع للرقابة من قبل تويتر، مجموعة تدعى “بالألمانية: Besseres Hannover” أو “هانوفر أفضل”، وهانوفر هي مدينة ألمانية له دلالتها عند النازيين، ويشتبه بقيام هذه المجموعة بأعمال تصفها الشرطة الألمانية بالجنائية. ويُذكر أن تغريدات هذه المجموعة لا تزال ظاهرة للعيان في جميع دول العالم ماعدا ألمانيا حيث سيتم حجبها هناك.وقد أعلن المستشار العام في تويتر، ألكس ماكجيليفاري عن قرار الحجب الجديد من خلال تغريدة أرسلها أول أمس الثلاثاء، لينشر من خلالها رابطاً عن سياسة تويتر لحجب المحتوى في بلد معين، بالإضافة إلى رابط عن طلب الحظر الذي تقدم به قسم الشرطة في مدينة هانوفر. وتضمنت الرسالة المؤرخة بالخامس والعشرين من سبتمبر/أيلول الماضي، أن وزارة الداخلية لولاية سكسونيا السفلى قامت مسبقاً  بحظر جماعة “هانوفر أفضل” وصادرت ممتلكاتها كجزء من تحقيقات جنائية جارية. ولم تذكر الرسالة أي أعمال إجرامية محددة، إلا أن صحيفة فاينشال تايمز أكدت، نقلاً عن الصحافة الألمانية تورط تلك المجموعة في أعمال عنف ضد المهاجرين، بالإضافة إلى توزيع مواد تحض على العنصرية في المدارس.وأكدت تويتر أن سياسة الحظر التي تتخذها يجب أن تقوم على طلب شرعي صالح وقابل للتطبيق تتقدم به أي جهة حكومية في أي دولة. وعلى الرغم من الانتقاد الشديد الذي تعرضت له الخطوة التي اتخذتها تويتر من قبل دعاة حرية التعبير، إلا أنها شددت على حرية التعبير واحترام صوت أي مستخدم على الموقع بالإضافة إلى تلبية طلبات الحكومات.