مايكروسوفت تطور نسخة تعمل ضمن المتصفح من سكايب 

 أعلنت شركة مايكروسوفت بأنها تعتزم إصدار نسخة تعتمد على المتصفح من تطبيق سكايب تسمح للمستخدمين بإجراء مكالمات الفيديو ضمن أي متصفح حديث دون الحاجة لتثبيت أية برمجيات إضافية.وتعتبر هذه الخطوة الأولى من مايكروسوفت في سبيل دعم معيار WebRTC الذي يعتمد على HTML 5 والذي يؤمن طريقة قياسية وموحدة للاتصال عبر الانترنت، ويُعتبر هذا المعيار أساسياً لإجراء الاتصالات الصوتية والمرئية عبر متصفحات الانترنت دون الحاجة لاستخدام أية إضافات خاصة. وستعتمد مايكروسوفت على هذا المعيار من أجل طرح نسخة تعمل ضمن المتصفح من سكايب.ورغم أن مايكروسوفت كانت قد أعلنت بأنها ستوفر إمكانية إجراء مكالمات الفيديو عبر سكايب ضمن خدمة بريدها الالكتروني الجديدة Outlook.com إلا أن هذه الإمكانية التي ستتوفر قريباً ما زالت بحاجة إلى تثبيت إضافة خاصة ضمن المتصفح. وتقوم مجموعة عمل WebRTC وهي المؤسسة غير الربحية التي تعمل على تطوير المعيار بتطويره بالتعاون مع عدد من الشركات ومنها غوغل، إلا أنه لم يتم الانتهاء من تطويره بشكل كامل بعد وبالتالي فمن غير المتوقع أن تتاح الخدمات الداعمة له ومن ضمنها خدمة سكايب الجديدة خلال فترة قريبة.وعند الانتهاء من تطوير WebRTC بشكل رسمي، سيشكل المعيار الجديد أساساً لعدد من تطبيقات الويب التي تدعم دردشة الصوت والفيديو والتي لا تحتاج إلى تثبيت أية إضافات ضمن المتصفح، مثل غوغل توك، وسكايب، وغير ذلك من الخدمات.