خدمة التراسل الفوري Nimbuzz تعقد شراكة مع "إل جي" 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري والاتصال “نيمبوز” Nimbuzz عن عقد شراكة مع شركة “إل جي” تقضي بقيام الأخيرة بتضمين هواتفها بنسخة مثبتة مسبقًا من التطبيق الخاص بالخدمة والذي يوفر 100 دقيقة اتصال دولية مجانية لجميع المستخدمين.وكانت خدمة “نيمبوز” التي تتخذ من الهند مقرًا لها، أطلقت في تشرين الأول/أكتوبر الماضي خدمة للاتصال تتيح للمستخدمين إجراء مكالمات مدفوعة، وذلك ضمن الهند فقط.وأعلن الرئيس التنفيذي لـ “نيمبوز”، “فيكاس ساكينا” أن الشراكة مع “إل جي” ستغطي مبدئيًا هواتف الشركة متوسطة المواصفات من سلسلة L في الهند، ثم ستغطي جميع أجهزة الشركة. كما تخطط “نيمبوز” لتشمل الشراكة شركات أخرى غير “إل جي” وأسواق أخرى غير الهند. وكشف ساكينا أن منطقة الشرق الأوسط ستكون الهدف التالي للخدمة نظرًا للكم الهائل من مستخدميها في المنطقة، ثم في مناطق أخرى مثل جنوب آسيا.وبخلاف خدمات التراسل الفوري الأخرى، لا تكشف “نيمبوز” عن عدد مستخدميها النشطين، ولكنها تزعم امتلاك 150 مليون مستخدم مسجل حول العالم، وبمعدل 210 ألف مستخدم جديد يوميًا، كما أن الهند والشرق الأوسط يعدان أكبر أسواق الشركة، وفقًا لساكينا.وتقدم “نيمبوز” لمستخدميها العديد من الخدمات، ويشمل ذلك الألعاب والتسوق، ولكن خدمة الاتصال تعد العامل الأبرز لزيادة إيرادات الشركة. ورغم النجاح الذي تشهده “نيمبوز” في الهند، إلا أنها تبقى خلف خدمة التراسل الفوري “واتس آب” التي تملك 48 مليون مستخدم نشط في الهند.هذا ويتوفر تطبيق التراسل الفوري “نيمبوز” على العديد من منصات الأجهزة الذكية، مثل “أندرويد“، و “آي أو إس“، و “بلاك بيري“، و “ويندوز فون“، و “نوكيا“، وغيرهم فضلًا عن حاسبات “ماك” الشخصية، والحاسبات اللوحية.