انخفاض أرباح HTC الصافية بنسبة 70% في الربع الأول 

 أصدرت شركة HTC النتائج المالية غير المدققة للربع الأول من العام 2012 والتي تظهر إنخفاضاً في العائدات الإجمالية بنسبة كبيرة بلغت 34.9 % مقارنة بنفس الفترة للعام 2011. حيث كانت العائدات الإجمالية حينها حوالي 3.5 مليار دولار وانخفضت هذا العام إلى 2.3 مليار دولار.وبالتحديد يعتبر شهر يناير الأكثر حدة في إنخفاض العوائد حيث انخفضت من 1.2 مليار دولار عام 2011 إلى 565 مليون دولار عام 2012 مما يعني انخفاضاً بأكثر من 50 %.وتبرز المخاوف بشكل أكبر في إنخفاض هامش ربح الشركة ما عدا العوائد التي انخفضت بنسبة 35% . وينخفض الدخل الصافي للشركة بعد تنزيل الضرائب منه بنسبة 70% للربع الأول من العام الحالي مقارنة بنفس الفترة في العام السابق. وتأمل الشركة من سلسلة One من هواتفها المحمولة الجديدة أن تعيد لها جزءاً من أرباحها.