إطلاق أول تطبيق إلكتروني من نوعه باللغة العربية في المنطقة للعناية بالأسنان 

 أعلنت عيادة الدكتور ياسر سطاس الرائدة على مستوى المملكة العربية السعودية والمنطقة بأكملها في مجال توفير خدمات العناية بالأسنان، عن إطلاق أول تطبيق إلكتروني من نوعه باللغة العربية للعناية بالأسنان والذي يتيح للمستخدمين فرصة حجز الموعد عن طريق التطبيق دون الحاجة للاتصال.وقالت عيادة الدكتور سطاس: “إن التطبيق يمثل خيارًا مثاليًا للراغبين بالحصول على ابتسامة أكثر بياضًا ومظهر أكثر إشراقًا، ويجسد ثورة في طريقة التواصل والتفاعل مع طبيب الأسنان، حيث يرسل للمشتركين تنبيهات للتذكير بمواعيد زيارة عيادة الأسنان ويقدم لهم أهم النصائح الصحية. كما يمكن للمستخدمين أيضًا تخفيض أوقات الانتظار بفضل الحجز المسبق من خلال التطبيق”.وفي معرض تعليقه على إطلاق التطبيق الجديد قال الدكتور ياسر سطاس: “يبحث العديد من المرضى وزوار عيادة الأسنان عن تجربة مميزة لعلاج أسنانهم دون الحاجة للانتظار في العيادة لساعات طويلة أو التأخر عن موعد الفحص، ومن هنا جاءت فكرة إطلاق هذا التطبيق لتذكيرهم بمواعيد زيارة العيادة والحصول على أهم النصائح الصحية للعناية بالأسنان عبر الهاتف الذكي أو الحاسب اللوحي وإمكانية ربطهم من خلال التطبيق مع جميع قنوات التواصل معنا مباشرة أو من خلال وسائل التواصل الاجتماعي الاخرى الخاصة بعيادتنا”. وتابع بالقول: “تمثل فكرة التطبيق حلًا مثاليًا لزوار عيادات الأسنان في المملكة العربية السعودية، وخاصة أن التطبيق يتيح للمستخدمين إمكانية حجز سيارات الأجرة من وإلى العيادة التعرف على الخدمات المقدمة في عيادتنا ورؤية النتائج والحالات السابقة دون الحاجة الى الزيارات المتكررة وهو ما يناسب العملاء من الإناث خاصة أنهم يشكلون النسبة الأكبر من زوار عيادتنا في المدينة المنورة والمنطقة العربية”.ويقول مطورو التطبيق إن فكرة هذا التطبيق، والمتكامل مع خرائط جوجل، تتميز بكونها قابلة للتطبيق في العديد من القطاعات وفي مختلف أنحاء المنطقة، ويعمل فريق عيادة الدكتور ياسر سطاس على تطويرها باستمرارها. ويمكن تنزيل التطبيق على أجهزة آبل وأندرويد.ويُعتقد أن هذا التطبيق يساهم في الحفاظ على مستويات الصحة ويسهل عملية زيارة عيادة الأسنان في ضوء التقدم الهائل الذي يشهده قطاع طب الأسنان في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والتي تستضيف العديد من الفعاليات والمؤتمرات الطبية المتخصصة والاجتماعات الرفيعة المستوى مثل مؤتمر الإمارات الدولي لطب الأسنان ومعرض طب الأسنان العربي بدبي والذي يستقطب نخبة من الخبراء من مختلف أنحاء العالم. ويشكل هذا خطوة إضافية بالنظر لارتفاع عدد مرضى السكري في المنطقة الذي يبلغ حاليًا أكثر من 35 مليون نسمة، ومن المتوقع أن يرتفع إلى 72 مليون شخص بحلول عام 2040، وتعتبر هذه الشريحة الأكثر عرضة لخطر الإصابة بأمراض اللثة الخطيرة. وعلاوة على ذلك، يعاني نحو 90% من الأطفال في المملكة العربية السعودية من تسوس الأسنان، ولهذا تقول عيادة الدكتور ياسر سطاس إنها حرصت على أداة فعالة لمساعدة الأسر في الحفاظ على صحة الأسنان.