أوبر تعلن عن إطلاق مجموعة من المزايا لتطبيقها في دبي 

 أعلنت شركة أوبر لخدمات النقل التشاركي أمس الأربعاء عن إطلاق مجموعة من المزايا الجديدة على تطبيقها بهدف تطوير تجربة الشركاء السائقين على التطبيق في دبي.وقالت الشركة إن هذه المزايا الجديدة تسعى إلى تعزيز ثلاثة جوانب رئيسة في تلك التجربة هي: المرونة والكفاءة والأرباح، ما يجسد استعداد الشركة لتحويل اقتراحات الشركاء إلى تغييرات عملية مباشرة. للبدء، سوف يتم تدریجیًا طرح سلسلة من المنتجات الجديدة التي طلبها السائقون.وأضافت أوبر أن المنتجات الجديدة تشمل “تحديد موعد الوصول إلى الوجهات”، ولإضافة المزید من المرونة للشركاء السائقین على تطبیق أوبر، سیتمكنون الآن حين استخدام ھذه الخاصیة بتحدید وجھتھم المعمول بھا حالیًا والوقت الذي یرغبون الوصول فیه إلى وجھتھم مما سیسمح لھم بقبول الرحلات المتجھة إلى نفس وجھتھم وبالتالي تساعدھم على زیادة دخلھم أثناء اتجاھھم إلى وجھتم المحددة. كما تشمل المنتجات “إشعار الرحلات الطویلة، إذ تساعد ھذه الخاصیة على تزوید الشركاء السائقین بالمعلومات المطلوبة لتنظیم وقتھم عند استعمال تطبیق أوبر، حیث یمكن للسائق الشریك استقبال إشعار من التطبیق حينما تقدر مدة الرحلة 60 دقيقة أو أكثر، و یحق له قبول الرحلة أو عدم قبولھا ومن ثم تحویلھا إلى شریك آخر.ومن المزايا الجديدة أيضًا “الانتظار المدفوع”، حيث یقوم السائق الشریك باستثمار الوقت والمجھود للوصول إلى الوجھة المحددة، ومن خلال ھذا التحدیث تعمل ھذه الخاصیة على ضمان حصول السائق الشریك على الحق المادي أثناء الانتظار بعد فترة سماح للراكب.وسوف يأتي التطبيق أيضًا مع خاصیة المحادثة بالتطبیق، لتقلل ھذه المیزة من الحاجة إلى التواصل بشأن مكان انتظار العمیل قدر الإمكان وتساعد على تحقیق التنسیق الأمثل بین الشریك والعمیل لبدء الرحلة في أسرع وقت، إذ لن یكونا بحاجة إلى التبدیل بین التطبیقات من أجل التواصل. كما توفر ھذه المیزة التكلفة لأن التواصل یكون من خلال تطبیق أوبر فقط. وبالنسبة للشركاء تُقرأ الدردشات بصو ٍت عا ٍل، ویُرسل التأكید إلى العمیل بنقرة واحدة على التطبیق حتى یتسنى للشریك التركیز على الطریق أثناء القیادة. وأوضحت أوبر ذلك بالقول: “ماذا يعني هذا بالنسبة للسائقين؟ على سبيل المثال: عندما يستيقظ عمران في الصباح، يبدأ باستعمال تطبيق أوبر وإكمال الرحلات، ولتنظيم يومه أكثر يمكنه أن يستخدم خاصية موعد الوصول إلى الوجهات، حيث يمكنه عن طريق هذه الخاصية أن يضيف وجهة منزله وكذلك الوقت المحدد الذي يرغب الوصول فيه إلى وجهته، وستقوم الخاصية بإرسال له الرحلات المتجهة إلى نفس وجهة المنزل لضمان الوصول إلى الوجهة المحددة في الوقت المطلوب، ومن ثم الاستفادة من البرنامج بشكل أفضل”. وأضافت الشركة: “وفي مثال آخر: السائق عريف، الذي كان يقود لبعض الوقت في ذلك اليوم، ويريد أن ينهي وقته على” أوبر” في الساعة القادمة فيستطيع أن يقوم بذلك عن طريق خاصية “إشعار الرحلات الطويلة” التي تسمح له أن يعرف إذا كانت الرحلة القادمة سوف تستغرق أكثر من 60 دقيقة أم لا، وبناءً على ذلك يتمكن من اختيار قبول الرحلة أو عدم قبولها ومن ثم تحويلها إلى سائق آخر”.وقال كريستوفر فري، المدير العام لشركة أوبر في الإمارات معلقًا على المزايا الجديدة على تطبيق أوبر “على مدار العام الماضي، استمعنا إلى ردود الفعل من السائقين في دبي ومنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وهذه التغييرات دليل على أننا نتخذ إجراءات مباشرة. وهذه مجرد البداية – حيث أن هناك المزيد من التغيير في المستقبل. وسوف نستمر على مدى الأشهر القليلة المقبلة في إطلاق المزيد من المنتجات والمبادرات لتحسين تجربة الشركاء السائقین الذين یستخدمون أوبر، والتأكد بأن التطبیق یحقق أفضل نتیجة لھم”. وأكدت أوبر أن المزايا الجديدة هي “البداية فقط”، حيث تهدف على مدى الأشهر القادمة إلى إطلاق ميزات أخرى يمكنها تحسين تجربة القيادة للسائقين وذلك كجزءٍ من التزام الشركة بالتغيير الإيجابي والتحسين المستمر لتجربة استخدام التطبيق.