مايكروسوفت تكشف عن موعد اطلاق ويندوز 7 

 كشف خطأ غير مقصود من مايكروسوفت عن التاريخ الذي تتوقع فيه مايكروسوفت طرح ويندوز 7. فلقد تضمن تحديث صباح الخميس على قسم مايكروسوفت TechNet حول ويندوز 7 التاريخ المتوقع لطرح نظام التشغيل المنتظر في مايو 2009. ونصت الصفحة أنه سيكون متاحًا حتى نهاية يونيو، بدون أي حدود تنزيل، وسينتهي في 1 يونيو 2010.ولقد قامت مايكروسوفت بحذف الصفحة لكن بعد أن التقطت المواقع الإخبارية صورًا للصفحة. وإن كان ذلك صحيحًا، فذلك يؤكد الشائعات بأن مايكروسوفت تستهدف مايو كتاريخ إصدار لنظام التشغيل ويندوز 7.ومن جانبها، رفضت مايكروسوفت منح تاريخًا محددًا لطرح إصدارات ويندوز 7. ولكن من المتوقع أن يتم طرحه في أواخر 2009 أو أوائل 2010. 