مجموعة (Jpeg) تشيد بتنسيق مايكروسوفت (Jpeg XR) وتعتبره كمعيار مفتوح 

 وافقت مجموعة (Joint Photographic Expert Group) أو (Jpeg) على اعتبار تنسيق مايكروسوفت المبني على تقنية (HD Photo) كمعيار مفتوح.وكانت المجموعة المعنية بالمعايير قد وافقت على مسودة عمل أولى للمعيار المقترح (Jpeg XR) وستنتقل المجموعة لتشكيل لجنة خاصة في نوفمبر وستتم مناقشة المسودة النهائية في شهر مارس. وإذا تمت الموافقة عليه فيمكن للتنسيق أن يحصل على موافقة منظمة (International Standards Organization) أو (ISO) “عبر مسودة معيار دولي” وذلك بحلول شهر يوليو من العام المقبل.وكجزء من عملية المصادقة على التنسيق فأن مايكروسوفت ستقدم ترخيص خالي من الضريبة لحقوق الملكية الفكرية وهو ما سيسمح لمطوري برامج تحرير الصور و أنظمة التشغيل وشركات تصنيع الأجهزة بدعم التنسيق بدون أي مقابل. يذكر أن أغلب الكاميرات الرقمية تستعين حاليا بتنسيق (Jpeg) للصور. ولكن تنسيق (Jpeg XR) المقترح سيوفر مستويات عالية من الألوان والوضوح فعلى سبيل المثال يمكن التقاط صورة في غرفة معتمة حيث ستظهر تلك الغرفة سوداء بالكامل وفق تنسيق (Jpeg) أما من خلال تنسيق (Jpeg XR) فسيكون المصور قادر على استخدام برنامج لتحرير الصور حتى يتمكن من إظهار الصورة.وسيدعم تنسيق (Jpeg XR) شاشات العرض المستقبلية والتي ستوفر نطاق واسع من الألوان كما ستقدم درجات وضوح وتعتيم أفضل وكذلك نسب تباين عالية. وقد أكدت مايكروسوفت أنها سعت لتسجيل التنسيق كمعيار عند طرحه في مارس الماضي.وقد أشار توم روبيرتسون المدير العام في مايكروسوفت لشئون المعايير والتوافق التشغيلي المتبادل أن تسجيل وعرض مايكروسوفت لتنسيقها المقترح من خلال كيان (Jpeg) يوضح بشكل كبير مدى التزام مايكروسوفت بتقديم المعايير التي ستنهض بالصناعة بشكل عام.ومن الجدير بالذكر أن مايكروسوفت تقوم حاليا بتطبيق تقنية (HD Photo) في نظام (Windows Vista) وتطبيقات مثل (Windows Live Virtual Earth). 