رسميًا.. كابتن تسوباسا يدعم اللغة العربية 

 أعلنت شركة Klab الرائدة في ألعاب الهاتف الجوال عبر الإنترنت، عن الإضافة الرسمية للدعم اللغوي الكامل للغة العربية كابتن تسوباسا: فريق الأحلام يوم الإثنين 4 يونيو ويتاح الآن للاعبي النسخة العالمية اختيار اللعب بثماني لغات.ومنذ إصدار النسخة العالمية كابتن تسوباسا: فريق الأحلام في ديسمبر ٢٠١٧، حظيت اللعبة بشعبية متنامية في مجتمع محبي الألعاب في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بقاعدة راسخة من المعجبين في تلك المنطقة، وقد حظيت اللعبة بالمرتبة الأولى في تصنيف المبيعات الإجمالية في آب ستور في خمس دول ونتيجة لزيادة هذه الشعبية، تلقت شركة Klab العديد من الطلبات لإضافة دعم اللغة العربية إلى اللعبة، وقد استجابت الشركة اليوم من خلال إضافة النسخة العربية للعبة. حصلت اللعبة على المركز الأول في تصنيف المبيعات الإجمالية لهواتف آيفون في البحرين ومصر والكويت وعُمان والإمارات العربية المتحدة وذلك وفقًا لـ App Annie. وقال شون فوجيوشي، المنتج التنفيذي للعبة كابتن تسوباسا: فريق الأحلام: “لقد كنا متحمسين وتشرفنا بالتهافت الدولي لدعم كابتن تسوباسا، وقد أتت العديد من الشخصيات البارزة في القصة الأصلية من منطقة الشرق الأوسط، وكنا نرغب في منح المعجبين الذين يعيشون في هذه الدول الفرصة للتفاعل مع اللعبة بشكل أعمق، ويسعدني أننا تمكنا من تقديم هذه التجربة بلغاتهم الأصلية، وسوف تواصل KLabGames العمل لتوفير أفضل تجربة لعب ممكنة للاعبين العالمين في جميع أنحاء العالم”.