تطبيق ذكي جديد يبشر بتسهيل إجراء فحوصات العين في جميع أنحاء العالم 

 أطلق الفريق الذي تمكن من تطوير طقم أدوات محمول لفحص العيون قائم على الهواتف الذكية، حملة على إحدى منصات التمويل الجماعي لجمع الأموال لابتكار جديد.ويضم النظام الذي يحمل اسم “بيك” Peek تطبيقًا ذكيًا ومُحوّلًا منخفض التكلفة قادرًا على توفير عمليات احترافية لفحص العيون في أي مكان في العالم.ويهدف النظام، الذي قام بتطويره فريق من المتخصصين بمجال العناية بالعين، ومن مطوري البرمجيات ومصممي المنتجات، إلى زيادة فرص الحصول على الرعاية عالية الجودة للعين في جميع أنحاء العالم. وجرى تطوير نظام “بيك” من خلال تعاون بين مدرسة لندن للصحة والطب الاستوائي، وجامعة ستراثكلايد ومركز “إن إتش إس جلاسكو” NHS Glasgow لبحوث أمراض العيون.ويمكن ربط المحول الأخير، الذي يحمل اسم “بيك ريتينا” Peek Retina، بكاميرا الهاتف الذكي للسماح لعمال الصحة برؤية داخل العين والتقاط صور ذات جودة عالية ليتم إرسالها إلى خبراء لتشخيص المرض.ويزيل هذا الابتكار الحاجة إلى ناظور العيون التقليدية والكاميرات الضخمة، مما يسمح بإجراء الفحوصات في أي جزء من العالم. هذا ويمكن أن يساعد الابتكار في الكشف عن حالات أخرى، مثل مرض السكري وارتفاع ضغط الدم. ومن جانبه، قال الدكتور أندرو باستاوروس، “يوجد في العالم حوالي 39 مليون شخص مصابين بالعمى” وأكد باستاوروس على أن 80 بالمئة من هذه الحالات يمكن تفاديها، “ولكن في كثير من المناطق لا يتوفر لدى الناس إمكانية الحصول على الرعاية المناسبة للعين”.وتسمح حملة التمويل على منصة “إنديجوجو” Indiegogo للمتبرعين بالحصول على النظام لأنفسهم مقابل 95 دولارًا أو دفع ثمنها ليتم إرسالها إلى عامل الرعاية الصحية نيابة عنهم، عن طريق شركائها، مثل “منظمة أطباء بلا حدود” و “الوكالة الدولية للوقاية من العمى”.ويقدر أن يكون نظام “بيك” متاحًا بحلول شهر تشرين الأول/أكتوبر 2015، ويعمل طقم الأدوات في الوقت الراهن مع الهاتف الذكي “سامسونج جالاكسي إس 3″، لذلك فهم بحاجة الاستثمار لجعل المشروع عالميًا. https://www.youtube.com/watch?v=mHS2sRL8r04