ون بلس تعترف بمشاكل أسلاك USB Type-C وترفض استبدالها للجميع 

 أقرّت شركة ون بلس OnePlus الصينية بوجود مشاكل في أسلاك الشحن الخاصّة بهواتف ون بلس 2 من نوع USB Type-C، إلا أنها رفضت استبدالها أو إعادة المبالغ لجميع زبائنها.وقالت الشركة إن سبب المُشكلة هو استخدام مُقاومات داخل هذه الأسلاك، وهي غير متوافقة مع جميع الأجهزة بإستثناء هاتف ون بلس 2، والمحوّل المُخصص لشحنه.ووفرت الشركة إمكانية إعادة المبالغ لزبائنها، في حالة قام الزبون بشراء السلك لوحده بشكل مُنفصل، من خلال صفحة لتقديم الطلب مع كتابة رقم عملية الشراء المذكور داخل الفاتورة، أما أصحاب هواتف الجيل الثاني من هواتفها فلا يُمكنهم التقدّم للحصول على أي تعويض. وقال Benson Leung، أحد مُهندسي شركة جوجل بعد تجربته للسلك، إن استخدامه قد يؤدي إلى أضرار في الحواسب أو الأجهزة لأنه يقوم بسحب كمية كبيرة جدًا من الطاقة. وفسّر سبب المُشكلة حيث قال إن أسلاك الشركة الصينية من نوع Type-C تستخدم مُقاومة بمقدار 10 كيلو أوم، لكن المعايير القياسية  لأسلاك USB Type-C ذكرت أن المقاومة يجب أن تكون 56 كيلو أوم وهو ما لم تلتزم به الشركة.ووعدت OnePlus أنها ستقوم بإصلاح هذه المُشكلة لجعل السلك مُتوافق مع جميع الأجهزة دون استثناء من خلال استخدام مُقاومة بنفس المعايير القياسية، لكنها أكدّت أن استخدام السلك لشحن ونقل البيانات من وإلى الهاتف لن يؤدي إلى مشاكل.يُشار إلى أن ون بلس أتاحت بدءًا من اليوم إمكانية شراء هاتفي ون بلس 2، وون بلس إكس دون دعوات حتى تاريخ 30 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. 