لينوفو تستعد للكشف عن هواتف Moto G5 و G5 Plus 

 تستعد شركة لينوفو الصينية المصنعة للهواتف الذكية لكشف النقاب عن الجيل الخامس من فئة هواتف أندرويد Moto G متوسطة الأداء المملوكة لشركة موتورولا، والتي استحوذ عليها المصنع الصيني سابقاً، وبحسب ماهو متوقع خلال فعاليات المؤتمر العالمي للجوال 2017 MWC.وقد ظهرت المواصفات والصور الخاصة بهذه الهواتف على موقع إسباني لتجارة التجزئة عن طريق الخطأ، وتأتي نماذج الجيل الخامس بشاشات أصغر من نماذج العام الماضي وبمواصفات أخرى تبدو قريبة أيضاً من مواصفات نماذج العام الماضي.وامتلكت النماذج السابقة Moto G4 وG4 Plus شاشة عرض من قياس 5.5 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل، بينما يبدو أن هاتف Moto G5 يمتلك شاشة عرض بقياس 5 إنش و5.2 إنش للهاتف الأكبر. ويعتبر أفضل تحسين حصلت عليه الهواتف هو استبدال معالج العام الماضي Snapdragon 617 من شركة كوالكوم ثماني الأنوية بتردد 1.5 جيجاهيرتز بمعالج Snapdragon 625 ثماني الأنوية بتردد 2 جيجاهيرتز لهاتف Moto G5 Plus، ومعالج Snapdragon 430 ثماني الأنوية بتردد 1.4 جيجاهيرتز للنسخة الأصغر.ويضم كلا النموذجين سعة 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية لهاتف G5، بينما يأتي الهاتف الأكبر بمساحة تخزين داخلية 64 جيجابايت، كما يحتوي كلا النموذجين على فتحة MicroSD تسمح بتوسعة مساحة التخزين بمقدار 128 جيجابايت إضافية.وامتلكت هواتف العام الماضي بطارية بسعة 3000 ميلي أمبير، في حين يبدو أن هواتف هذا العام لن تشهد تغيراً كبيراً من هذه الناحية، وذلك على الرغم من أن المواصفات المعروضة تشير إلى انخفاض سعة بطارية G5 بمقدار 200 ميلي أمبير لتصل إلى 2800 ميلي أمبير. وتم تزويد هاتف G5 Plus بكاميرا خلفية بدقة 12 ميجابيكسل مع ضبط تلقائي مزدوج للصورة، في حين جرى تزويد النسخة الأصغر بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع حساس ضبط تلقائي للصورة مرحلي، كما يحتوي كلا النموذجين على كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل.        