مايكروسوفت تطلق الإصدار Vista SP2 من نظام ويندوز 

 زاهر هاشم – دمشق : أتاحت مايكروسوفت لمستخدمي ويندوز فيستا إمكانية تحميل الإصدار الجديد سيرفيس باك 2 ، ويتضمن التحديث الحالي دعماً لتسجيل أقراص بلو راي Blu-ray بشكل مباشر من خلال نظام التشغيل. كما يدعم التحديث الإصدار 2.1 من تقنية بلوتوث Bluetooth، وحلولاً لمشاكل بطئ إغلاق النظام وانهياره بشكل غامض. ويمكن تحميل الإصدار Vista SP2 مباشرة من خلال موقع مايكروسوفت ويبلغ حجم الملف 348 ميغابايت، كما سيتم تأمينه لمستخدمي نظام فيستا من خلال ميزة تحديث ويندوز Windows Update خلال الأسابيع القادمة بحسب ما ذكرت شركة مايكروسوفت، ويتطلب تثبيت الإصدار سيرفيس باك 2 من نظام ويندوز فيستا وجود النسخة سيرفيس باك 1 على جهازك. وإضافة إلى دعم أقراص بلو راي وتقنية بلوتوث فإن النسخة الجديدة تتضمن أيضاً: – حل مشكلة الواي فاي Wi-Fi التي تحدث عندما يخرج النظام من وضعية السبات. – تحسين أداء الشريط الجانبي لسطح مكتب فيستا بحيث يؤمن أداءً أفضلاً لميزة الخلاصات الإخبارية RSS. – معالجة أداء ويندوز فيستا بشكل واسع، حيث قالت مايكروسوفت أنها عالجت نحو 700 مشكلة برمجية في فيستا إضافة إلى التحديثات الأمنية. – زيادة كفاءة نظام إدارة الطاقة بنسبة تصل إلى 10%. – دعم معالجات VIA الجديدة التي تعمل بتقنية 64 بت. – ميزة إكس فات exFAT التي تمكّن النظام من التعامل مع الملفات ذات الاحجام الكبيرة، وكذلك إمكانية استخدام نظام التوقيت UTC في مزامنة الملفات في حال اختلاف المنطقة الزمنية.ترجمة زاهر هاشم – من موقع PC World رابط الأصل: http://www.pcworld.com/article/165520/vista_service_pack_2_now_ready_for_download.html