جوجل يحتفل بـ "انتخابات الرئاسة الأمريكية 2012" 

 قام محرك البحث “جوجل” اليوم بتغيير رسم شعاره أو مايعرف بـ Doodle احتفالاً بانتخابات الرئاسة في الولايات المتحدة الأمريكية 2012 والتي تعقد اليوم السادس من نوفمبر/تشرين الثاني 2012 لانتخاب الرئيس الأمريكي السادس والستين.ورسم اليوم على صفحة الموقع في الولايات المتحدة الأمريكية هو عبارة عن اسم الموقع مُكوَنة حروفه من أوراق اقتراع تنتهي داخل صندوق، لمحاكاة عملية الاقتراع التي تجري اليوم، يؤدي النقر على الرسم إلى دفع المستخدم إلى إدخال عنوانه، ليقوم الموقع بإرشاد المستخدم إلى أقرب مركز انتخابي ليدلي بصوته هناك.يُذكر أن موقع مشاركة الفيديو “يوتيوب” والمملوك لجوجل قام بالترويج أمس الإثنين من خلال إعلان وضعه أعلى صحفة الموقع الرئيسية لانتخاب المرشح الديمقراطي “باراك أوباما”، وحض المستخدمين على انتخابه. وسعى الموقع إلى مساعدة الناخبين في الوصول إلى أقرب مركز انتخابي عن طريق دفعهم إلى تزويد الموقع بعناوينهم. ويُذكر أن ماقامت به جوجل على صفحة محرك البحث الرئيسية من تغيير رسم الشعار، أو الترويج لأوباما على يوتيوب، ليست المساهمة الوحيدة التي تقدمت بها في اليوم الانتخابي، فقد قامت الشركة وبالتعاون مع قناة CNN الإخبارية بعرض خريطة تفاعلية للولايات المتحدة الأمريكية تدعى “مستكشف الحملة” Campaign Explorer تُعنى بعرض تفاصيل الحملات الانتخابية التي قام بها كلا مرشحي الرئاسة الأمريكية، الديمقراطي باراك أوباما والجمهوري ميت رومني، في كل ولاية من الولايات المتحدة الأمريكية ومقدار الإنفاق على الإعلانات فيها، بالإضافة إلى عدد الزيارات التي قام بها كل المرشح إلى تلك الولاية.وتعد رسومات الشعار أو مايعرف بـ Doodles بمثابة تغييرات وزخارف يتم إدخالها على شعار جوجل احتفاءً بشخصيات مختلفة أو أحداث متنوعة أو مناسبات خاصة مثل الأعياد والذكرى السنوية وحياة مشاهير الفنانين والعلماء.