مراجعة شاملة لهاتف هونر HONOR 10i .. المواصفات والمميزات 

 طرحت هونر مؤخرًا هاتفها الذكي الجديد هونر 10آي، HONOR 10i في الأسواق، والذي يتيح للمستخدمين خيارات جديدة، ومزايا متقدمة بأسعار مناسبة.يندرج الهاتف الجديد تحت سلسلة هواتف الفئة المتوسطة، التي تُناسب الشريحة المتنامية من المستهلكين في سوق الهواتف الذكية اليوم، بالإضافة إلى أنه إصدار مُعزز بالعديد من المزايا، بما يفوق هاتف الميزانية الاقتصادية HONOR 10 Lite. كما يمتاز HONOR 10i بتصميم أنيق ذي تدرج لوني مميز، كما أنه مزود بكاميرا أمامية قوية، بدقة 32 ميجابكسل، وكاميرا ثلاثية على الجانب الخلفي، وكل ذلك بسعر مناسب جدًا.إليك مراجعة شاملة لهاتف هونر HONOR 10i، نسلط فيها الضوء بشكل مفصل على أهم المزايا الرئيسية لهذا الهاتف: التصميم:يأتي هاتف هونر 10آي HONOR 10i بتصميم أنيق منحنٍ من جوانبه الأربعة، ليتقابل مع الإطار بسلاسة، فضلًا عن وجود زوايا مستديرة، تجعل حمله مريحًا جدًا، وذلك؛ لأن تصميمه المنحني ينسجم بتناغم طبيعي مع منحنيات يديك، فيمكنك حمله بسهولة، وبراحة بيدٍ واحدة. ويتيح للمستخدمين الوصول بسهولة إلى عناصر واجهة الاستخدام، بالقرب من الجزء العلوي من الشاشة؛ لالتقاط صورة السيلفي المتقدمة بيد واحدة.وفي الجهة الأمامية للهاتف نجد أن الشاشة تشغل أكثر من 90 % من واجهة الهاتف الأمامية، مع وجود نوتش دائري صغير، يضم الكاميرا الأمامية، وأعلاه نجد سماعة المكالمات.في الجهة الخلفية نجد أن هونر استخدمت تقنية الطباعة nanolithography؛ لإنشاء تدرج لوني مميز، يلفت الانتباه، مع وجود كاميرا ثلاثية رأسية، ومستشعر دائري لبصمات الأصابع. أما من يفضلون المظهر الكلاسيكي فسيجدون إصدارًا من هاتف HONOR 10i باللون الأسود، يرضي أذواقهم، حيث يتميز بمظهر أنيق عاكس للضوء، مع لمسة لمّاعة.يدعم الهاتف منفذ السماعات التقليدي 3.5 ملم، ولكنه لا يدعم ميزة مقاومة الماء، كما يعتمد على منفذ Micro USB للشحن، وليس USB-C.الشاشة:يحتوي هاتف HONOR 10i على شاشة 6.21 بوصات، من نوع IPS LCD، بدقة 2340×1080 بيكسل، وبكثافة 415 بيكسل في البوصة الواحدة، وبأبعاد 19.5:9، كما تبلغ نسبة حجم الشاشة إلى الجسم أكثر من 90%، وهو ما يجعلها توفر تجربة مشاهدة أفضل بعرض كامل، وبوضوح عالِِ. تقدم الشاشة تجربة مشاهدة ممتازة، بالإضافة إلى وضع راحة العين المعتمد من TüV Rheinland، الذي يُساعد على تقليل إشعاع الضوء الأزرق المنبعث من الشاشة؛ لحماية عينيك، ووقايتها من الإجهاد، خاصة في الضوء الخافت. وحينما تستخدم وضع Easy Reader ستستمتع بالقراءة في الهاتف، بشكل لم يسبق لك تجربته من قبل، ولكن وضع Easy Reader متوفر حصريًا فقط لتطبيق القراءة من HONOR.الأداء:يعمل هاتف HONOR 10i بمعالج هواوي Kirin 710 ثماني النواة، الذي يدعم تقنيات الذكاء الاصطناعي، مع وحدة معالجة الرسوميات Mali-G51، التي تدعم تقنية GPU Turbo 2.0؛ لتحسين الاستجابة اللمسية بنسبة 36%، وتوفير تحسينات خاصة أثناء تشغيل الألعاب.ويتوافر الهاتف بذاكرة وصول عشوائي RAM بسعة 4 جيجابايت، ومساحة تخزين داخلية بسعة 128 جيجابايت، ويمكن زيادتها من خلال بطاقات الذاكرة الخارجية MicroSD حتى 512 جيجابايت، كما يدعم الهاتف تشغيل خطين، بالإضافة إلى دعم شبكات الجيل الرابع 4G، وتقنية بلوتوث 4.2، وتشغيل راديو FM.وبفضل دعم الخطين لشبكات الجيل الرابع، والاتصال المستقر بالإنترنت، يتمكن الجهاز من تحسين جودة المكالمة بالاعتماد على تقنية الاتصالات الذكية، المدعومة بالذكاء الاصطناعي، وهي تقنية تتعرف بذكاء على مكان المستخدم، فتعرف مثلًا إن كان قد دخل إلى المصعد، أو غادره، وتستعيد إشارة شبكة الجيل الرابع خلال ثوانٍ معدودة.الكاميرا:زودت هونر هاتفها الذكي الجديد Honor 10i بثلاثة كاميرات خلفية، الأساسية: بدقة 24 ميجابيكسل، بفتحة عدسة f/1.8، وتدعم ميزة التركيز التلقائي، والثانية: بزاوية واسعة جدًا Ultra Wide، بدقة 8 ميجابيكسل، وبفتحة عدسة f/2.2، والثالثة: عدسة مخصصة لاكتشاف تفاصيل العمق، بدقة 2 ميجابيكسل، وبفتحة عدسة f/2.4، مما يوفر لك تجربة تصوير مميزة في ظروف الإضاءة المنخفضة، ويهيمن على كل ذلك خوارزمية ذكاء اصطناعي مطورة؛ لتحسين جودة صورك بشكل مدهش.يساعدك هاتف HONOR 10i أيضًا على اغتنام اللحظات المهمة، وتوثيق الأجواء النابضة بالحياة في الليل. حيث تتيح العدسة ذات الفتحة العريضة F/1.8 للكاميرا الأساسية دخول مزيد من الضوء إلى المستشعر؛ لتقديم صورة بسطوع أعلى، دون إبطاء سرعة الغالق، وبالتالي توفر أداء أفضل في ظروف الإضاءة المنخفضة. كما يرفع مستشعر Quadra CFA حساسية الكاميرا للضوء في الأماكن المظلمة، ليزيد من سطوع الصورة.ويمكن لكاميرا الهاتف أن تتعرف على أكثر من 500 مشهد من 22 فئة، كما تقوم بتطبيق أفضل الإعدادات تلقائيًا؛ لالتقاط الصورة المثالية، بفضل دعم تقنيات الذكاء الاصطناعي، ويمكنها أيضًا تحديد وجوه الأشخاص، والخلفية، وتحسين اللقطة، وذلك بتعديل وقت التعرض، وضبط الألوان، وفقًا لأنواع المشاهد المختلفة، ولهذه الكاميرا القدرة على إنتاج أفلام، وصور احترافية.يساعد وضع AI Stabilizing على تحسين التصوير الليلي، إذ يحلل الاهتزازات الناجمة عن التصوير باليد، ويثبت الصورة، مما يضمن التقاط صور عالية الجودة، وخالية من الاهتزازات في الليل.بالإضافة إلى الكاميرا الخلفية المتطورة الثلاثية العدسات، يوفر HONOR 10i للمستخدمين كاميرا أمامية مميزة بدقة 32 ميجابكسل، وبفتحة عدسة f / 2.0 عريضة، توفر صورًا فائقة الجودة، مع دعم خوارزمية التجميل التلقائي للصور، اعتمادًا على تقنيات الذكاء الاصطناعي، بالإضافة إلى ضبط شدة التعرض للضوء؛ لالتقاط أفضل صور السيلفي.وللعلم فإن خوارزمية التجميل قابلة للتخصيص وفق رغبتك، وهي مفيدة جدًا خصوصًا عند التقاط صور السيلفي الجماعية، فهي تضمن تطبيق تأثير بوكيه Bokeh بطريقة دقيقة وصحيحة، مع تأثيرات تجميل محددة على وجه كل شخص في المجموعة، عند التقاط صورة بالكاميرا الأمامية.نظام التشغيل:يعمل هاتف HONOR 10i بنظام أندرويد 9 باي Android 9.0 Pi، المُعتمد على واجهة الاستخدام EMUI 9.0، الخاصة بهونر التي تقدم مجموعة كبيرة من المزايا والوظائف، بما في ذلك عناصر بصرية، وتحسينات جديدة.تتميز واجهة المستخدم بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي؛ لتنظيم توزيع الموارد بطريقة ذكية ومتكاملة؛ للوصول إلى أداء أقوى لنظام أندرويد.وتتيح خاصية التصفح – عن طريق الإيماءات للمستخدمين – التفاعل بطريقة سهلة، ومباشرة مع الجهاز، باستخدام لمسات وحركات بسيطة، كما تتيح تنفيذ مهام جديدة أو محسَّنة، وتشمل تلك المهام: احتساب السعرات الحرارية، وترجمة لحظية مدعومة بالذكاء الاصطناعي، واتصالًا سهلًا عبر البلوتوث مع الأجهزة الذكية القابلة للارتداء، وماسحًا للسلع من أجل تسوق أسهل.البطارية:يأتي هاتف HONOR 10i ببطارية سعتها 3400 ميلّي أمبير/الساعة، تدعم الشحن السلكي السريع بقدرة 10 واط. المواصفات HONOR 10i المعالجKirin 710مساحة التخزين الداخلية128 جيجابايتذاكرة الوصول العشوائي RAm4 جيجابايتالشاشة6.21 بوصات من نوع IPS LCD، بدقة 2340×1080 بيكسل، وبكثافة 415 بيكسل في البوصة الواحدةبطاقة الرسومياتMali-G51 MP4الكاميرا الخلفيةثلاثية العدسة الأساسية: بدقة 24 ميجابيكسل، وبفتحة عدسة f/1.8،والثانية: بدقة 8 ميجابيكسل، وبفتحة عدسة f/2.2، ذات زاوية فائقة العرض Ultra Wide،والثالثة: بدقة 2 ميجابيكسل، وبفتحة عدسة f/2.4؛ للتصوير العميق.تصوير الفيديوبدقة 1080 بكسل، بمعدل 30/60 إطارًا في الثانية.الكاميرا الأماميةأحادية العدسة بدقة 32 ميجابكسل، وبفتحة عدسة f/2.0، مع HDR.بطاقة الذاكرة الخارجيةيدعم حتى 512 جيجابايت.السمات البيومتريةالتعرف على الوجه، ومستشعر لبصمة الإصبع في الجهة الخلفية للهاتف.البطارية3400 ميلي أمبير/ الساعة، وتدعم الشحن السريع.الألوانالأزرق المتدرج الطيف، والأحمرالمتدرج الطيف، والأسود.نظام التشغيلأندرويد 9 باي مع واجهة EMUI 9.الوزن164 جرامًا.الأبعاد  154.8 × 73.6 × 8 مم.السعرحوالي 315 دولارًا.    مراجعة شاملة لهاتف هونر HONOR 10i .. المواصفات والمميزات        