نوكيا تُعلن عن خسائر وتراجع بالمبيعات 

 أعلنت نوكيا اليوم عن نتائجها المالية الأخيرة للربع الرابع من العام 2011. وتضمنت النتائج التي كشفت عنها خسائر تشغيلية تبلغ 954 مليون يورو ومبيعات صافية وصلت إلى حوالي 10 مليار يورو وهو انخفاض نسبته 21 بالمئة عن العام 2010. كما انخفض لديها صافي النقد و الأصول السائلة إلى 1.4 مليار يورو خلال العام بانخفاض نسبته 20 بالمئة.وقالت الشركة أنها باعت أكثر من مليون هاتف “لوميا” بنظام ويندوز فون 7 حتى اليوم، لكن هذه المبيعات جاءت على حساب نظام سيمبيان الذي انخفضت مبيعاته بشكل ملحوظ. إلا أن الشركة قالت بأن انخفاض مبيعات أجهزة سيمبيان كان متوقعاً في ظل طرحها للأجهزة الجديدة بنظام ويندوز فون 7 وهي تتوقعاً مزيداً من انخفاض هواتف سيمبيان خلال العام 2012.