خدمات الحماية من مكافي متاحة مجاناً لمستخدمي فيسبوك حول العالم 

 أعلنت ماكافي اليوم، بالتعاون مع موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك عن شراكة استثنائية ستعمل على توفير المزيد من الأمن والحماية لشريحة كبيرة من مستخدمي الإنترنت. ومن خلال هذه الشراكة، تضافرت جهود الشركتين لابتكار حلول أمنية تشمل برمجيات ماكافي للحماية وتتضمن، أداة مسح وإصلاح، ومواد تعليمية ستتيحها فيسبوك لمستخدميها البالغ عددهم أكثر من 350 مليون مستخدم. وتقدم هذه الشراكة خدمات حماية تعد الأولى من نوعها وتشكل معلماً رئيسياً في مجال حماية شبكة الإنترنت ومحاربة الجريمة الإلكترونية العالمية.ووفقا لأحكام الشراكة، ستكون ماكافي المزود الحصري لبرامج حماية المستخدمين، وسيحصل مستخدمو فيسبوك على اشتراك تجريبي مجاني لمدة ستة أشهر لمجموعة برمجيات McAfee Internet Security™. وبعد انقضاء فترة الأشهر الستة، سيتاح للمستخدمين الحصول على اشتراك خاص بتكلفة مخفضة. وسيقوم موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك باستثمار كامل الفوائد المالية المتضمنة في هذه الشراكة لخدمة مستخدميه، ولن يحصل الموقع على أية حصة من العوائد الناتجة عن اشتراكات المستخدمين. ومن الجدير بالذكر أن مجموعة برمجيات McAfee Internet Security تحمي أجهزة المستخدمين من التهديدات على الإنترنت، والفيروسات، والبرمجيات التجسسية، والمتسللين والمحتالين عبر الإنترنت، ولصوص الهوية، والجرائم الإلكترونية الأخرى، كما تشمل مجموعة البرمجيات على برنامج McAfee® SiteAdvisor® الحائز على جوائز عديدة.وفي الحالات النادرة التي تثير فيها بعض الحسابات الشبهة، قام العاملون على حماية المعلومات في فيسبوك بتصميم خطوات مبتكرة تتطلب من المستخدمين اتخاذ خطوات لإعادة تأمين حسابهم وتعلم أفضل الممارسات الأمنية. وكجزء من الاتفاقية ستتضمن هذه الخطوات استخدام تقنيات ماكافي المخصصة لتنظيف أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالمستخدمين وستكون هذه خدمة مجانية. وحرصاً من ماكافي وفيسبوك على تحسين معرفة المستخدمين حول أحدث المخاطر، ستعمل الشركتان على تطوير محتوى تعليمي من خلال صفحة الويب (http://www.facebook.com/security)، وهي المورد الرئيسي للمعلومات حول الحماية على شبكة الإنترنت ويتتبعها أكثر من مليون مستخدم. وبالإضافة إلى ذلك، ستقوم ماكافي بتحديث صفحة الشركة على فيسبوك (www.facebook.com/mcafee) بشكل مستمر، والتي تتضمن صفحة معلومات حول كيفية حماية الكمبيوتر الخاص بك، وكذلك قسم “احم أطفالك” حيث توجد نصائح للآباء والأمهات.وقد وقع اختيار فيسبوك على ماكافي بعد عروض تنافسية قدمتها أكبر الشركات المتخصصة في الحماية. وتصنف شركة ماكافي بأنها المزود الأول من حيث الكشف عن التهديدات، كما أنها توفر تكنولوجيا McAfee Active Protection™ الحماية للمستخدمين من خلال منع كل من التهديدات المعروفة وغير المعروفة على الإنترنت بشكل شبه آني.وقد أظهرت الأبحاث أن ما يصل إلى 78٪ من المستهلكين لا يملكون برامج محدثة لمكافحة الفيروسات، أو جدار حماية مفعل أو برمجيات مكافحة التجسس، كما يمتلك 48٪ منهم برامج مكافحة فيروسات منتهية الصلاحية. ويشكل الكثير من الناس الذين لا يملكون حتى أبسط برامج الحماية خطراً على أنفسهم وعلى الأشخاص الذين يتعاملون معهم عبر الإنترنت. وتأتي الشراكة بين ماكافي وفيسبوك لمعالجة هذه المشكلة. وعند إطلاق الشراكة، ستتوفر برمجيات McAfee Internet Security لمستخدمي فيسبوك في الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة وأستراليا وإيطاليا وألمانيا وهولندا وأسبانيا وفرنسا وكندا والمكسيك والبرازيل، وسيتم إضافة عدد كبير من الدول الأخرى خلال فترة الربع الأول من العام الجاري.