شركة كاسيو تطرح الكاميرا الرقميةالجديدة EX-Z600 

 أعلنت شركة كاسيو عن طرحها الكاميرا الرقمية الجديدة EX-Z600 التي تعد امتداد لسلسلة Exilim، وتمتاز الكاميرا الجديدة بالشكل الجذاب الانسيابي والسمك الرفيع وحجمها الصغير.ووفقًا لموقع Dpreview فإن الكاميرا الجديدة تأتي بدقة عرض تصل إلى 6 ميجا بكسيل وشاشة كرستالية بحجم 2.7 بوصة تمتاز بوضوح الألوان وسطوع الصورة، وتعتبر هذه الميزة ذات فائدة كبيرة عند استخدام الكاميرا في الأجواء الخارجية المشمسة. حيث يتم ضبط درجة سطوع الشاشة تلقائيًا وفقًا للبيئة المحيطة، وقد تم في هذا الإصدار الجديد من سلسلة Exilim الاعتناء بقوة البطارية وإعطاءها عمر أطول وكفاءة أعلى، حيث يمكن لبطارية SUPER LIFE المدمجة في الكاميرا EX-Z600 أن تلتقط 550 لقطة في كل مرة يتم شحنها.والجدير بالذكر أن كاسيو قد أولت عناية فائقة لسلسلة الكاميرات من طراز EXILIM، حيث تحرص على تقديم أدق وأصغر تقنيات في عالم التصوير الرقمي، مما جعلها تؤسس اتجاهًا تكون رائدة فيه عنوانه الشكل الجذاب وسرعة الاستجابة والشاشات الكرستالية الكبيرة والبطاريات ذات العمر الطويل. وتحتوي الكاميرا الرقمية EX-Z600 على أحدث إصدار من محرك EXILIM الذي يحتوي على التقنية المضادة للاهتزاز DSP، إلى جانب وجود وظائف Auto Macro والمغلاق السريع “Quick Shutter” اللذان يعملان على تقليل حدة ظاهرة تذبذب الصورة نتيجة لاهتزاز الأشياء أو تحريك اليدين أثناء التصوير.أما الجديد في هذه الكاميرا وجود وظيفة الفلاش السريع “Rapid Flash” الذي يمكن المصور من أخذ ثلاث صور متتالية بسرعة فائقة في ثانية واحدة، مما يضمن لك التقاط اللحظة التي تريدها دون ضياع أية تفاصيل. كما تشتمل الكاميرا على خاصية “إحياء اللقطة” والذي يتم استخدمها لأخذ لقطات لصور قديمة للاحتفاظ بها والاستمتاع بها. وليس هذا كل ما يمكن أن تفعله خاصية “إحياء اللقطة” حيث تعمل على إضفاء ألوان زاهية على الصور الباهتة الموجودة في ألبوم الصور القديمة.