سامسونج تعلن عن الحاسب اللوحي "جالاكسي تاب 3" بقياسي 8 و 10.1 بوصة 

 أعلنت شركة سامسونج رسميًا اليوم، عن إطلاق حاسبين لوحيين جديدين من سلسلة “جالاكسي تاب”، وذلك بقياسي 8 و 10.1 بوصة. يحمل الجهازين خطوط تصميم عامة مشابهة من حيث الشكل لتصميم أجهزة سامسونج الأخيرة مثل حاسب “جالاكسي نوت 8” وهاتف “جالاكسي إس 4”.ينتمي الجهازان إلى فئة الحواسب اللوحية متوسطة المواصفات، ويقدمات مواصفات عتادية متقاربة، حيث تبلغ دقة الشاشة في كليهما 800×1280 بوصة، ويحملان معالج “إنتل آتوم زد 2560” ثنائي النواة ويعملان بنسخة أندرويد 4.2 (جيلي بين). وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في نسخة 8 بوصة 5 ميجابيكسل بينما تبلغ 3 ميجابيكسل في نسخة 10.1 بوصة، في حين تقدم الكاميرا الأمامية دقة 1.3 ميجابيكسل في كلا الطرازين.يتشابه الجهازان كذلك من حيث مساحة التخزين الداخلية حيث يتوفر كل منهما بسعتين تخزينيتين بحجم 16 أو 32 جيجابايت قابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايت عبر بطاقات microSD. أما الذاكرة العشوائية فتبلغ 1.5 جيجابايت في نسخة 8 بوصة، و 1 جيجابايت في نسخة 10.1 بوصة. سيتوفر كلا الطرازين بنسخة داعمة للشبكات اللاسلكية WiFi فقط. ونسخة داعمة لاتصالات الجيلين الثالث والرابع. وقالت سامسونج بأن الجهازين سيتوفرا في الأسواق خلال الشهر الحالي، إلا أنها لم تعلن عن السعر بعد.