آبل تعمل على تحسين خدمتها لبث الموسيقى آبل Music 

 تعمل شركة آبل على تطوير وتحسين خدمتها لبث الموسيقى آبل Music حسبما صرّح أوليفر شوسر نائب رئيس قسم iTunes في الشركة.وذكر أوليفر لموقع The Guardian، إن الشركة تعمل على إضافة ميّزات جديدة إلى الخدمة بالإضافة إلى تحسين بعض الميّزات الحالية والتخلّص من بعضها الآخر. وأضاف إن الشركة تُركّز كثيرًا على ميّزة Connect والتي من خلالها يتواصل الفنانون مع مُتابيعهم، وتعمل على جعلها أفضل.واشتكى الكثير من مُستخدمي الخدمة من مشاكل أثناء استخدامها، فضلًا عن صعوبة في التعامل مع واجهات التطبيق الجديد. ورد أوليفر على مشاكل المُستخدمين، إنه من الطبيعي وجود مشاكل في هذه الخدمة لأنها تُعتبر جديدة وتم إطلاقها في 110 دولة في وقت واحد، لكن آبل تعمل على تحليل جميع الشكاوي التي تصلها لتعمل على حلّها وتحسين تجربة الاستخدام بشكل عام.وتتوفر خدمة آبل Music بشكل مجاني لمدة ثلاثة أشهر تنتهي في الـ 30 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري ويحتاج المُستخدمون بعدها إلى دفع اشتراك شهري يبلغ 9.99 دولار أمريكي للحزمة الشخصية و14.99 دولار لحزمة العائلة.وذكر Eddy Cue نائب رئيس قسم برامج وخدمات الإنترنت في شركة آبل، إنه وبعد 5 أسابيع من إطلاق الخدمة رسميًا وصل عدد المُشتركين إلى 11 مليون مُستخدم وهو رقم كبير تفاجئت الشركة به. وأضاف إن مليوني مُستخدم قاموا بالاشتراك بحزمة العائلة دون الكشف عن عدد مُستخدمي الحزمة الشخصية والتي من المتوقع أن تتحدث عنها آبل في مؤتمرها القادم. يُذكر أن شركة آبل أطلقت رسميًا خدمتها لبث الموسيقى في شهر يونيو/حزيران من العام الجاري خلال فعاليات مؤتمرها العالمي للمطورين WWDC 2015 ووعدت بتوفير تطبيق خاص لمُستخدمي نظام أندرويد في وقت لاحق.