فيسبوك يزيح "غوغل" عن صدارة مواقع الإنترنت 

  تفوق موقع فيسبوك على موقع “غوغل دوت كوم” ليصبح أكثر المواقع الأمريكية زيارة، ما يؤشر إلى تحول في طرق البحث عبر الإنترنت.ونقل موقع CNN عن “إكسبريان هيتوايز”، وهي مؤسسة تعنى بتحليل بيانات شبكة الإنترنت، الاثنين إن موقع الشبكة الاجتماعية facebook.com تفوق على غوغل واحتل المركز الأول في نهاية الأسبوع الثاني من شهر مارس/آذار الجاري.وبلغ معدل الحركة الأسبوعي على موقع فيسبوك 7.07 في المائة، مقابل 7.03 في المائة لموقع غوغل، مع الإشارة إلى أن موقع البريد الإلكتروني لغوغل المعروف باسم “جي ميل” لم يدخل في سياق المقارنة. ورغم أن هامش تفوق الموقع الاجتماعي ضئيل نسبياً، إلا أن نسبة النمو السنوية التي يحققها الموقع تفوق كثيراً نسبة النمو في غوغل، إذ تصل نسبة النمو في موقع فيسبوك إلى أكثر من 185 في المائة مقارنة بالعام السابق، في حين أن نسبة النمو في موقع غوغل زادت بحدود 9 في المائة فقط.غير أن غوغل بكل أقسامها، بما في ذلك غوغل إيرث ويوتيوب، تفوقت في المجمل وحلت أولاً بنسبة 11.03 في المائة، بينما حلت ياهو في المركز الثاني بنسبة 10.98 في المائة من إجمالي الحركة على الإنترنت.وكان موقع غوغل دوت كوم قد حافظ على الريادة منذ 15 سبتمبر/أيلول عام 2007، متفوقاً في ذلك الوقت على موقع “ماي سبيس” MySpace، وهو موقع اجتماعي آخر على الشبكة العنكبوتية كان يتصدر الحركة الأسبوعية على الإنترنت قبل ظهور فيسبوك . يشار إلى أن عدد المنضمين إلى موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي بلغ أكثر من 300 مليون مستخدم.وقال مارك زوكربرغ، الرئيس التنفيذي للموقع، في سبتمبر/أيلول 2009 إن عدد مستخدمي الملتقى الإلكتروني قد وصل إلى 300 مليون شخصاً، أي ما يقارب عدد سكان الولايات المتحدة الأمريكية، مشيراً إلى أن الموقع بدأ يحقق أرباحاً لأول مرة منذ تأسيسه.