آبل تنسى تحديث الشهادات الأمنية وتعيق المستخدمين من تحديث نظام OS X 

 أبلغ العديد من المستخدمين على شبكة الإنترنت عن وجود مشاكل عند محاولة تحديث نظام تشغيل حواسب ماك OS X باستخدام متجر برامج الشركة.وظهرت رسالة عند محاولة التحديث تُخبر المستخدم أن الشهادات الأمنية المستخدمة حالياً هي شهادات مُنتهية الصلاحية، لذا لايمكن التحديث في الوقت الراهن. وتضمّنت الرسالة أيضاً إمكانية وجود محاولة تجسس أو احتيال على المستخدم.وفي نفس الوقت، قام الكثير من الخبراء الأمنيين بفحص الشهادات. حيث تبيّن أن المشكلة من أحد سيرفرات شركة آبل المسؤولة عن تحديثات نظام ماك وليس من حواسب المستخدمين، حيث أن الشهادات المستخدمة حالياً تم إنشاؤها في 22 مايو/أيار الجاري وتنتهي في 24 من نفس الشهر. وبالتالي يجب على جميع المستخدمين الانتظار حتى تقوم الشركة بتحديث هذه الشهادات على السيرفرات الخاصة بها. 