اسم "iWatch" غير متاح لشركة "آبل" في بعض الأسواق الكبرى 

 بدأت شركة “آبل” في السعي للحصول على علامة “iWatch” التجارية في عدد من دول العالم، بداية من “اليابان“، إلا أن الشركة ستواجه مشكلة في الحصول على العلامة في عدد من الأسواق الكبرى حول العالم.ويعد اسم “iWatch” هو المسمى المنتظر لساعة “آبل” الذكية، والتي تشير تقارير عدة إلى قرب الكشف عنها، الأمر الذي دفع الشركة الأمريكية للبدء في إجراءات الحصول على الحقوق التجارية للاسم.وتملك شركات، غير تابعة لشركة “آبل”، حقوق العلامة التجارية “iWatch” في أمريكا وبريطانيا ودول الاتحاد الأوروبي والصين، مما سيجعل الشركة الأمريكية غير قادرة على الحصول على حقوق الاسم بسهولة في تلك الدول. وتعود حقوق العلامة التجارية “iWatch” في الولايات المتحدة الأمريكية إلى شركة تدعى “أو إم جي إلكترونيكس” ومقرها بولاية كاليفورنيا.وسجلت الشركة الاسم من أجل بدء حملة للحصول على الدعم المالي اللازم لإنتاج ساعة ذكية، وهي الساعة التي لم تكشف عنها الشركة الأمريكية بعد.وتمتلك شركة “Probendi” لخدمات الشبكات حقوق العلامة التجارية “iWatch” في بريطانيا ودول الاتحاد الأوروبي منذ عام 2008. وتطلق شركة “Probendi” هذا الاسم على تطبيق مراقبة لإرسال معلومات نصية وبالصوت والصورة عبر الهواتف الذكية من انتاجها، ويستخدم هذا التطبيق في برمجيات إدارة الأزمات لدى بعض الشركات.وفي الصين، التي تملك واحداً من أكبر الأسواق الاستهلاكية في العالم، قامت ما يقرب من تسع شركات صينية بتبادل حقوق الاسم عبر السنوات الماضية، كما تتواجد منتجات تحمل اسم “iWatch” في السوق المحلي.وتسيطر إحدى الشركات الصينية، حسب جريدة “Sina Tech” الصينية، على حقوق العلامة التجارية “iWatching”، مما يعرض محاولة “آبل” للحصول على اسم “iWatch” للفشل بسبب قرب الاسم بين العلامتين التجاريتين، وهو الأمر الذي يندرج تحت بند “التقليد” المرفوض لدى العديد من مكاتب براءات الاختراع وتسجيل العلامات التجارية حول العالم. وواجهت “آبل” من قبل مشاكل حول العلامة التجارية لمنتجاتها في السوق الصينية، خاصة عندما حاولت تسجيل حقوق اسم “iPad” وذلك قبل ان تحصل على حقوق الاسم من الشركة المالكة له مقابل 60 مليون دولار، ولازالت تواجه الشركة دعاوى قضائية من شركات صينية تزعم تقليد “آبل” لأسماء علامات تجارية مملوكة لهم في اسم تطبيق المساعد الشخصي “Siri” واسم نسخة نظام التشغيل “Snow Leopard”.