شركة سيمانتيك تسارع إلى تطوير ملف إصلاحي عاجل 

 بعد أن تواردت الأنباء حول اكتشاف ألكس ويلر – باحث الحماية المعروف – لثغرة أمنية خطيرة في برامج سيمانتيك لمكافحة الفيروسات. والتي من شأنها تمكين قراصنة الإنترنت من السيطرة التامة والكاملة على الأنظمة التي تستخدم برامج سيمانتيك.أصدرت شركة سيمانتيك بيانًا صحفيًا تقر فيه بوجود الثغرة الأمنية والتي صنفتها كثغرة “شديدة الخطورة”. كما أكدت أن مبرمجي الشركة يعملون على قدم وساق لتطوير تحديثات لكل البرامج التي تعاني من هذه الثغرة والتي يبلغ عددها 40 برنامجًا. هذا ومن من المقرر طرح وتوزيع هذه التحديثات خلال أسبوع.يذكر أن الشركة لم يصلها أي تقارير عن أي هجوم عبر هذه الثغرة حتى الآن. ولمزيد من التفاصيل حول الثغرة الأمنية ومدى الخطورة التي تشكلها على أجهزة الكمبيوتر، يُرجى زيارة الخبر التالي على موقعنا http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=938. 