خسائر بالم تتزايد بسبب قلة مبيعات الهواتف الذكية 

 لحقت بشركة بالم الخسارة الربع سنوية السابعة على التوالي عندما أعلنت عن آخر نتائجها المالية لعام 2009 المالي.فالإيرادات من الهواتف الذكية شهدت تراجعًا بنسبة 72% لتصل إلى 77.5 مليون دولار للربع السنوي الثالث، حيث انخفضت مبيعات أجهزتها عن مثل هذا الوقت من العام الماضي بنسبة 42%. وكان إجمالي الإيرادات 90.6 مليون دولار، وهي أقل بكثير مما توقعه المحللون 105 مليون دولار.ولقد أشار رئيس شركة بالم، إد كوليجان، إلى أن النتائج لم تأخذ في اعتبارها التقدم الذي أحرزته شركة بالم في إعادة هيكلة أعمالها. وسلط الضوء على أهمية آخر هواتف بالم، بالم بري، والذي لم يتم طرحه في الأسواق بعد. علمًا بأنه تم الإعلان عن هاتف بالم بري ونظام تشغيله لينوكس في معرض إلكترونيات المستهلكين في يناير الماضي. ولم يتم الإعلان عن موعد طرحه بالأسواق بعد. جدير بالذكر أنه إثر هذا الإعلان، انخفضت أسهم بالم في بورصة ناسداك.