فيس بوك يطلق أداة لمشاركة أجمل ذكريات المستخدم في عام 2015 

 أطلق موقع فيس بوك أداته السنوية التي تسمح بمشاركة أجمل الذكريات في العام والتي تحمل اسم Year in Review مع خيارات جديدة تختلف عن نسخة العام الماضي.وتعتمد الأداة بشكل كامل على خوارزميات ذكية تقوم باختيار أفضل عشر صور قام المُستخدم بمشاركتها خلال العام اعتمادًا على عدد الإعجابات التي حصلت عليها والتفاعل من قبل الأصدقاء معها، لتقوم بجمعهم في ألبوم واحد لمشاركته مع بقية الأصدقاء تحت عنوان أجمل ذكريات العام.وقالت فيس بوك إن الأداة حصلت على خيارات جديدة مثل إمكانية تعديل الصور قبل مُشاركتها واختيار صور أُخرى غير التي اختارتها الخوارزميات التي بدورها حصلت على تحسينات كبيرة مُقارنة بالعام الماضي. وعند استخدام الأداة لأول مرة، يتم عرض الصور التي تم اختيارها بشكل آلي، حيث يُمكن للمستخدم مشاركتها فورًا أو التعديل عليها، كما يُمكن تحديد خصوصية ألبوم الذكريات قبل مُشاركته بعد التأكد من الصور وترتيبها حسب التفضيل.وستظهر الأداة الجديدة بشكل آلي داخل تطبيق فيس بوك على الأجهزة الذكية، كما يُمكن الوصول إليها من خلال الرابط facebook.com/yearinreview بعد فتحه باستخدام المُتصفح.ومع بداية شهر ديسمبر/كانون الأول الجاري، أصدر فيس بوك قائمته السنوية بأبرز الأحداث والمواضيع وكانت الأكثر حديثًا بين مستخدمي الشبكة الاجتماعية خلال العام 2015، والتي كانت انتخابات الرئاسة في الولايات المتحدة، وأزمة اللاجئين أبرزها. وعلى صعيد الميزات، حصلت شبكة فيس بوك في عام 2015 الذي شارف على الانتهاء على الكثير من الميّزات من أبرزها ميّزة تسمح لمُستخدمي تطبيقها على أندرويد بتصفّح المُشاركات وكتابة تعليقات عليها حتى دون وجود اتصال بالإنترنت، بالإضافة إلى تحديث جديد لمُشغّل الفيديو على نسخة المُتصفح وتطبيقات الأجهزة الذكية يُضيف إمكانية مُشاهدة مقاطع الفيديو بزاوية دوران 360 درجة.