"فيسبوك" تُحدِّث تطبيقها لنظام "آي أو إس 7" الجديد 

 كشفت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، الأربعاء عن نسختها المُعدلة والتي تتناسب مع التحديثات التي قامت شركة “آبل” بإدخالها على الإصدار السابع من نظام التشغيل التابع لها “آي أو إس” (iOS).وقالت الشبكة إن لدى الإصدار الجديد من “فيسبوك” – الذي يحمل الرقم 6.5 – تصميم جديد كليًا، وإنه يمنح شعورًا خاصًا بنظام “آي أو إس 7” الجديد.وتتيح النسخة المُحدثة من “فيسبوك” سهولة أكبر في التنقل ما بين الخدمة الإخبارية وطلبات الصداقة والرسائل والتنبيهات، وذلك من خلال الضغط على الجزء السفلي من الشاشة. في حين سيتاح للمستخدمين إمكانية الاستفادة من خدمة المزيد من علامات التبويب والتي تقع على الجانب الأيمن السفلي من الشاشة.     وتوفر هذه الخدمة الجديدة كليًا للمستخدمين إمكانية الإطلاع على خدمات مثل صفحة المستخدم، والمجموعات، والفعاليات وغيرها من الخدمات الأخرى للموقع. إضافة لذلك سيتضمن المظهر الخارجي للتطبيق عناصر جديدة كليًا بما فيها شريط شفاف في أعلى التطبيق سيتغير تلقائيًا عن إضافة أي مشاركات جديدة.يُذكر أن التحديث الجديد متاح الآن على متجر “آبل” للتطبيقات، علمًا أنه يأتي بحجم 42.5 ميجابايت ويتطلب الإصدار 5.0 ومافوق من نظام “آي أو إس”.