دراسة: هواتف آيفون الجديدة أثرت سلبًا على استخدام "آيباد" 

 نشرت شركة “بوكيت” Pocket المطوّرة للتطبيق الذي يحمل نفس الاسم والمتخصص بحفظ المقالات لقراءتها لاحقًا على الهواتف والحواسب اللوحية، دراسة تُظهر بأن استهلاك المُستخدمين للمحتوى على أجهزة آيفون قد ازداد على حساب تراجع استخدام أجهزة “آيباد”، وذلك بعد طرح آبل لهواتف آيفون بشاشات كبيرة.واعتمدت “بوكيت” على بيانات جمعتها من مليوني مقالة تم فتحها ضمن التطبيق وذلك من مُستخدمين يمتلكون إحدى هاتفي آبل الجديدين “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس” بالإضافة إلى حاسب “آيباد”. وتُظهر الدراسة بأن الحجم الأكبر لشاشات الهواتف ساهم في تخفيض نسبة استهلاك المحتوى على الحواسب اللوحية.وأظهرت الدراسة بأن مستخدمي iOS استعرضوا حوالي 55 بالمئة من المحتوى على هواتف آيفون مُقابل 45 بالمئة استخدموا أجهزة آيباد لقراءة المقالات وذلك قبل طرح آبل لهاتفي “آيفون 6” و “آيفون 6 بلس”. في حين أن النسبة اختلفت بعد طرح الهاتفين حيث استهلك مُستخدمو “آيفون 6” حوالي 72 بالمئة من المحتوى على هاتفهم، في حين ارتفعت النسبة إلى 80 بالمئة لأصحاب “آيفون 6 بلس”. وينطبق نفس الأمر على مستخدمي هواتف أندرويد التي تتمتع بشاشات كبيرة منذ فترة طويلة، حيث قالت الشركة بأن 80 بالمئة من مُستخدمي أندرويد الذين يمتلكون هواتف وحواسب لوحية قاموا بقراءة المقالات على هواتفهم.وفتح أصحاب “آيفون 6” بنسبة تزيد بحوالي 33 بالمئة من المقالات مٌقارنةً بأصحاب “آيفون 5 إس” في حين فتح مُستخدمو “آيفون 6 بلس” ما يصل إلى 40 بالمئة من المقالات أكثر من أصحاب هاتفي “آيفون 5” و “آيفون 5 إس”.وتتفق هذه الدراسة مع دراسات أخيرة أشارت إلى تراجع مبيعات آيباد، مما يدل على ميل المُستخدمين من أصحاب الهواتف ذات الشاشات الكبيرة إلى تفضيل استهلاك المحتوى على الهاتف مٌقارنةً بالحاسب اللوحي. يُذكر أن آبل طرحت هاتف “آيفون 6″ بشاشة قياس 5 بوصات و”آيفون 6 بلس” بشاشة 5.5 بوصات في تغيير على سياستها السابقة والرافضة لإنتاج هواتف بشاشات كبيرة، وذلك فيما رأى محللون أنها وسيلة كي تتمكن آبل من منافسة الهواتف العاملة بنظام أندرويد من جوجل التي تتوفر بشاشات ذات قياسات كبيرة والتي حققت إقبالًا عاليًا في الأسواق.