هاتف OnePlus X قد يأتي بسعر 270 دولار 

 تم تسريب إعلان دعائي يخص هاتف شركة ون بلس الذي لم يصدر بعد ويحمل اسم OnePlus X يوضح أن سعر الهاتف الصغير قد يبلغ 270 دولار، وكانت شركة ون بلس قد أكدت في أكثر من مناسبة بان لديها هاتف آخر ستعلن عنه قبل نهاية العام الحالي، وقد ظهرت في الفترة السابقة تسريبات عن الهاتف تؤكد انه سيحمل اسم OnePlus X.ورغم عمل ون بلس بشكل سري على هاتفها الثاني لهذا العام، إلا ان كارل بي الشريك المؤسس للشركة قد صرح للصحافة سابقاً ان ون بلس تعمل على زوجين من المنتجات الجديدة والتي سيتم عرضها هذا العام.وبدأت شركة ون بلس الصينية في 13 سبتمبر حملة إعلانية تشويقية في حساباتها على الشبكات الاجتماعية لمنتج فاخر جديد دون الكشف عن أي معلومة تتعلق به حتى الآن. ويشير الإعلان إلى سعر الهاتف كما يفترض في السوق الصينية والذي قد يكون سعره أقل في السوق العالمية أو سوق الولايات المتحدة على الأخص، لا سيما ان الشركة تحاول جاهدة دخول السوق العالمي والحصول على اعتراف خارج السوق الأسيوية.وبغض النظر عن تكلفة الهاتف وإمكانياته إلا انه من غير المرجح أن تكتسب شركة ون بلس تقييم إيجابي في هذا المجال خصوصاً بعدما شهدته الشركة هذا العام عند إطلاقها لهاتفها الرائد OnePlus 2.وكانت الشركة قد تحدثت كثيرأ عن هاتفها الرائد والقاتل لهواتف عام 2016 الرائدة، لتتعرض لاحقاً للعديد من الانتقادات والكلام حول هاتفها وإطلاقه ونظام الدعوات والتأخير في التسليم وقلة الأجهزة المباعة. واضطر كارل لنشر اعتذاراً على المنتدى الرسمي لشركة ون بلس، وأشار إلى أن الشركة فشلت في إطلاق هاتف OnePlus 2 بشكل جيد، على الرغم من أنهم وعدوا بأن عملية إطلاق الهاتف وبيعه ستكون أفضل من الهاتف السابق OnePlus One.وتشير المعلومات إلى أن الهاتف الجديد يأتي بشاشة من قياس 5 إنش وبدقة 1080×1920 بيكسل مع طبقة حماية من زجاج غوريلا غلاس 3 وتقنية ClearForce لتحسس قوة الضغط على الشاشة.ويعمل الهاتف بواسطة معالج MediaTek MT6795 من شركة ميدياتيك ثماني الأنوية، مع 2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، ومساحة تخزين داخلية تبلغ 32 جيجابايت، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل مع مستشعر سوني IMX258 للكاميرا، وبطارية سعة 2.450 ميلي أمبير. وتشير المعلومات إلى أن الهاتف سيعمل بواسطة نظام Oxygen 3.0 المصنع من قبل شركة ون بلس والمعتمد على نظام أندرويد 6 الجديد مارشميلو.ويفترض أن تدعم الكاميرا الخلفية تقنية التعرف على الوجه بشكل تلقائي ولكنها تفتقر إلى مثبت الصورة البصري، ويدعم الهاتف معيار IP67 وتقنية الإتصال NFC وراديو إف إم ومزود بتقنية الأشعة تحت الحمراء IR ومكبرات صوت في الجهة الأمامية وأغطية خلفية قابلة للتبديل.وتبقى جميع المعلومات غير مؤكدة حتى تقوم الشركة بإطلاقه بشكل رسمي في هذا الإسبوع في مؤتمر خاص تقيمه الشركة في مدينة لندن.