نوكيا تطرح هاتف E50 متناهي الصغر 

 طرحت شركة نوكيا أحدث إصدارات سلسلة الهواتف المحمولة E المصممة خصيصًا لرجال الأعمال. فهاتف Nokia E50 الجديد يجمع بين العديد من المزايا، فهو أصغر هاتف في هذه السلسلة كما إنه غير باهظ الثمن وتدور مزاياه على الخصائص الصوتية التي تأتي بكاميرا أو بدون كاميرا.ولقد تم تزويد هاتف Nokia E50 بباقة من برامج البريد الإلكترونية في هاتف صغير وأنيق. كما يتميز الهاتف الجديد بتصميم نوكيا الكلاسيكي ليتسنى للمستخدم أن يكون له هاتفين في هاتف واحد. هذا فضلاً عن مزايا أخرى كثيرة مثل وقت التحدث الذي يمتد لست ساعات كاملة وسماعة مدمجة ومشغل MP3 وكاميرا اختيارية بدقة 1.3 ميغا بكسل. كل ذلك في هيكل معدني مميز يتمتع بألوان مميزة.وبفضل اعتماده على نظام تشغيل الهواتف الذكية الإصدار الثالث من S60 ونظام تشغيل سيمبيان ومزايا الحماية المطورة، يتميز هاتف Nokia E50 بحلول البريد الإلكتروني المحمول المعروفة لرجال الأعمال، بما في ذلك برنامج Intellisync Wireless Email الذي تنتجه شركة نوكيا وBlackBerry Connect وVisto Mobile وAltexia وMicrosoft ActiveSync. علاوة على إنه يدعم شبكات GSM في كل أنحاء العالم ليوفر مكالمات صوتية في غاية الوضوح والمزايا الصوتية ومزايا الاتصال. كما يأتي هاتف Nokia E50 بمجموعة من تطبيقات الأعمال مسبقة التثبيت التي تساعد على زيادة إنتاجية الأشخاص المعتمدين على الهواتف المحمولة في اتصالاتهم. وكذلك يتضمن الهاتف أيضًا وظيفة البحث التي تتيح إمكانية إجراء عمليات البحث السريعة في بيانات مثل الأسماء وجهات الاتصال ورسائل البريد الإلكتروني والرسائل القصيرة SMS. ويمكن الوصول إلى مرفقات الأعمال الهامة المتلقاة عبر البريد الإلكتروني، مثل المستندات والعروض التقديمية وجداول البيانات بمنتهى السرعة والسهولة عبر برنامج عرض Quickoffice.ومن المتوقع أن يتم طرح طراز هاتف نوكيا الثامن عشر، E50، في الأسواق قبل حلول نهاية يونيو بسعر يتراوح بين 300 إلى 500 يورو.