تقرير: تعرّض خدمة "سناب شات" للاختراق، والشركة تنفي 

 انتشرت تقارير عديدة يوم الجمعة حول اختراق كبير تعرضت له خدمة الدردشة “سناب شات” Snapchat أدى إلى تسرّب صور خاصة بمُستخدمي التطبيق من حوالي مائتي ألف حساب تم اختراقه. وفي حين نفت “سناب شات” تعرضها للاختراق ووضعت اللّوم على المستخدمين أنفسهم، شكك البعض بصحّة التقارير أساسًا.ويُتيح تطبيق “سناب شات” لمُستخدميه تبادل الصور التي يتم حذفها بشكل تلقائي بعد مشاهدتها، بحيث لا يُمكن لمُستقبل الصورة تخزينها في هاتفه، وأشارت التقارير أنه تم اختراق الحسابات من خلال الاعتماد على تطبيق خارجي يُدعى “سناب سيف” Snap Save يُتيح خاصية حفظ الصور المُرسلة.من جهتها أكدت “سناب شات” عدم تعرّض خدمتها للاختراق، وقالت بأن التسريب الذي حصل هو بسبب وقوع المُستخدمين ضحيةً لأحد التطبيقات الخارجية غير الرسمية، وهي تطبيقات تُحاول الشركة دائمًا مُلاحقتها وطلب حذفها من متجري جوجل وآبل على حد تعبيرها. لكن من جهة أخرى فقد شكك بعض الخبراء الأمنيين من صحّة التقارير التي تتحدث عن حدوث الاختراق أساسًا، حيث ذكر بعض الخبراء بأن البحث عن هذه الصور في جوجل أشار بأن بعضها موجود على الإنترنت منذ فترة طويلة، مما يضع احتمال أنها عبارة عن صور تم تجميعها من الإنترنت على مدىً طويل وليست نتيجة عملية اختراق فعلية للخدمة.يُذكر بأن هذا ثاني تسريب كبير خلال الأسابيع الماضية بعد حادثة تسرّب مجموعة من صور المشاهير من خدمة آبل السحابية iCloud.