10 ألعاب ألغاز من آبل آركيد تنشط ذكاءك 

 طرحت شركة آبل أحدث إصداراتها لأنظمة التشغيل لهذا العام، كما أطلقت أحدث خدماتها للألعاب وهي آبل آركيد، التي تكلفك 4.99 دولارات شهريًا مع إمكانية التجربة لمدة شهر كامل مجانًا.وتتيح لك هذه الخدمة الوصول الكامل إلى مكتبة تضم أكثر من 100 لعبة جديدة وحصرية، يمكنك لعبها عبر هواتف آيفون، وحواسيب آيباد اللوحية، وحواسيب ماك، ومنصة آبل تي في Apple TV.إذا كنت من عشاق ألعاب الألغاز، فإن خدمة آبل آركيد بها تنوع جيد لهذا النمط من الألعاب، حيث تتضمن حل الجرائم، واستكشاف العوالم الساحرة، واختبار قدراتك العقلية. فيما يلي أبرز 10 ألعاب ألغاز يمكنك لعبها على خدمة آبل آركيد من آبل:1- لعبة Possessions:لعبة Possessions عبارة عن ألغاز مصغرة ثلاثية الأبعاد تدور حول الوعي بالمنظور، والوعي المكاني. في هذه اللعبة يجب عليك تدوير الغرفة ببساطة لتغيير المنظور، ورؤية الأشياء في أماكنها الصحيحة.كل مستوى يكون أكثر صعوبة بعض الشيء حيث يجب عليك ترتيب المزيد من الأشياء – فالزهور تحتاج إلى مساعدة للوصول إلى المزهريات، ويجب توصيل الحبال بالحائط، كل ذلك في الوقت الذي تتعرف فيه على قصة عائلة تسكن المنزل. كما تدعم اللعبة وضع الواقع المعزز الذي يتيح لك تجربتها في العالم الحقيقي حيث يمكنك حل المستويات من خلال التنقل حول الغرف.2- لعبة  Tangle Tower:هذه اللعبة من تطوير شركة SFB Games، وتدور قصتها حول معرفة من قتل Freya Fellow، حيث ستلعب دور المحقق، وتستجوب المشتبه بهم لحل القضية، من خلال التجول في مكان وقوع الجريمة وهو برج Tangle Tower، فهل هل ستكون قادرًا على كشف أسرار Tangle Tower؟3- لعبة Patterned:Patterned هي لعبة ألغاز متميزة تأخذك إلى تجربة ممتعة من الأشكال السلسلة والمتكررة، فكل شكل يعتبر جزءًا من تصميم فني، ولا بد لك من استخدام الأدلة البصرية لإعادة تجميع القطع المتناثرة قطعةً قطعة، وعندها سيبدأ التصميم الكامل في التكون من حيث الألوان والهيئة، وعند وضع القطعة الأخيرة من الشكل، يملأ التصميم الشاشة بأكملها بلونه. تضم اللعبة ما يصل إلى 150 شكلًا جميلًا مُصممة يدويًا من قبل فنانين من حول العالم. 4- لعبة Where Cards Fall:هي لعبة ألغاز مبتكرة تعتمد على السرد، لحل الألغاز، وتعتمد على بناء منازل من البطاقات، حيث تضم أكثر من 50  لغزًا مكانيًا صعبًا، وتتطلب اللعبة ممارسة مهارات الخيال والتفكير الاستراتيجي للوصول إلى الحلول.5- لعبة Assemble with Care:هذه اللعبة من تطوير ustwo games مطور لعبة Monument Valley؛ وتدور أحداثها حول ماريا وهي مرممة تحف، تصل إلى مدينة Bellariva خلال رحلاتها العالمية، ولا تريد شيئًا أكثر من مساعدة سكان البلدة على إنقاذ ممتلكاتهم. تتعرف ماريا على الأشخاص الذين يعانون من مشاكل وتبحث عن طرق لحلها أيضًا.6- لعبة Dear Reader:هذه اللعبة هي ما يبحث عنه متعلمو اللغة الإنجليزية، فهي تعتمد على تحويل الأدب الكلاسيكي إلى ألغاز ذكية، وكل ما عليك هو ملئ الفراغات، ووضع الخطوط بالترتيب الصحيح لحل الألغاز الفريدة، مما سيساعدك على إضافة كتب جديدة إلى مكتبتك.7- لعبة Manifold Garden:تتيح لك لعبة Manifold Garden حل الألغاز في مكان تختلف فيه قوانين الفيزياء حيث ستتعامل مع الجاذبية، وستتمكن من المشي على أي سطح مرئي، كما سترى العالم بطرق جديدة.8- لعبة The Enchanted World:تدور هذه اللعبة حول عالم سحري دمرته قوى الشر، حيث توجد جنية صغيرة يجب عليك مساعدتها في رحلة لإصلاح وعلاج ما تضرر، من خلال حل الألغاز. تقدم لك اللعبة 9 عوالم مختلفة تمامًا، لحل أكثر من 30 لغزًا.9- لعبة tint:تتيح لك لعبة tint حل الألغاز من خلال الرسم، حيث يجب عليك مزج الألوان المائية لتتناسب مع لون origami، تتضمن اللعبة 50 مستوى، ويمكن حل كل مستوى في كثير من الأحيان بطرق متعددة.10- لعبة ChuChu Rocket:هذه اللعبة  من إنتاج شركة الألعاب اليابانية SEGA، وهي سلسلة من الألغاز الثلاثية الأبعاد الرائعة، حيث يجب عليك توجيه ChuChus لحل الألغاز أثناء سفرك عبر العديد من المجرات.تدعم اللعبة أسلوب اللعب الفردي، والمتعدد اللاعبين، حيث يمكنك خوض التحدى مع ما يصل إلى أربعة من أصدقائك.