iPhone SE 2: شائعات الإطلاق والمواصفات والسعر والمزايا 

 كشفت شركة آبل النقاب عن iPhone SE في شهر مارس من عام 2016، ووضعت ابتسامة كبيرة على وجه أي شخص يفضل حجم 4 بوصات ويبدو تماما مثل iPhone 5s ولكن لديه المواصفات والمزايا لثلاث سنوات من التقدم التكنولوجي، وتكثر الشائعات بأن آبل تقوم بتحديث هاتفها الأيقوني ذو 4 بوصات، ولكن كيف سيبدو؟ ما هي الترقيات التي سيحصل عليها؟ الجديد في iPhone SE 2 الأخبار والشائعاتتقدم شركة Olixar، وهي شركة تصنع العلبة والشاشة، حالياً واقي شاشة زجاجي جديد لجهاز iPhone SE 2 وهو منتج لم يتم الإعلان عنه، وقد لا يكون موجودًا حتى، وتزعم الشركة أنها تملك مصادر موثوقة من سلسلة آبل في الصين وبحسب مصادرها فإن جهاز iPhone SE 2 سيقدم تصميمًا على شكل شاشة كاملة.ونظرًا لأن النتوء في واقي الشاشة من Olixar أصغر كثيرًا من جهاز آيفون X يبدو من غير المحتمل أن يقوم هذا الجهاز بالتعرف على Face ID لأنه لن يكون لديه المساحة، كما أنه من غير المعروف في الوقت الحالي ما يعتقده Olixar أنه سيحدث لـ Touch ID على الـ SE 2. ما الذي سيطلق على الجيل التالي من iPhone SE؟ما لم تقرر آبل إعادة تسمية خطها الكامل من أجهزة آيفون بعد تصميم المناظر أو شرائح الصوت، فمن المرجح أن الجيل الثاني من iPhone SE سوف يطلق عليه اسم iPhone SE 2 ومع ذلك، فقد انتشرت بعض الشائعات بأن iPhone SE القادم قد يكون له ميزة إلى الحافة، وقد أطلق عليها اسم iPhone 9 SE أو iPhone X SE.موعد الإطلاقليس لدينا الكثير من التاريخ للاستمرار في توقع إطلاق الجيل الثاني من الجيل الرابع المزعوم، ولكن ما نعرفه هو أن الجيل الأول من iPhone SE قد أطلق في مارس عام 2016، وهناك شائعة مفادها أن شركة آبل تخطط لحدث هذا العام.كلمة في الشارع هي أن شركة آبل قد تعلن عن توفيرها للشاحن اللاسلكي AirPower Qi وحالة شحن AirPod مدعومة من Qi، بالإضافة إلى الكشف عن جهاز آيباد تم تحديثه، وإن شائعات إعلان iPhone SE 2 ليست قوية، لكنها أكثر منطقية بالنسبة لإطلاق آيفون السابق 4 بوصة من آبل. السعريبدأ جهاز iPhone SE الحالي بسعر 349 دولارًا فقط، إنه يعتبر الآيفون ذو التكلفة المنخفضة، ومن أجل الحفاظ على هذا الموضوع، سيكون على آبل وضع حد أقصى للسعر، مما قد يعني زيادة طفيفة في السعر الحالي، ولكن ليس أكثر بكثير من السعر الأصلي لجهاز iPhone SE.ماذا عن تصميم iPhone SE 2؟بيت القصيد من الحفاظ على شكل 4 بوصة هو الحفاظ على حجم صغير، ولكن هل ستلتزم آبل بنفس الغلاف مثل iPhone SE؟ أو هل سنرى شيئًا مختلفًا تمامًا؟ ظهرت إشاعة غامضة مؤخرًا مفادها أن شركة آبل لن تغير تصميم iPhone SE على الإطلاق، وبدلا من ذلك، سوف يحصل على بعض الترقيات في المواصفات.إذا كانت Apple تريد الاحتفاظ بتكلفة جهاز iPhone SE منخفضة، فمن غير المحتمل أن نرى نسخة مصغرة من جهاز آيفون X ومع ذلك، إذا حاولت آبل إرضاء مجتمع الهاتف الذي يبلغ حجمه 4 بوصات، فسيتم إلحاق الضرر بالتكلفة. هل سيحتوي جهاز iPhone SE 2 على جهاز Face ID؟هنا حيث تصبح أهمية السعر مرتفعة، إذا أرادت شركة آبل الاحتفاظ بسعر iPhone SE بمبلغ 349 دولارًا أو حتى قريبًا من ذلك، فإن أشياء مثل Face ID ونظام كاميرا TrueDepth المطلوب منها غير واردة على الأرجح.خيارات الألوانفي الوقت الحالي يأتي iPhone SE باللون الرمادي والفضي والذهبي والذهبي، وهي جميعها ألوان آيفون القياسية الموجودة، الشيء الوحيد الذي نفتقده هو الأسود النفاث والأحمر.المواصفاتإذا كان هناك أي شيء يكاد يكون مؤكدًا في عالم المضاربة فيما إذا كان iPhone SE 2 سيحدث أم لا، فستكون الترقية إلى الجرأة بغض النظر عن التصميم والحجم أو المزايا، وإذا كان iPhone SE 2 موجودًا فمن المحتمل أن يحصل على نتوء محدد.مقبس سماعة الرأسهل ستقوم آبل باستبدال مقبس سماعة الرأس 3.5 ملم الموجود حاليًا على iPhone SE؟ إذا لم تقم آبل بإجراء أي تغييرات على غلاف آيفون 4 بوصة، فسنستمر على الأرجح في الحصول على مقبس 3.5 ملم، ومع ذلك إذا تغير تصميم iPhone SE، فهناك احتمال كبير أن يختفي مقبس سماعة الرأس مقاس 3.5 مم ويتم استبداله بصوت منفذ Lightning.الشحن اللاسلكيمنذ أن أضافت آبل دعم الشحن اللاسلكي إلى آيفون X وآيفون 8 وآيفون 8 بلس بالإضافة إلى آبل ووتش من الجيل الثالث وحالة شحن AirPod المستقبلية، فمن المنطقي أن يكتسب جهاز iPhone SE 2 ذات الدعم القياسي، خاصةً إذا أطلقت آبل شاحن AirPower في الوقت نفسه، ومع ذلك قد لا تكون آبل مهتمة بجعل iPhone SE 2 متوافقًا مع معيار Qi، خاصة إذا كانت التكلفة مرتفعة جدًا بحيث تؤثر على مبيعات الخيار منخفض التكلفة.ما نعرفه على وجه اليقين؟لا شيء مطلقًا، حتى يتمكن أحد المدراء التنفيذيين لشركة آبل من الإمساك بجهاز iPhone SE 2 في يده على خشبة المسرح في حدث ما، فإن هذا كله تكهنات وشائعات في الشارع التقني.