سوني تطلق سماعة الرأس MDR-1  

 أعلنت “سوني” الشركة اليابانية المتخصصة في صناعة الإلكترونيات، اليوم عن إطلاق مجموعة سماعات الرأس الجديدة MDR-1 التي تمتاز، بحسب الشركة، بجودة صوت فائقة.وقالت الشركة أن سماعات الرأس الجديدة MDR-1، المتوفرة بطرازين قياسي ولاسلكي يعمل من خلال البلوتوث، تجمع بين الخبرة الواسعة التي تتمتع بها سوني للإلكترونيات في مجال تقنيات الصوت فائق الجودة، والمعرفة القوية التي تمتلكها “سوني للترفيه الموسيقي” حول أحدث توجهات الموسيقى، والتي توفر لعشاق الاستماع إلى المحتوى الصوتي عالي الجودة تصميمًا سمعيًا معززًا يتيح لهم التمتع بمقطوعاتهم الموسيقية المفضلة بنفس جودة التسجيل في الاستوديو، على حد قول سوني.تأتي هذه السماعات نتيجة التعاون بين مهندسي سوني والفنانين الموسيقيين في تحديد نطاق الترددات منخفضة الجهارة التي تتراوح بين 30-40 هرتز والتي تجسد أنماط الموسيقى السائدة اليوم، وتكلل هذا التعاون بالنجاح في تطوير تصميم معزز لسماعات الرأس الجديدة MDR-1 يتيح التحكم في نبض الإيقاعات Beat Response Control. ويتكون تصميم السماعة من مسند مغلق للحصول على أقصى عزل صوتي ممكن وصدى جهوري. ومن خلال فتحات التهوية الموسعة في ظهر كل طرف، سيستمتع محبو الموسيقى بنغم إيقاعي سريع ومنخفض التردد. 