شرائح الجرافيك المتميزة GeForce Go 7300 من إنفيديا 

 تعتزم شركة إنفيديا طرح إصدار جديد من سلسلة شرائح الجرافيكس (GeForce)، والتي تنوي شركة أسوس استخدامها في أحدث إصدارتها من الكمبيوتر الكفي (A6Vm).سيستخدم الكمبيوتر المتحرك الشرائح من طراز (GeForce Go 7300 GPU) التي لم تعلن عنها نفيديا حتى الآن والتي تستخدم ذاكرة (TurboCache) التي تتعامل مع 128 ميغابايت من الذاكرة (RAM).وطبقًا لتصريحات شركة أسوس، ستساعد شرائح 7300 الجديدة على تحسين أداء الكمبيوتر A6Vm حيث سترفع مستوى أداء البرامج ثلاثية الأبعاد بنسبة 41% عن الحلول الجرافيك السابقة. يذكر أن الكمبيوتر A6Vm يتمتع بتقنية سينترينو ووحدة المعالجة المركزية (CPU) من نوع (Pentium M 700) ويتميز بدعم (802.11a/b/g Wi-Fi) ويحتوي على ذاكرة 2 غيغابايت بتردد 533 ميغاهرتز (DDR 2 SDRAM). كما يشمل أيضًا على كاميرا مدمجة 1.3 ميغابكسل وبلوتوث 2.0. وسيتضمن شاشة 15 إنش أو 15.4 إنش.