أصحاب المواقع العربية ومعايير تقدير القيمة المالية 

 يشكل تقدير القيمة المالية لمواقع الإنترنت أحجية بالنسبة لأصحاب المواقع لاسيما مع غياب الفهم الكامل والصحيح للمعايير المعتمدة عالمياً في هذا المجال، الأمر الذي يساهم سلباً في ضياع الكثير من الفرص المميزة التي لربما يحظى بها هؤلاء المجتهدون من أصحاب المواقع العربية الذين بذلوا جهداً كبيراً ومالاً كثيراً في بناء مواقعهم واستقطاب الزوار.وعلى الرغم من التعقيد المصاحب لعملية التقييم، إلا أن ثمة معايير أساسية ومشتركة يمكننا الاعتماد عليها في تقدير القيمة المالية لأي موقع على الإنترنت بغض النظر عن نوعيته وماهيته وتخصصه، وسأحاول في السطور التالية تسليط الضوء على أبرز هذه المعايير والنقاط التي يمكن لأصحاب المواقع العربية الاعتماد عليها لدى تقدير القيمة المالية لمواقعهم، حتى يكونوا قادرين على تحديد مستقبلهم ووضع استراتيجيات مجدية لجهودهم واستثماراتهم.1-	فهم الأرباح المستقبلية: الأرباح المستقبلية هي الأرباح التي تتوقع أن يحققها الموقع في المستقبل. ولعل النقطة المهمة في عملية تقدير قيمة الموقع هو القدرة على فهم القيمة النقدية لتكل الأرباح المستقبلية، بمعنى كم يمكن أن تساوي قيمة موقع ما إذا قام صاحبه ببيعه الآن بدلاً من الإنتظار لتحقيق تلك الأرباح المستقبلية المتوقعة. 2- تحديد معدل الأرباح الشهرية: من أجل الحصول على تقييم دقيق لمكاسبك المستقبلية، تحتاج أن يكون لديك سجل ثابت من الأرباح المحققة، أو على الأقل فترة زمنية معقولة تم من خلالها تحقيق أرباح بشكل منتظم. ونظرياً أي فترة تزيد عن 6 أشهر ستفي بالغرض المطلوب. قم بعملية حسابية لمعدل تلك الأرباح الشهرية. وعليك أن تدخل كافة المصادر للعوائد الخاصة بموقعك، بغض النظر عن ماهيتها ونوعيتها سواء أكانت من برامج إعلانية مثل غوغل أدسنس أو أي برامج لشبكات إعلانية أخرى أو عن طريق البانرات أو الرعايات أو أي وسيلة أخرى.3- تقدير العمر المجدي للموقع تتمثل عملية تقدير العمر المجدي للموقع في أن تقوم بتخمين عدد الأشهر التي يمكن لموقعك أن يكون مصدراً لجني الأرباح. ومن المهم هنا أن تكون واقعياً حول هذه النقطة لأنها تشكل نقطة في غاية الأهمية وتلعب دور كبير في عملية التقييم الشاملة لقيم الموقع. على سبيل المثال، موقع متخصص بالألعاب الأولمبية 2012 التي ستقام في لندن سيكون قناة لجني الأرباح على الأقل حتى فترة إقامة الألعاب الألمبية في لندن، أي ما يعادل 30 شهراً تقريباً، كما يمكن القول أن الناس سيرغبون بالقراءة حول الألعاب الأولمبية حتى بعد هذه الفترة، ولكن بشكل واقعي كم مرة يتم فيها البحث عبر الويب عن الألعاب الأولمبية التي أقيمت في بكين؟ ليس كثيراً على ما أعتقد. وعندما نأتي إلى نقطة العمر المجدي للموقع عليك الأخذ بعين الاعتبار كافة الأمور المرتبطة بهذا الموضوع، مثال على ذلك عندما تقوم بإنشاء مدونة باستضافة مجانية على إحدى المواقع التي تقدم خدمات المدونات المجانية، فلربما في المستقبل يتم تغيير سياسة هذه المواقع وتفرض رسوم على دخولها أو أنها تتعرض لخسائر وما إلى ذلك وتضطر للإغلاق… هذا كله يجب أن تأخذه بعين الاعتبار عندما تقوم بتقييم العمر المجدي للموقع. وبشكل أساسي فإن عملية التقدير الجيدة حسب الأبحاث التي قمت بها لمدونة على شبكة الإنترنت سيكون بين 12 و18 شهراً. هذا يعني أنك تبني توقعات على ظروف منطقية لتحصل على أرباح ثابتة خلال هذه الفترة.4- حساب القيمة المبدئية: بعد تحديد العمر المجدي للموقع (وليكن على سبيل المثال 15 شهراً)، يمكننا حساب قيمة الموقع التقديرية. ببساطة قم بضرب معدل الأرباح الشهرية الثابتة بالعمر المجدي للموقع. فإذا كان موقعك يتمتع بسجل أرباح ثابت بمعدل 1 دولار، فإن قيمة موقعك ستكون 15 دولار بالنسبة لأي مستثمر يظهر رغبة في شرائه. 5- ازدياد الأرباح الشهرية عامل جوهري: إذا كانت موقعك يسجل زيادة ثابتة في الأرباح الشهرية، فيمكنك إدخال ذلك في المعادلة أيضاً. عليك أن تكون منطقياً فيما يتعلق بتوقعاتك للزيادة الثابتة في الأرباح الشهرية. وبعد تحديد معدل الزيادة يمكنك ضربها بالعمر المجدي للموقع والناتج تقوم بإضافته إلى قيمة الموقع.6- تقييم قيمة المواقع التي ليس لديها أي سجل من الأرباح في حال كان لديك موقع وليس لديك أي سجل من الأرباح على الإطلاق، فيمكن حساب قيمة الموقع من خلال إجراء مقارنة مع موقع مشابه من حيث الفكرة وعدد الزوار والاختصاص على أساس أن يكون العمر المجدي للموقع 4-6 أشهر تقريباً. وبكل تأكيد هنالك العديد من الحيثيات والتفاصيل الأخرى التي تصاحب عملية تقييم المواقع، إلا أنني حاولت تقديم أهم المعايير الأساسية المعتمدة في عملية التقييم آملاً أن أكون قد أضأت شمعةً لأصحاب المواقع العربية التي تشهد ازدياداً يوماً بعد يوم.