مايكروسوفت أوفيس قادم إلى أندرويد وiOS 

 تعتزم مايكروسوفت إطلاق نسخة من حزمة تطبيقات أوفيس لكل من نظامي أندرويد وiOS وذلك وفقاً لتقرير جديد ذكر بأن الموعد المتوقع سيكون في نوفمبر القادم، وهو نفس الموعد الذي ستقوم فيه الشركة بالكشف عن ويندوز 8 ونسخة أوفيس الجديدة بحسب التوقعات.وبحسب التقرير، فإن نسختي أندرويد وiOS ستكونان عبارة عن حزمة أوفيس الكاملة، أي أنهما سيتضمنان تطبيقات مثل وورد، وإكسيل وباوربوينت. ويُذكر بأن تطبيق “وَن نوت” يتوفر منذ فترة لكلا المنصتين، كما يتوفر تطبيق سكاي درايف الخاص بخدمة مايكروسوفت للتخزين السحابي على iOS منذ عدة أشهر.ولم يوضح التقرير فيما إذا كانت الشركة تعتزم إطلاق التطبيقات للحواسب اللوحية فقط أم للهواتف أيضاً. وكانت الشركة قد أعلنت مسبقاً بانها تعمل على النسخة القادمة من أوفيس والمسماة “أوفيس 15”، إلا أنها لم تؤكد رسمياً بعد عملها على تطوير نسخة من التطبيقات لمنصتي أندرويد وiOS.