سامسونج تدعو المحكمة العليا لتولي قضيتها المتعلقة ببراءات اختراع آبل 

 قدمت شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية سامسونج يوم الاثنين طلباً لأعلى محكمة في الولايات المتحدة، تطلب فيه إعادة النظر في القرارات التي اتخذت في دعاوى انتهاك براءات الاختراع الخاصة بشركة أبل.وتصر شركة سامسونج على ان الحكم في قضية براءات الاختراع غير صحيح، وقامت بتسليط الضوء على الخلل الحاصل في مجال براءات الاختراع، وانه يجب على أعلى محكمة في البلاد إصلاح هذا الخلل.وأشارت الشركة إلى ان لجنة التحكيم في قضيتها التابعة لمحكمة الاستئناف لم يتم إعطائهم ما يكفي من المعلومات حول كيفية فهم براءات الاختراع، وان هذا الامر يتم في معظم الحالات المشابه من القضايا المتعلقة بتصاميم براءات الاختراع. وأضافت أن القاضي قام بإرشاد لجنة التحكيم حول كيفية تفسير براءة الاختراع وكيفية فهمها، ولكنها التفاسير كانت محدودة وأقل بكثير من الفهم العام فيما يتعلق بتصميم براءات الاختراع.وتوجد مشكلة أخرى لدى الشركة حول الطريقة التي يتم بها احتساب الأضرار المتعلقة بتصميم براءات الاختراع، وأشارت إلى انه يمكن ضمن هذا المفهوم قيام اي شركة برفع دعوى ضد شركة اخرى والقيام بأخذ مجمل أرباح الشركة.وأشارت سامسونج انها وجدت من الناحية النظرية ان قيام شركة بالتعدي على براءات اختراع مصممة من عدة شركات يجبر الشركة على دفع قيمة أرباحها الإجمالية عدة مرات. ونشرت سامسونج ضمن بيان “سنقوم بتصعيد هذه القضة لاننا نعتقد ان الطريقة التي يتم فيها تفسير القوانين لا تتماشى مع العصر الحديث”.وأضاف البيان “ان هذه القضية الحالية تعتبر سابقة قانونية، ويمكنها أن تقلل من الابتكار، وتخنق المنافسة، وتمهد الطريق للتقاضي فيما يخص تصاميم براءات الاختراع فيما يؤثر سلباً على الاقتصاد والمستهلكين”.وكانت شركتا آبل وسامسونج قد اتفقتا في العام الماضي على إنهاء جميع القضايا العالقة بينهم خارج الولايات المتحدة، لتبقى الدعاوي المرفوعة داخل الولايات المتحدة قائمة. وقالت سامسونج في وقت سابق من هذا الشهر بانها ستقوم بدفع مبلغ 548 مليون دولار لصالح شركة آبل التي أقرتها المحكمة في وقت سابق، وان طلبها المقدم للمحكمة العليا لن يغير هذا الأمر ما لم يقوم القضاة بعكس الحكم الصادر والقرارات السابقة.