Nvidia تُصعد من صراعها القانوني مع شركة Intel  

 أقدمت شركة Nvidia، عملاقة تصنيع رقائق الرسوميات، على تصعيد نزاعها القضائي مع شركة Intel عبر تحرير دعوى قضائية مضادة للفصل في مسألة النزاع حول تبادل التراخيص وبراءات الاختراع فيما بينهما.وكانت Intel من قامت أولاً بتحرير دعوى قضائية ضد Nvidia حول اتفاق تبادل التراخيص بينهما والذي تم توقيعه عام 2004. والقضية تتلخص في زعم انتل أن أحدث خطوط إنتاجها من المعالجات التي تتضمن عناصر مبتكرة مثل عناصر التحكم المدمجة في الذاكرة لا تخضع لشروط الاتفاقية المشتركة مع Nvidia.ما دفع Nvidia لإصدار بيان قوي أشارت فيه إلى خوف انتل المتنامي من وحدات المعالجة المركزية التي تقدمها Nvidia في الأسواق وهو الخوف الذي تزعم Nvidia أنه يدفع انتل إلى نقض عهودها واتفاقياتها معها. وقد أكدت Nvidia أن رفع الدعوى ضد انتل جاء لمنعها من الوصول إلى حقيبتها الخاصة من براءات الاختراعات و التقنيات والمنتجات المسجلة. وقد أشار Jen-Hsun Huang، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة Nvidia، إلى أن شركته تمارس حقها في الدفاع عن نفسها و عن حقوقها الخاصة ولمنع انتل في نفس الوقت من الاستفادة من براءات الاختراعات القيمة التي تمتلكها Nvidia، كما أشار إلى أن تصرفات Intel المتعمدة تهدف لمنع Nvidia من الاستفادة من التراخيص والحقوق التي منحتها إياها وفق الاتفاق الموقع منذ خمس سنوات.