تويتر يسعى لتسجيل مصطلح "subtweet" كعلامة تجارية خاصة به 

 قدم موقع التدوين المصغر تويتر طلب إلى مكتب الولايات المتحدة لبراءات الاختراع والعلامات التجارية USPTO للحصول على حقوق العلامة التجارية لمصطلح “subtweet”.ويشير مصطلح subtweet إلى تغريدة يتم نشرها على موقع تويتر تقوم بذكر مستخدم معين للموقع بدون ذكر اسم المستخدم الفعلي، وبدون معرفته.ويتم استخدامها عادة لنشر تغريدات سلبية أو مهينة للشخص المذكور بشكل موارب، ولن يرى ذلك المستخدم التغريدة على جدوله الزمني لأنها لا تحتوي على الرمز @ الذي يحتويه أي اسم مستخدم على تويتر. ويستخدم المصطلح على سبيل المثال في حال كان شخص ما يحاول انتقاد شخص أخر يملك اسم المستخدم @JohnDoe مثلاً بدون أن تظهر تلك التغريدة على الجدول الزمني الخاص بالمستخدم @JohnDoe، وفي حال لم يقم الشخص بوضع علامة @ في التغريدة فإنها لن تظهر في الجدول الزمني الخاص بالمستخدم @JohnDoe.ويتم استخدام هذا المصطلح بشكل عام منذ عام 2013 على الأقل، وليس من اختراع موظفي شبكة التدوين المصغر، ولكن نادراً ما يتم استخدامها بهذا السياق خارج الموقع.وقامت اللجنة بنشر الطلب في 19 نوفمبر، وفتحت باب المعارضة في حال كان يريد أحد الإعتراض على حصول الشبكة على العلامة التجارية للمصطلح “Sub tweet” كعلامة تجارية تابعة له، وفي حال لم يتم الاعتراض عليها فمن المحتمل ان تتم الموافقة في غضون أشهر. ويجب على موقع تويتر استخدام هذا المصطلح ضمن الإطار التجاري في سبيل الحفاظ على حقوق العلامة التجارية وسيمتلك تويتر الحقوق الحصرية لتفويض الآخرين لاستخدام هذا المصطلح التجاري.ويعمل تويتر على تسجيل هذا المصطلح في محاولة منها للحفاظ على حقوق استخدامه وذلك بعد خسارته لمعركته السابقة حول الحفاظ على مصطلح “tweet” كعلامة تجارية خاصة به بعد استخدامه من قبل مطوري التطبيقات بدون إذن الشبكة، وبدون تسجيل شبكة التدوين المصغر للمصطلح كعلامة تجارية. 