شركة كمبيومي تطلق متجرها الإلكتروني LetsTango.com 

 أعلن اليوم الخميس ديكران تشابلاكيان، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة كمبيومي، سلسة متاجر الأجهزة الرقمية، عن إطلاق المتجر الإلكتروني LetsTango.com.وقالت الشركة إنها ستكون تجربة ثورية جديدة في التسوق عبر الإنترنت. ويمثّل الموقع الجديد انطلاقة، ما وصفته، بعملاق متاجر التجزئة إلى عصرٍ جديد ينقل فيه ابتكاراته المميزة وخبرته الكبيرة في قطاع التجزئة إلى عالم الإنترنت، حسب تعبيرها.وأضافت الشركة أنه قد تم اختيار عنوان الموقع LetsTango.com ليعبّر عما يقدمه من تجربة متناغمة بين الزبون والبائع، ويهدف المتجر الإلكتروني الجديد إلى تقديم تجربة تسوق آمنة وموثوقة وسهلة للزبائن. ويوفر الموقع LetsTango.com العديد من المزايا المصممة، بحسب الشركة، خصيصًا لراحة المتسوقين، ومنها المساعدة الحية والفورية أثناء التسوق، والضمان التام لأصالة المنتجات، والالتزام بحماية المستهلك وفق إرشادات دائرة التنمية الاقتصادية في دبي، وتوفير مجموعة متنوعة من طرق الدفع المريحة، بما في ذلك الدفع نقدًا عند الاستلام، والدفع ببطاقة الائتمان عند الاستلام أيضًا.وبالإضافة إلى ذلك، يوفر الموقع LetsTango.com خدمة التسليم في اليوم التالي مجانًا في جميع أنحاء الإمارات، وخدمة بعد البيع، وسياسة إرجاع مرنة لمدة 30 يومًا من تاريخ الشراء. كما يقدم أيضًا خدمة الإرجاع بطريقة تتيح للزبائن إتمام كلّ إجراءات إرجاع السلعة عبر الإنترنت.وقالت كمبيومي إن موقع LetsTango.com يوفر ميزات متقدمة مصممة لجعل التسوق ممتعًا، مثل الواجهة التي تستخدم “نهج الألعاب” (Gamification) لمكافأة الزوار على أنشطتهم في الموقع، والسماح لهم بمشاركة صفحات المنتجات والصفقات مع الأصدقاء وكتابة مراجعات للسلع التي يشترونها، وجمع الشارات، والفوز بالجوائز. بالإضافة إلى ذلك، يقدم مساعدو التسوق الرقميون العون للزوار ليتمكنوا من العثور على الملحقات المناسبة للأجهزة التي يشترونها. 