Kingmax تطلق أول بطاقة ذاكرة بسعة 64 جيجا 

 أعلنت شركة Kingmax التايوانية المتخصصة في صناعة وسائط التخزين عن إطلاقها لأول بطاقة ذاكرة خارجية microSDXC في العالم بسعة 64 جيجا بايت. والبطاقة الجديدة هي من الفئة السادسة مما يعني أن معدل نقل البيانات سيكون 6 ميجا بايت في الثانية. ومن المتوقع أن تقوم شركات مثل SanDisk وغيرها من الشركات بإنتاج بطاقات ذاكرة بسعة مماثلة.وعلى الرغم من أن هذه الخطوة تعتبر نقلة كبيرة في عالم بطاقات الذاكرة ذات السعة التخزينية الكبيرة، ولكن تجدر الإشارة إلى أنه في الوقت الحالي عدد قليل جدًا من الأجهزة هو الذي لديه معمارية يمكنها دعم بطاقات microSD بسعة تخزينية أكبر من 32 جيجا بايت.لذلك ينصح المستخدمون قبل شراء البطاقة التأكد من أن أجهزتهم تدعم هذا النوع من البطاقات. وحتى الآن لم يتم الإعلان عن سعر البطاقة أوالموعد المحدد لإطلاقها. 