آبل تُغلق متجرها الإلكتروني تمهيدًا للكشف عن منتجاتها الجديدة بعد قليل 

 أغلقت شركة آبل قبل قليل متجرها الإلكتروني بشكل كامل تمهيدًا للكشف عن مُنتجاتها الجديدة خلال مؤتمرها الذي يقام اليوم الأربعاء في تمام الساعة الثامنة مساءً بتوقيت السعودية.وعند محاولة الدخول إلى المتجر تظهر عبارة “سنعود بعد قليل” بجميع اللغات التي يتوفر متجر إلكتروني رسمي لها، وهي الطريقة المُعتادة لآبل عند إطلاق مُنتجات جديدة.وسوف تستعرض الشركة مُنتجاتها الجديدة أمام حشد كبير من الجمهور يصل إلى 7000 شخص وهو رقم كبير جدًا إذا ما تمت مُقارنته بعدد الحضور المسموح به في المؤتمرات السابقة. ومن المتوقع أن تكشف آبل رسميًا عن هواتفها الجديدة آيفون 6S و6S بلس بالإضافة إلى جهاز آبل TV الجديد مع الإعلان رسميًا عن موعد طرح الإصدارات الجديدة من نظامي آي أو إس وماك أو إس إكس.وتُشير التوقعات أيضًا عن وجود نيّة للكشف عن الجيل الجديد من حواسب آيباد اللوحية التي تُعرف باسم آيباد برو، لكن لم يعرف إذا كان الحديث عنها سيتم في مؤتمر اليوم أو ضمن مؤتمر خاص في شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم.ويُمكن لمستخدمي أجهزة آبل تشغيل مُتصفح سفاري ومشاهدة البث الحي للمؤتمر، كما يُمكن لمستخدمي نظام ويندوز 10 مُشاهدته أيضًا، حيث تُعتبر المرّة الأولى التي تتيح الشركة مُشاهدة البث الحي للمُستخدمين الذين لا يملكون أجهزة آبل. يُذكر أن شركة آبل قامت بإعادة تصميم موقعها الرسمي مؤخرًا، حيث أزالت تبويب المتجر بشكل كامل وعملت على دمجه داخل صفحة المُنتج لكي لا ينتقل المُستخدم بين موقعين لإتمام عملية الشراء.