هيئة الاتصالات السعودية تطلب مرئيات العموم حول الإطار التنظيمي لتراخيص تقديم خدمات البيع بالجملة للبنية التحتية 

 أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية اليوم عن طرح وثيقة طلب مرئيات العموم حول الإطار التنظيمي لتراخيص تقديم خدمات البيع بالجملة للبنية التحتية.وبينت الهيئة أنها تهدف من طرح هذه الوثيقة إلى تعزيز المنافسة وزيادة توفير إمكانية بيع الخدمات بالجملة الى المرخصين من ذوي البنية التحتية “الثابت والمتنقل” مما سيؤدي إلى توفر خدمات اتصالات وتقنية معلومات متطورة وذات جودة عالية للمستخدم النهائي بأفضل الأسعار. يأتي ذلك في إطار دعم الهيئة للنمو والتحول المطرد في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات لحماية المصلحة العامة ومصالح المستخدمين والمستثمرين. وسعياً من الهيئة في تحقيق الشفافية ومشاركة العموم في عملية صناعة القرار، فقد دعت جميع المختصين والمهتمين الاطلاع على المرئيات من خلال موقعها الإلكتروني www.citc.gov.sa وتقديم الإجابات والملاحظات بالتفصيل مع ضرورة تقديم البيانات والتحليلات ودراسات المقارنة ذات العلاقة التي تدعم المرئيات والملاحظات.