"آبل" و "سامسونج" تعتزمان الجلوس معًا لتسوية قضايا براءات الاختراع 

 وافقت شركتا “سامسونج” و “آبل” على اللقاء مجددًا في جلسة تَوسُّط تُعقد في أو قبل 19 من شهر شباط/فبراير القادم، وذلك تمهيدًا للإجراءات القضائية التي ستجريها الشركتان خلال شهر آذار/مارس القادم بشأن براءات الاختراع الخاصة بالهواتف الذكية، حسبما أفادت وكالة “رويترز” اليوم.ونقلت الوكالة عن إيداع محكمة صدر الأربعاء، أن المديرين التنفيذيين للشركتين، “تيم كوك” لدى “آبل”، و “أوهيون كون” لدى “سامسونج” سيحضران الجلسة برفقة فريق المحامين الخاصين بهما فقط، حيث يأتي هذا بعد أن اجتمع الفريقان القانونيان في 6 كانون الثاني/يناير الجاري بغية مناقشة فرص التسوية.يُذكر أن هذه الأنباء تأتي بعد أن كشف تقرير صادر عن صحيفة “كوريا تايمز” (Korea Times)، أن شركتي “سامسونج” و “آبل” تحاولان مجددًا اللقاء معًا للوصول إلى اتفاق حول ما يخص النزاعات الخاصة ببراءات الاختراع. ونقلت الصحيفة في تقريرها الذي نشرته في 29 كانون الأول/ديسمبر الماضي عن مسؤول في لجنة التجارة العادلة الكورية أنه وبالرغم من عامين من المعارك القضائية بين الشركتين، يبدو أن الانفراج بات قريبًا، حسب وصفها، حيث بدأت الشركة الكورية الجنوبية “سامسونج” مع نظيرتها الأمريكية “آبل” مناقشة إمكانية وضع حد لجميع الدعاوى القضائية.وترغب “سامسونج”، بحسب الصحيفة الكورية، بالدخول بصفقة لتبادل التراخيص مع “آبل”، وبذلك ستحصل كلا الشركتان على الملكية الفكرية التي يحتاجانها للحصول على سعر محدد. ولكن بالمقابل، تطلب “آبل” من “سامسونج” رسومًا بما قيمته 30 دولار أمريكي لكل جهاز تنتهك فيه الأخيرة حقوق براءات الاختراع.تجدر الإشارة إلى أن “آبل” كانت قد تقدمت بداية كانون الأول/ديسمبر الماضي، بطلب قضائي للحصول على ما يزيد عن 22 مليون دولار من “سامسونج”، وذلك كتعويض لما أنفقته الشركة على القضية التي رفعتها ضد “سامسونج” وتتهمها فيها بانتهاكها براءات اختراع لجهازي “آيفون” و”آيباد”. كما تم قبل أيام من ذلك تغريم “سامسونج” بنحو 290 مليون دولار جديدة لصالح “آبل”، ليصل بذلك حجم الغرامات الموقعة على الشركة الكورية داخل الولايات المتحدة إلى ما يقرب من 930 مليون دولار، وذلك إضافة إلى حضر عدد من أجهزتها من البيع في أمريكا.