أندرويد وiOS يستحوذان على 82 بالمئة من سوق الهواتف الذكية 

 أظهرت دراسة نشرتها شركة IDC المتخصصة في دراسات السوق، بأن كل من نظامي أندرويد من غوغل وiOS من آبل قد استحوذا مع نهاية الربع الأول من العام الحالي على نسبة عالية بلغت 82 بالمئة من حصة الهواتف الذكية حول العالم.وأظهرت الأرقام بأن الشركات المُصنّعة لأجهزة أندرويد قد شحنت 89.9 مليون هاتف ذكي خلال الربع الفائت، في ارتفاع بلغ 145 بالمئة عن العام الماضي. فيما ارتفع عدد شحنات هواتف آيفون بنسبة 88.7 بالمئة ليصل إلى 35.1 مليون وحدة.وبحسب التقرير فقد جاء تزايد حصتي غوغل وآبل على حساب كل من نوكيا التي انخفضت شحنات هواتفها بنظام سيمبيان بنسبة 60.6 بالمئة إلى 10.4 مليون وحدة، وأيضاً على حساب RIM إذ تراجع عدد هواتف بلاك بيري التي تم شحنها بنسبة 29.7 بالمئة إلى 9.7 مليون وحدة. ورآى “رامون لاماس” كبير المحللين في الشركة التي أجرت الدراسة بأن سبب شعبية أندرويد وiOS تعود إلى مجموعة من الميزات التي فشل المنافسون في اللحاق بها. وأضاف بأن كلا النظامين لم يكونا أول من جاء بهذه الميزات، إلا أن تجربة الاستخدام السهلة والسلسة التي تمتعا بها ساهمت في إكساب النظامين شعبية كبيرة.أما بالنسبة لنظام ويندوز فون من مايكروسوفت فقد حقق خلال الربع الفائت ارتفاعاً في عدد الأجهزة المشحونة بنسبة 26.6 بالمئة وهو ما يصل إلى 3.3 مليون وحدة. لكن رغم ذلك لا يمتلك النظام حالياً أكثر من 2.2 بالمئة من الحصة السوقية، كما لم تتفاءل الدراسة بأن تحقق مايكروسوفت أي نموٍ معتبر خلال الشهور القادمة.