بالفيديو والصور: اختراق موقع Twitter 

 تعرض الموقع الاجتماعي الشهير twitter إلى التسلل والاقتحام ليل الخميس، ما أدى إلى حرمان الملايين من المستخدمين من الدخول إلى حساباتهم على الموقع.وتم توجيه المستخدمين الذين حاولوا الدخول إلى الموقع إلى صفحة أخرى حملت صورة لعلم أخضر، وكتب إلى جانبه “هذا الموقع تم الاستيلاء عليه من قبل جيش إيران الشبكي.”وقالت الشركة القائمة على الموقع في صفحتها يوم الجمعة إن “twitter تعرض لمخاطر مؤقتة لكننا عملنا بسرعة على إصلاح الخلل.. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل قريبا.” ولم تتضح هوية “جيش إيران الشبكي،” وما إذا كان على صلة فعلا بالجمهورية الإسلامية، إلا أن موقع twitter ربطته علاقة جدلية بطهران بعد أن استخدمته المعارضة الإيرانية للتنديد بنتيجة الانتخابات الرئاسية التي جرت في يونيو/حزيران الماضي. [nggallery id=11636]