"باناسونيك" تطلق أول كاميراتها الرقمية المزودة بنظام العدسة العاكسة وعدسات قابلة للتبديل 

 أعلنت “باناسونيك” (Panasonic)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع الالكترونيات الاستهلاكية، عن إطلاقها لأول كاميراتها الرقمية المزودة بنظام العدسة العاكسة (SLR Camera) وعدسات قابلة للتبديل في أسواق الشرق الأوسط. وتهدف الشركة من خلال تطويرها للطراز “دي. أم. سي- أل1” (DMC-L1) إلى ابتكار كاميرا رقمية بنظام العدسة العاكسة توفر أقصى قدرات التصوير الفوتوغرافي إضافة لسهولة الاستخدام.وتحتوي كاميرا “لوميكس دي. أم. سي- أل1” (Lumix DMC-L1) على عدسة من طراز “ليكا دي. فاريو-إلماريت” (LEICA D VARIO-ELMARIT)، الأولى من نوعها المصممة خصيصاً للكاميرات الرقمية بنظام العدسة العاكسة، وهي مجهزة بتقنية “مثبت الصورة البصري ميغا” (MEGA O.I.S). كما تتضمن الكاميرا حساساً للصور من نوع “لايف أم. أو. أس” (Live MOS) المتوافق مع معايير “فور ثيردز” (Four Thirds) يوفر دقة 7.5 ميغابكسل لضمان جودة صور عالية. وتحتوي الكاميرا الجديدة على ميزة العرض الدائم “لايف فيو” (Life View)، التي تستخدم مخارج الإشارة المباشرة من الحساس “لايف أم. أو. أس”، الأمر الذي يتيح للمستخدمين مشاهدة نفس الصورة التي يعاينها على شاشة عرض الكريستال السائل (LCD Screen). ويستطيع المستخدم التقاط الصور بعدة طرق جديدة سهلة ودقيقة بفضل ميزة العرض الدائم “لايف فيو” وشاشة العرض الواسعة من الكريستال السائل.وقال ياسو كيموتو، مدير الانتاج في شركة “باناسونيك الشرق الأوسط للتسويق”: “نسعى من خلال إطلاقنا للكاميرا الرقمية الجديدة “لوميكس دي. أم. سي- أل1” إلى تأسيس منهجية جديدة في عالم التصوير الفوتوغرافي تواكب هذا العصر الرقمي. وتشتمل هذه الكاميرا على عدة ميزات ووظائف لا تتوافر في الكاميرات الرقمية التقليدية بنظام العدسة العاكسة. ونحن على ثقة من أن هذا الطراز سيحوز على رضا محترفي التصوير في منطقة الشرق الأوسط. وتشتمل “لوميكس دي. أم. سي- أل1” على نظام “فينوس إنجين 3″ (Venus Engine III) المبتكر لمعالجة الصور وإعادة تشكيل الفوارق الدقيقة في بنية الصورة ومحيط التصوير. كما تشتمل الكاميرا على نظام التخلص من الغبار، الذي يحل المشكلة المزمنة لالتصاق الغبار بحساس الصورة في هذه الكاميرات”. وجمعت “باناسونيك” في طراز “لوميكس دي. أم. سي – أل1” الجديد ما بين أحدث التقنيات الرقمية المبتكرة مع حفاظها على التصميم الأنيق وسهولة الاستخدام. ويتيح قرص تعديل سرعة مرور الضوء (Shutter Speed Dial) في أعلى الكاميرا مع عدسة التقريب الواسعة توفير إضاءة “2.8 – 3.5” من زاوية بعرض 28ملم إلى 100ملم (ما يعادل كاميرات تصوير الأفلام بقياس 35 ملم). ويجمع هيكل الكاميرا المصنوع من المغنيزيوم وهيكل العدسة المصنوع من الألمنيوم ما بين الصلابة والمظهر المميز.ويأتي إطلاق الشركة لطراز “لوميكس دي. أم. سي – أل1” في إطار حرصها على توفير كاميرا رقمية متطورة بنظام العدسة العاكسة للمصورين المحترفين والهواة على السواء حيث تعطي صوراً فنيّة ومعبّرة وعالية الدقة.