غيغابايت تبدأ نشاطاتها الصيفية في مصر 

  تبدأ شركة غيغابايت أولى حملاتها الصيفية حتى آخر شهر يوليو/تموز الجاري بجميع مولات ومحلات الحواسب خلال هذا الشهر، لتعزيز حركة البيع والشراء خلال تلك الفترة ولتنشيط السوق وتعزيز الدعم المقدم من الشركة لعملائها.تقوم الحملة على سلسلة لوحات الشركة الجديدة P75 وP61 والتي وجهتها الشركة للاعبين الذين يرغبون فى اقتناء جهاز يتمكنون من اللعب عليه كافة الألعاب التي يرعبونها خاصة مع دخول موسم الصيف واقبال الكثيرين على اللعب على أجهزة الحاسب.وقالت نهال سعيد مدير تسويق شركة غيغابايت، أن الحملة تهدف إلى تشجيع محبي وعشاق الألعاب إلى اقتناء أى من تلك اللوحتين الرئيسيتين P61A-D3 وP75-D3 ومن ثم الدخول على السحب للفوز بواحدة من خمس جوائز قيمة تتنوع ما بين 3 لوحات مفاتيح موجهة للاعبين المحترفين OSMIUM من غيغابايت و2 فأرة Krypton الموجهه للاعبين المحترفين واللذان تم طرحهما لأول مرة خلال معرض كمبيوتكس 2012. وأضافت، جاء اختيار المنتجين كهدايا لاستكمال جهاز المستخدم الذي يرغب في اقتناء حاسوب ملائم لمجتمع اللاعبين الذي يشهد تنامياً كبيراً في المجتمع المصري، ومن ثم سيستمع المستخدم بشراء اللوحة الرئيسية وفرصة الفوز بمنتج قيمته تعادل قيمة تلك اللوحة مجاناً بما يعد مثيراً لتلك الفئة من المجتمع.يذكر أن اللوحة P75A-D3 قد طرحتها الشركة خلال الربع الأول من العام ضمن سلسلة 7 من غيغابايت اللوحة الرئيسية GA-P75-D3 مدعومة بالشريحة الرئيسية  B75من إنتل. وتدعم هذه اللوحة الرئيسية الجيل الثالث من معالجات Core من إنتل ذات المقبس LGA1155 والمصنعة بتقنية  22nm  . كما تحتوى على مجموعة من الخصائص و المزايا التى تم تصميمها لتتيح للمشروعات الصغيرة قدرة أكبر على إدارة نظم المعلومات و الحاسبات مع الاهتمام بشكل خاص بأمن البيانات و إنشاء نسخ احتياطية منها و رفع القدرة الإنتاجية بشكل عام.