IDC: سوق "إنترنت الأشياء" سيتضاعف ثلاث مرات إلى 1.7 تريليون دولار في عام 2020 

 أصدرت شركة الأبحاث “آي دي سي” IDC تقريرا جديدا توقع تضاعف قيمة سوق “إنترنت الأشياء” IoT، وهو مفهوم حديث يعبر عن الأجهزة المنزلية المتصلة بالإنترنت، ثلاث مرات إلى 1.7 تريليون دولار بحلول عام 2020.وتوقعت شركة “آي دي سي” في تقريرها الصادر الثلاثاء أن ينمو سوق “إنترنت الأشياء” الذي بلغت قيمته 655.8 مليار دولار في عام 2014، بمعدل سنوي مركب نسبته 16.9 بالمئة.وقالت الشركة إن “الأجهزة، والاتصالية، وخدمات تقنية المعلومات ستُشكل الغالبية العظمى من سوق إنترنت الأشياء في عام 2020”. وأضافت: “معًا، يُقدر أن يشكلوا أكثر من ثلثي سوق إنترنت الأشياء في جميع أنحاء العالم بحلول عام 2020.” وأضحت شركات التقنية، بما في ذلك شركتي جوجل وإنتل، وشركة سيسكو سيستمز، وشركة سامسونج، وشركات الاتصالات، بما في ذلك فودافون، وفيرايزون، تراهن بقوة على المنازل الذكية التي تضم أجهزة متصلة بالإنترنت لعائداتها وأرباحها المستقبلية.وكانت شركة إنتل قد أعلنت في شباط/فبراير الماضي عزمها الاستحواذ على شركة صناعة الرقائق الإلكترونية الخاصة بالشبكات الألمانية، “لانتيك” Lantiq، لتوسيع مجموعتها من الرقائق المستخدمة في الأجهزة المتصلة بالإنترنت.كما استحوذت شركة جوجل على شركة صناعة ضبط الحرارة وإنذار الحريق “نست” Nest مقابل 3.2 مليار دولار العام الماضي، فيما استحوذت نظيرتها سامسونج على الشركة الأمريكية، “سمارت ثينجز” SmartThings، التي تطور برامج للمساعدة في التحكم بأي شيء، ابتداء من أقفال الأبواب إلى مفاتيح الإنارة في المنازل، مقابل 200 مليون دولار. 