مايكروسوفت تبدأ بسحب الميزات من نظام ويندوز 7 

 بدأت شركة مايكروسوفت بسحب الميزات من نظام تشغيلها القديم ويندوز 7، وذلك بالنظر إلى أنها قد أعلنت سابقًا عن نهاية دعمها للنظام التشغيلي بتاريخ 14 يناير/كانون الثاني 2020، الأمر الذي دفعها إلى إزالة ميزة رئيسية من تطبيق ويندوز ميديا بلاير Windows Media Player لنظام ويندوز 7.ووفقًا لوثيقة دعم تقني تم تحديثها من قبل الشركة بتاريخ 26 يناير/كانون الثاني 2019، فقد لا يتمكن المستخدم من عرض المعلومات الوصفية، مثل العنوان والنوع والفنان بالنسبة للأغاني والمخرج والممثلين والدليل التلفزيوني للأفلام في ويندوز ميديا سنتر Windows Media Center وويندوز ميديا بلاير Windows Media Player.وينظر إلى هذه الخطوة على أنها أحدث جهود الشركة لدفع ويندوز 10، إذ إنها تؤثر أيضًا على تطبيق ويندوز ميديا سنتر Windows Media Center الموجود في ويندوز 7 و 8 و 8.1. وتشكل هذه الخطوة ضربة لواحدة من أهم ميزات التطبيق بحسب رأي الخبراء، إذ لن يتم تنزيل العناوين وأسماء الفنانين وغيرها من المعلومات عند تشغيل الموسيقى أو مقاطع الفيديو عبر Windows Media Player في ويندوز 7.وقالت مايكروسوفت إنها قررت إيقاف الميزة بعد تحليلها للتعليقات الواردة من المستهلكين وبيانات استخدامها، مما يعني أنه لم يكن هناك الكثير من الأشخاص الذين يستخدمونها.وفي حال كنت من المستخدمين لهذه الميزة، فقد يعني ذلك أنه قد حان وقت لترقية ويندوز 7 والتوجه إلى ويندوز 10، أو الانتظار حتى تاريخ 14 يناير/كانون الثاني من العام القادم، مع استخدام بدائل مثل VLC Media Player. وبالرغم من أن عملية إزالة الميزة تعتبر مخيبة للآمال، إلا أن الشركة قد وعدت بأن البيانات الوصفية التي تم تنزيلها سابقًا سوف تظل متاحة، ولن تؤدي عملية الإزالة إلا إلى التوقف عن تنزيل البيانات الوصفية للملفات الجديدة المضافة إلى التطبيق، ومع ذلك، فإن الميزة مازالت متاحة على ويندوز 10.وأوضحت الشركة أن هذا التغيير لن يؤثر على أي من وظائف تشغيل الوسائط في التطبيق، مثل التشغيل وبث الوسائط والميزات الرئيسية الأخرى، ومع ذلك فإن الإزالة تعد بمثابة تذكير بأن الترقية إلى ويندوز 10 تستحق التفكير.ويأتي هذا التحرك بعد أيام من تجاوز نظام التشغيل ويندوز 10 لنظام التشغيل ويندوز 7 من حيث قاعدة التثبيت النشطة، ووفقًا لبيانات Net MarketShare، وهي منصة طرف ثالث لتتبع البيانات، فإن ويندوز 10 لديه الآن حصة سوقية تبلغ 39.22 في المئة يليه ويندوز 7 بنسبة 36.90 في المئة. تجدر الإشارة إلى أن تطبيق ويندوز ميديا بلاير لم يعد يشكل إضافة أساسية في ويندوز، إذ تقدم مايكروسوفت تطبيق الأفلام والتلفزيون Films & TV في ويندوز 10 كبديل لبرنامج Windows Media Player، لكن يظل المشغل القديم هو المشغل الافتراضي للوسائط على أجهزة ويندوز 7.