سامسونج تطلق حاسبها المكتبي اسطواني الشكل ArtPC Pulse 

 أطلقت شركة سامسونج حاسبها المكتبي إسطواني الشكل المسمى ArtPC Pulse، والذي يشابه من حيث التصميم حاسب شركة إتش بي Pavilion Wave، حيث يبلغ ارتفاع النسخة العادية من حاسب سامسونج 10.7 إنش، بينما يبلغ ارتفاع النسخة الأرقى 12.2 إنش.وقد تم تصميم هيكل الحاسب بشكل كامل من المعدن مع إضاءة دائرية، مما يساعد على تقديم تجربة سمعية دائرية الاتجاه 360 درجة من هارمون كاردون، ويستخدم الجهاز مفهوم المروحة المركزية الواحدة، والتي ظهرت على عدد قليل من الأجهزة الأخرى مثل ماك برو Mac Pro.ويتمتع الحاسب بإمكانية توسيع قدراته عن طريق الوحدات القابلة للإزالة، إلا ان الشركة لم توضح الكيفية لذلك، مع إمكانية توفير قرص تخزين صلب اختياري بسعة 1 تيرابايت للنسخة الأرقى. ويعمل الحاسب البالغ سعره 1200 دولار بواسطة الجيل السادس من معالج شركة إنتل Core i5 بتردد 2.7 جيجاهيرتز، مع 256 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية من نوع SSD NVMe، و8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومنفذ USB-C وHDMI، وكرت رسوميات من نوع Radeon RX 460.بينما تعمل النسخة الأرقى البالغ سعرها 1600 دولار بواسطة الجيل السادس من معالج شركة إنتل Core i7 بتردد 3.4 جيجاهيرتز، مع 256 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية من نوع SSD NVMe.كما تقدم النسخة الأرقى قرص تخزين داخلي بسعة 1 تيرابايت من نوع SATA، و16 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومنفذ USB-C وHDMI، وكرت رسوميات من نوع Radeon RX 460. ويتوفر نموذج 1200 دولار ونموذج 1600 دولار حالياً للطلب المسبق عبر شركة أمازون، وتنوي الشركة طرح النموذجين للمستهلكين بتاريخ 28 أكتوبر/تشرين الأول الحالي.   https://www.youtube.com/watch?v=GgfX6tD3c_E