هاتف HTC One X حصرياً عبر موبايلي في السعودية 

 أعلنت “إتش تي سي” HTC عن إطلاقها الهاتف الذكي (HTC One X)، بالسعودية حصرياً عبر فروع شركة “موبايلي” المنتشرة في كافة أنحاء المملكة.ويندمج هاتف (HTC One X) من سلسلة One التي تعمل على منصّة (Android 4.0 Ice Cream Sandwich) مع تقنية (HTC Sense 4)، وهي أحدث نسخة تقدّم مقاربة تكنولوجيّة وتكشف عن تقنية (HTC ImageSense).وتوفر تقنية ‘إتش تي سي سنس’، بالاشتراك مع الميزة الجديدة المدمجة ‘إتش تي سي إمج شب’ (HTC ImageChip)، كاميرا قادرة على منافسة الكاميرات الرقمية التقليديّة، وذلك عبر الجمع بين سرعة التقاط الصور وجودة الالتقاط حتى في ظروف الضوء المنعكس. وتمكّن تكنولوجيا ‘فيديو بيك’ (Video Pic) بالقيام بتسجيل فيديو والتقاط صورة ثابتة في آن معاً. وقد تشاركت ‘إتش تي سي’ مع ‘دروب بُكس’ (Dropbox) لتزويد المستخدم بطريقة سهلة لحفظ الصور والفيديو ومشاركتها مع الآخرين، وذلك من خلال تقديم مساحة 25 غيغا بايت على ‘دروب بوكس’ مجاناً لمدّة سنتين. بالإضافة إلى وصلة ‘إتش دي’ (HD) اللاسلكيّة بوصل هاتف ”إتش تي سي’ بمنفذ ‘إتش دي إم آي’ (HDMI) الخاصّ بجهاز التلفزيون، من أجل مشاركة محتويات الهاتف.وتتميّز جميع الهواتف الذكية ضمن سلسلة ‘إتش تي سي ون’ (HTC One) بنقاء الصوت الذي تشتهر به سماعات (Beats by Dr. Dre). ويسمح برنامج (HTC Sync Manager) بنقل قائمة تشغيل الأغاني الخاصة بالمستخدم من الحاسوب إلى الهاتف المحمول.وقال الرئيس التنفيذي لموبايلي المهندس خالد بن عمر الكاف، أنه شجع النموّ المضطرد لمبيعات الهواتف الذكية في المملكة العربية السعوديّة شركة موبايلي على مواكبتها وذلك من خلال توفير أحدث وأكثر الهواتف الذكية ابتكاراً في أسواق المملكة. يشار إلى أن هاتف (HTC One X) فاز بجائزة أفضل هاتف ذكي في المؤتمر العالمي للهاتف الذكي 2012، و تستحوذ موبايلي على أكبر قاعدة من مشتركي النطاق العريض المحمول في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.