كيوتل تطلق موجهاً لاسلكياً من نوع "لينكسيس" لمستخدمي الألياف الضوئية 

 قدمت شركة كيوتل الموجّه اللاسلكي لينكسيس EA4500 من سيسكو الذي يدعم تقنية الألياف الضوئية للحصول على سرعة تحميل أكبر للبيانات.وكانت كيوتل قد وقعت اتفاقية تعاون مع سيسكو، اتفقت بموجبها الشركتان على تبادل المعرفة والخبرة في مجال تطوير وتنفيذ شبكة اتصال شاملة وحلول للاتصالات للمنازل.و قال وليد السيد، رئيس العمليات في كيوتل قطر، أن كيوتل تتوسع بتقديم تقنية الألياف الضوئية الحالية، وتلتزم الشركة بتقديم تجربة أفضل للعملاء ليس فقط من خلال الشبكات وإنما ضمن منازلهم أيضاً. ومن المزايا التي يتمتع بها الموجّه الجديد من سيسكو إضافة لقيام العملاء بترقية البرودباند المنزلي، ستزيد إمكانيات الموجّه اللاسلكي لديهم، وسيتمكنون من الوصول إلى سعة أكبر وبسرعة أكبر من ذي قبل. كما أوضح أن الموجّه الجديد بإمكانه نقل المحتوى في جميع أنحاء المنزل بسرعة تصل إلى 1 جيجابت في الثانية من خلال منافذ شبكته المحلية (إيثرنت) والذي سرعته بالجيجابت، ومن خلال امكانياته الشبكة اللاسلكية ثنائية الموجة بحيث يمكنه إجراء تحويلات كبيرة إلى أجهزة كمبيوتر أخرى وأجهزة متصلة بالشبكة ضمن المنزل (وليس فقط الإنترنت) في زمن أقل مما كانت تستغرقه عادة.ويوفر الموجّه الجديد من سيسكو اتصالاً لاسلكياً ثنائي الموجة، بسرعة 2.4 جيجا هرتز و5 جيجا هرتز، مما يمكن كل من أجهزة الجيل القادم وأجهزة المشتركين عالية السرعة الحالية من الاتصال بسرعة أكبر وانقطاع أقل مما يوفر تنزيلاً أسرع. لذا فإن استخدام هذا الموجّه مع اتصال لاسلكي ثنائي الموجة يعني قدرة اتصال الأجهزة مع أفضل شبكة متوفرة، وبالتالي التخلص من المفاضلة بين السرعة والمسافة في الأجهزة القديمة.وقد قال بريت ينجو، نائب رئيس ومدير عام سيسكو للشبكات المنزلية، أن الأسواق الناشئة مثل قطر تتمتع بأهمية إستراتيجية بالنسبة لسيسكو وذلك مع نمو خدمات البرودباند فائق السرعة في هذه المناطق وبوتيرة أسرع من الأسواق الرائدة. وهناك حاجة إلى وجود حلول لشبكات الاتصال المنزلية عالية السرعة لدعم العدد المتزايد من الأجهزة المتصلة وزيادة التوقعات بالحصول عرض مقاطع الفيديو عالية الدقة في المنزل هذه الأيام. يعد إطلاق الموجّه اللاسلكي لينكسيس EA4500 من سيسكو الأول ضمن مجموعة من المنتجات والخدمات الجديدة التي قامت سيسكو بتطويرها. والتي تهدف إلى تسهيل وصول التقنيات الجديدة لتعزيز طرق تواصل الأشخاص مع بعضهم البعض وتوفير وسائل الترفيه والتسلية في المنازل في قطر.ويعتمد الحد الأقصى للأداء اللاسلكي على معايير الشبكات اللاسلكية IEEE ومواصفات 802.11 . كما يمكن للأداء الفعلي أن يختلف مما يؤدي إلى خفض قدرة الشبكة اللاسلكية ومعدل سرعة نقل البيانات والمدى والتغطية. ويعتمد الأداء على عوامل وظروف ومتغيرات كثيرة ويشمل ذلك المسافة من نقطة النفاذ وحجم حركة مرور البيانات في الشبكة ومواد بناء المنزل ونظام التشغيل المستخدم ومزيج المنتجات اللاسلكية المستخدمة والتداخل والظروف العكسية الأخرى. وللوصول الى 900 ميجابت/ الثانية ، يجب أن تقترن الموجهات مع محولات 3X3 و/أو أجهزة كمبيوتر بتردد 2.4 و 5.0 جيجاهيرتز وفي هذه الحالة سيصل أقصى أداء 450 ميجابات/ الثانية لكل جيجاهيرتز.