أكس بوكس360 لم يثر الحماسة المتوقعة لدى المستهلكين اليابانيين 

 أفادت وكالة رويترز أن شركة مايكروسوفت كبرى شركات البرمجيات الأمريكية قد طرحت مؤخرًا آخر إصدارتها من جهاز ألعاب الفيديو أكس بوكس 360 (Xbox 360) في الأسواق اليابانية وذلك قبل موسم الأعياد.وقد احتشد عدد قليل من هواة ألعاب الفيديو لا يتعدى 200 فرد ليكونوا من أوائل الحاصلين على الجهاز الجديد، وقد صرح يوشيهيرو مارويوما رئيس قسم أكس بوكس في اليابان لوكالة رويترز قائلًا “نشعر أنه سيكون هناك رد فعل إيجابي لطرح الجهاز، ونأمل أن يجذب هذا الجهاز عدد أكبر من المستخدمين اليابانيين، ويحقق مبيعات أعلى عن الإصدارات السابقة.”والجدير بالذكر أنه عند طرح أول إصدار لأكس بوكس في الأسواق اليابانية عام 2002 لم يحقق قدر كبير من النجاح أمام بلاي ستيشن 2. ولكن هذه المرة تسعى مايكروسوفت جاهدة لتجنب أخطاء الماضي وكسب السوق اليابانية أمام منافسيها. ولكن بالرغم من طرح مايكروسوفت لجهازها مبكرًا في الأسواق اليابانية وذلك قبل طرح بلاي ستيشن 3 ونينتندو إلا أن الحدث لم يثر الحماسة المتوقعة لدى المستهلكين اليابانيين، حيث لم يباع سوى 50 جهاز فقط خلال الساعات الأولى من عرضه في المحلات. وذلك مقارنةً لرد الفعل الكبير الذي شهده أكس بوكس 360 عند عرضه في الأسواق الأمريكيةوقد علق أحد من قاموا بشراء جهاز أكس بوكس 360 قائلًا “عادةً ما اشتري أي جهاز جديد ينزل في الأسواق، ولكني لا أتوقع أن يحقق أكس بوكس نجاح باهر في اليابان، فالمستهلك الياباني يفضل كل ما يحمل العلامة التجارية لشركة سوني أو نينتندو.” وأضاف أن الجميع سيفضل الانتظار حتى يتم طرح بلاي ستيشن 3 أو نينتندو.ويذكر أن مايكروسوفت قد باعت ما يقرب عن 21.9 مليون وحدة من جهاز أكس بوكس منذ ظهوره أول مرة في عام 2001، فقط 1.8 مليون تم بيعه في المنطقة الآسيوية بما في ذلك اليابان. 