مبادرة تقنية من شركات عالمية للم شمل اللاجئين السوريين عبر تطبيق موبايل وأرقام مجانية 

 أعلنت شركة اريكسون وشركات الاتصالات العاملة في الشرق الأوسط عن إطلاق خدمة اللاجئون المتحدة RU للمساعدة على التواصل بين ما يقارب 800 ألف لاجئ سوري مقيمين في الأردن والعراق.وستتوفر الخدمة الجديدة عبر تطبيق الهاتف المحمول والأرقام المجانية، وسيتم التوعية بها عبر حملة رسائل نصية في الدول المحيطة بسوريا.ويهدف هذا الإجراء المبتكر للوصول إلى ما يقارب 800 ألف سوري نازح إلى الأردن والعراق ومساعدتهم على إيجاد بعضهم البعض باستخدام أداة بحث عبر الهاتف المحمول. وقد نشرت المنظمة هذه الخدمة بنجاح في شرق افريقيا ويتم حالياً تطبيقها في كل من كينيا، جمهورية الكونغو الديمقراطية والصومال. تم تسجيل ما يقارب 280 ألف لاجئ وتقدّر المنظمة ان مئات العائلات قد لم شملها نتيجة لذلك. سيطلق تحالف شركات الاتصالات عدة مبادرات لتسريع عملية تسجيل السوريين في هذه البلدان بما يتضمن خط مجاني وخدمة رسائل نصية. بحسب وكالة الأمم المتحدة لللاجئين، هناك 4.25 مليون سوري نازح داخلياً، و2.4 مليون نازح في الدول المجاورة.وبحسب مصادر الامم المتحدة، أجبر ما يقدر ب2.4 مليون لاجئ من سوريا على الانتقال إلى دول محيطة. وتقدر الأمم المتحدة أن نتيجة الازمة الراهنة في سوريا، ينزح الناس بمعدل شخص كل 15 ثانية.وتشارك اريكسون في هذه المبادرة بوصفها الشريك التكنولوجي، حيث ستساعد في تطوير والحفاظ على منصة الهاتف المحمول الإجمالية، وستوفر الدعم التقني ودمج الأداء ضمن شبكات الاتصالات في الأردن والعراق. وحدد تقرير لإريكسون حول الاتصالات المتنقلة وجود 803 مليون مشترك في الهواتف المحمولة في إفريقيا و354 مليون مشترك في الشرق الأوسط، في فترة الربع الثالث من العام 2013. وبالاستفادة من الاستخدام دائم النمو للهواتف المحمولة في المنطقة، تمكّن هذه المبادرة اللاجئين من البحث عن عائلاتهم المفقودة من أي جهاز.وفي هذا الإطار صرّح كريستوفر ميكلسن، المؤسس المشارك للمنظمة الدولية للاجئين: “لكل شخص الحق بمعرفة مكان عائلته. نرى مخيمات اللاجئين تزدحم بسرعة، ويفقد أعضاء العائلات التواصل فيما بينهم. نأمل بأن إطلاق هذه الخدمة والخط المجاني يمكنه منع المآسي التي تعاني منها بعض العائلات”.سترسل شركات الاتصالات رسائل نصية إلى القاطنين في مخيمات اللاجئين والمناطق التي قد يصل اليها النازحون، مقدمة الفرصة للتسجيل بالخدمة عبر رقم مجاني ورسالة نصية. وسيشرف مكتب المنظمة الدولية للاجئين على الخط الساخن حيث سيمكن للناس الحصول على المساعدة في التسجيل والأسئلة الأخرى. من ناحيته سكوت جيجنهايمر، الرئيس التنفيذي لمجموعة زين قال: “لعبت الاتصالات المتنقلة دوراً محورياً في الحفاظ على حياة الكثير من الناس ولم شمل العائلات في الحالات الطارئة حول العالم. وهناك حاجة ملحة للتصرف ودعم الناس الذين يعانون من أوضاع رهيبة كتلك التي يتعرض لها اللاجئون السوريون. وإن الانضمام لهذه المبادرة يعيد التأكيد على التزام شركة زين في استخدام الاتصالات الحيوية لتوفير خدمة إنسانية هامة”.ومن جانبه قال فاروق راسول، رئيس مجلس ادارة شركة آسياسيل: “التواصل هو حاجة إنسانية أساسية، ومن المهم بالنسبة إلينا جميعاً كرواد تقديم الاتصالات أن نعمل ما في وسعنا لمساعدة اللاجئين السوريين على استخدام هذه الخدمة المتوفرة لإيجاد أعضاء عائلاتهم المفقودين. تكنولوجيا الشبكات المتنقلة هي الأداة الأكثر موثوقية وفعالية اقتصادياً لتأمين تواصل مخيمات اللاجئين مع العالم، وتقديم الوسائل التي تمكن القاطنين فيها من التواصل مع أقربائهم، الوصول إلى الخدمات الصحية، تأسيس الأعمال، والأهم من ذلك، تعليم الأطفال”.وقالت إلين ويدمان جرونوالد، نائب رئيس قطاع الاستدامة والمسؤولية الاجتماعية في إريكسون: “الأزمة في سوريا هي مثال مأساوي لنزوح آلاف الأشخاص يومياً، وهو يشكل عبء كبير على العائلات المنفردة التي يتم اقتلاعها وتفكيكها. لقد أثبتت الخدمة نجاحها في إفريقيا، ونريد الآن تقديمها إلى منطقة الشرق الأوسط لمعالجة الأزمة السورية. نتمنى انضمام المزيد من شركات الاتصالات معنا لتطبيق هذه الخدمة، ونحن ممتنون لشركتي زين وآسياسيل لريادتهما في هذا المجال”.واختتم ميكلسن الحديث بقوله: “إعادة تواصل كل عائلة من العائلات هو أمر خاص في هذا الوقت العصيب الذي تمر فيه سوريا، كونه يمنح الأمل للسوريين في لحظات اليأس”.  * ملاحظة: مصدر الصورة: صفحة OMG Photos على الفيسبوك