كاسبرسكي تختتم قمتها في الكويت 

 أعلنت شركة كاسبرسكي المطورة لحلول المحتويات الآمنة وإدارة التهديدات، عن اختتام أول قمة لأمن تكنلوجيا المعلومات الحكومية، وعقد هذا الحدث في مقر الجهاز المركزي لتكنلوجيا المعلومات في الكويت الداعم الرئيسي لهذا الحدث.وتحدث السيد خالد أبو بكر مدير المبيعات في شركة كاسبرسكي لاب في الشرق الأوسط وتركيا عن الخبرة والمعرفة اللتين اكتسبتهما كاسبرسكي لاب من منطقة الشرق الأوسط، وناقش مع الحضور كيفية بناء بيئة فعالة لأمن تكنولوجيا المعلومات، وأهمية وجود بنية تحتية آمنة لتكنولوجيا المعلومات من أجل إنشاء مشروع تجاري ناجح. وعلاوة على ذلك، تطرق إلى الطرق التي تستطيع المؤسسات اللجوء إليها للتغلب على التحديات التي يفرضها أمن لتكنولوجيا المعلومات وخاصة عند التعامل مع البيئات التي تزداد تعقيداً والتي تتضمن مختلف الأجهزة والبرامج وأنظمة التشغيل.وأضاف السيد عبد اللطيف سريع السريع، مدير عام الجهاز المركزي لتكنولوجيا المعلومات، أن الهدف من هذه القمة اطلاع القائمين على نظم أمن المعلومات في الجهاز وكافة الجهات الحكومية والمؤسسات المدعوة على إنجازات الشركة في هذا المجال، والاتجاهات المستقبلية التي تحكمها خاصة في ظل ديناميكية غير مسبوقة للتحديات الأمنية التي تواجه المستخدمين. يُذكر أن شركة كاسبرسكي حققت نمواً بنسبة 864% خلال السنوات الخمس الماضية، كما تم اختيارها لتكون ضمن أسرع 500 شركة تكنولوجيا نمواً من 24 بلداً في أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا.