لصوص الكمبيوتر يستهدفون مقاهي الإنترنت 

 أعلنت إدارة الشرطة في سان فرانسيسكو أن مقاهي الانترنت أصبحت الهدف الأول والسهل للصوص أجهزة الكمبيوتر المحمولة. فأين يجد اللص هدفًا أسهل وأقيم من جهاز تبلغ قيمته ألف دولار على منضدة في مقهى عام!!هذا ولقد أوضحت إحصائيات شرطة سان فرانسيسكو أن معدل هذه الجرائم في تزايد مستمر وأصبحت يخلل بعض منها وقوع مواجهة بين اللصوص والضحايا قد تؤدي إلى إصابة الضحية بجروح وهرب اللصوص بالكمبيوتر مثلما حدث مؤخرًا في أحد المقاهي. يذكر أن عدد هذه الجرائم بلغ 48 حالة في العام الماضي مقارنة بـ 18 حالة فقط في عام 2004.وكرد فعل لهذه الظاهرة المتزايدة، قامت مقاهي الانترنت الأمريكية باتخاذ بعض التدابير الأمنية التي يمكن أن تساهم بدورها في الحد من هذه الظاهرة. حيث قامت بتركيب مزلاج أمان للأجهزة حتى لا يمكن سرقتها. كما جعلت موظفيها في حالة استنفار دائمة تحسبًا لأي خطر. إلا أن هذه التدابير قد نسيت في خضم اهتمامها بحماية الأجهزة، حماية رواد المقهى من الطعن أو الإصابة. 