سامسونج تُطلق خدمة الموسيقى السحابية 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم عن إطلاق خدمة الموسيقى السحابية الخاصة بها باسم “Music Hub” بالتزامن مع إطلاق هاتف “جالاكسي اس 3 ” في أوروبا، وستتوفر الخدمة في البداية فقط على جهاز “جالاكسي اس 3” وفي بعض الدول هي ألمانيا، وإسبانيا، وفرنسا، وإيطاليا بالإضافة للمملكة المتحدة، على أن يتم توفيرها لاحقاً على أجهزة أُخرى.وتُمكّن الخدمة الجديدة المستخدم من تحميل الأغاني المُخزّنة سحابياً مُقابل اشتراك شهري، ويمكن للمستخدم سماع الأغاني التي قام بشرائها من على أي جهاز يدعم هذه الخدمة، بالإضافة إلى إمكانية تحميل الأغاني على جهازه. وتُوفّر سامسونج حالياً 19 مليون أغنية للمستخدمين، بقيمة اشتراك 16$ شهرياً، تُتيح للمستخدم رفع أغانيه الخاصة أو تحميل الأغاني الموجودة، ومن أجل تفادي تكرار الأغاني، تستخدم الشركة تقنية “Scan & Match” حيث تتأكد من عدم وجود الأغنية التي قام برفعها المستخدم مُسبقاً.ويُمكن للمستخدمين أيضاً استخدام الخدمة عن طريق أجهزة الحاسب، من خلال تطبيق موجود على موقع الخدمة. وتُقدم سامسونج خدمة الموسيقى السحابية بالتعاون مع شركة mSpot التي قامت سامسونج بالاستحواذ عليها مؤخراً، وهي شركة مُتخصصة في مجال توفير الأغاني سحابياً بالتعاون مع بعض مُشغلي الهواتف مثل “AT&T”، “Verizon”، و”Sprint”. الجدير بالذكر أن خدمة الموسيقى السحابية من سامسونج ليست الأولى من نوعها، حيث سبقتها آبل من خلال برنامج “آيتيونز” الذي يوفّر خدمة “آيتيونز ماتش” باشتراك سنوي 25$، يمكن للمستخدم من خلالها رفع الأغاني وتخزينها سحابياً، مع توفير 20 مليون أغنية يُمكن للمستخدم تحميلها على 10 أجهزة مختلفة، سواءً كانت تعمل بنظام ويندوز، أو ماك أو “آي أو اس”.