مُتصفح أوبرا ماكس يُقلل من استهلاك باقة الإنترنت أثناء تشغيل الفيديو والموسيقى 

 أعلنت شركة أوبرا Opera، المُطورّة لمتصفح أوبرا ماكس Opera Max ماكس المتوفر لنظام أندرويد، عن تحديث جديد للمُتصفح يسمح بتقليل استهلاك باقة الإنترنت عند الاستماع للموسيقى، ومشاهدة مقاطع الفيديو.ووعدت الشركة مُستخدمي المُتصفح أن استهلاك باقة البيانات سيقل بنسبة تصل إلى 50% عند الاستماع إلى الموسيقى على الإنترنت عبر خدمات مثل يوتيوب الموسيقى YouTube Music، وباندورا Pandora، وSlacker Radio، بالإضافة إلى Gaana وSaavn.ولم توفر الشركة حتى الآن دعمًا لخدمات مثل جوجل الموسيقى Google Music أو سبوتيفاي Spotify التي تُعد الأكثر استخدامًا حول العالم، إلا أنها وعدت بتوفير دعمًا للمزيد من الخدمات في وقت لاحق. وقال Sergey Lossev، مُدير المُنتجات في شركة أوبرا، إن الخدمات الخمسة المدعومة حاليًا نجحت باختبارات الجودة التي أُجريت لها ولهذا السبب تم اعتمادها في الفترة الحالية. وأضاف أن الشركة تعمل على إضافة المزيد من الخدمات في وقت لاحق بعد التأكد من أن الدقّة لن تتأثر، وأن المُستخدمون سيحصلون على نفس الجودة الأصلية.واعتمدت أوبيرا على خدمة Rocket Optimizer المُتخصصة في ضغط البيانات والتي تقوم بتحويل ملفات Mp3 وMp4 إلى ترميز AAC+ الذي يوفر دقّة عالية بمساحة قليلة مُقارنة باللواحق الأصلية.ويسمح مُتصفح أوبرا ماكس أيضًا بتقليل استهلاك الإنترنت عند مُشاهدة مقاطع الفيديو عبر خدمات مثل يوتيوب، وفيس بوك وانستاغرام. ولا تُعتبر أوبرا الشركة الوحيدة التي تُقدم أدوات للتقليل من استهلاك الإنترنت، فمتصفحات مثل جوجل كروم وفايرفوكس للأجهزة الذكية تُقدم هذه الحلول أيضًا.