سوني إريكسون تروج لهاتفها الذكي Xperia X1 في معرضGSMA World 2009  

 قامت شركة سوني إريكسون “Sony Ericsson” باستغلال معرض 2009 GSMA World Congress للترويج إلى هاتفها الذكي Xperia X1 والذي طرحته في الأسواق منذ عام تقريبا، حيث قامت الشركة بإطلاق عناصر جديدة لواجهة المستخدم تعزز من وظائف وقدرات الهاتف الذكي. يذكر أن جميع هذه العناصر الجديدة ستتوافر أمام المستخدمين لتنزيلها عبر شركة Sony Ericsson في منتصف شهر مارس المقبل.ومن أبرز العناصر الجديدة لواجهة المستخدم، عنصر سكاي بي للاتصال أو “Skype panel”، حيث سيتعرف المستخدم من خلاله على تواجد أصدقائه على الويب، وسيتمكن من تصفح جهات الاتصال “contacts” الخاصة به، والاتصال بأصدقائه أو التحدث معهم بشكل فوري، ويمكن تخصيص الجهاز عبر العديد من التأثيرات المختلفة المرتبطة بأحداث أو أوقات معينة.أما بالنسبة لعنصر قناة CNN فأنه سيُطلع المستخدم على أحدث الأخبار بجميع فئاتها، وستكون عملية تهيئة وتحديد الأخبار وفقا لموقع تواجد المستخدم. وسيتمكن المستخدم من الاستعانة بأداة “i-Report” الصحفية الخاصة بشبكة CNN. وبالنسبة للألعاب يمكن استخدام عنصر Mytopia للعب البوكر أو البنغو مع المستخدمين الآخرين حول العالم. وأخيرا فأن عنصر On the Road سيوفر للسائقين إمكانية التعامل مع الاتصالات والمكالمات والوصول بسرعة إلى أدوات التنقل والموسيقى. كما ستحتوي الواجهة أيقونات كبيرة وتصميم بسيط. 