سامسونغ تكشف عن ثلاثة حواسيب الكل في واحد 

 كشفت سامىسونغ عن ثلاثة حواسيب من نوع الكل في واحد (All-In-One) مصممة خصيصاً للعمل عمل على نظام تشغيل ويندوز 8 الخاص بشركة مايكروسوفت. وتخطط لطرحها في الأسواق بتاريخ 26 أكتوبر/تشرين الأول وبشاشات لمسية ومعالجات إنتل.أول هذه الحواسيب من فئة (Series 5) بشاشة 21.5 إنش ومعالج إنتل كور i3 وبقرص صلب بمساحة 500 غيغابايت و5 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبسعر 749 دولار أمريكي، والثاني من فئة (Series 7) وبشاشة 23.6 إنش ومعالج إنتل كور i7 و6 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبسعر 1099 دولار أمريكي، ويأتي الثالث من نفس الفئة السابقة ولكن بشاشة 27.7 إنش ومعالج إنتل كور i7 و8 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي وبسعر يصل إلى 1699 دولار أمريكي. والحواسيب من فئة (Series 7) تأتي بقرص صلب بمساحة 1 تيرابايت مع محرك أقراص ضوئية.تقدم جميع الأجهزة شاشات لمسية بدقة 1080×1920 بكسل مناسبة لواجهات ويندوز 8 الجديدة، وتسهّل التحكم في الواجهات والتنقل من خلالها. كما أضافت سامسونغ بعض الميزات كالتعرف على حركة اليد دون لمس الشاشة وذلك عن طريق الكاميرا المدمجة، كما ويمكن ضبط الصوت عن طريق تحريك اليد باتجاه عقارب الساعة، أو التنقل بين صفحات كتاب الكتروني عن طريق السحب. ويندوز 8 ما زال يعتمد على واجهاته الخاصة بسطح المكتب بالإضافة لواجهات “ميترو” ولكن تم إزالة زر ابدأ منها، ولكن ضمن أجهزة سامسونغ الجديدة فقد أضافت الشركة اختصاراً صغيراً باسم (S-Launcher) وهو يعمل عمل زر ابدأ ويتيح امكانية الوصول السريع للتطبيقات المثبتة بضغطة واحدة.يذكر أنه من المتوقع أن تكشف سامسونغ عن حاسب لوحي جديد يعمل بنظام ويندوز 8 وذلك ضمن معرض IFA 2012 المقام في برلين هذا الشهر.