ZTE تطرح النسخة العالمية من هاتف Axon باسم Axon Elite 

 كشفت شركة ZTE الصينية عن هاتف Axon Elite، وذلك ضمن فعاليات مؤتمر IFA 2015 المنعقد حاليا بالعاصمة الألمانية برلين، ويعتبر هاتف Axon Elite النسخة العالمية من هاتف Axon الذي اطلقته الشركة سابقاً، والذي أتى بمواصفات قوية، وكان يباع حصرياً للسوق الأمريكية.ويحمل هاتف Axon Elite نفس تصميم ومواصفات هاتف Axon، بحيث يشمل الهاتف على شاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1080×1920 بيكسل بكثافة 401 بيكسل بالإنش، ومعالج Snapdragon 810 ثماني الانوية بتردد 2 جيجاهيرتز.كما يحوي الهاتف 3 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و32 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عن طريق الذاكرة الخارجية MicroSD، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل، وكاميرا خلفية مزدوجة بدقة 13 ميجابيكسل و2 ميجابيكسل مع فلاش LED مزدوج، مع قدرة تصوير فيديو بدقة 4K. وتستخدم الكاميرا الخلفية المزدوجة لهاتف Axon Elite نفس التكنولوجيا المستخدمة في هاتف HTC One M8.ويحوي الهتاف على الواحد من أبرز من أكسون النخبة، على غرار نظرائه، هو ذلك الكم الهائل من الطرق الحيوية فتح الجهاز. لأنه يأتي مع قارئ بصمات الأصابع، التحكم الصوتي، والعين المسح الضوئي. ويحوي هاتف Axon Elite بطارية سعتها 3000 ميلي أمبير، غير قابلة للإزالة، مع دعم تقنية الشحن السريع، ويعمل الهتاف بنظام أندرويد 5.1.1،ويأتي الهاتف بهيكل معدني كما انه يدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، كما انه مزود بتقنية قارئ بصمة الأصابع، والتحكم الصوتي، وماسح ضوئي للعين.وتقول شركة ZTE بانه سيتم اصدار الهاتف الجديد ابتداء من 24 سبتمبر في كل من فرنسا وألمانيا وإيطاليا وإسبانيا والمملكة المتحدة بسعر 420 يورو، على أن يتم اطلاق الهاتف في وقت لاحق في كل من تركيا والمكسيك وسنغافورة وماليزيا وتايلاند وهونغ كونغ وروسيا والفلبين.    