إبسون تكشف النقاب عن أجهزة عرض ضوئي جديدة  

 كشفت إبسون النقاب عن جهازي (EB-1410WI) و(EB-1400WI) ضمن سلسلة جديدة من أجهزة العرض الضوئي المخصصة للشركات وقطاع الأعمال خلال مشاركتها في فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية في دبي. وتتمتع هذه السلسة من أجهزة العرض الضوئي بمجموعة من المزايا المدمجة مثل الألواح البيضاء التفاعلية والمخططات التوضيحية وغيرها من معدات العرض التي يمكن الإستفادة منها بطريقة عملية وسهلة. كما توفرهذه الأجهزة حزمة من المزايا مثل القدرة على إسقاط الصور التفاعلية بدقة تصل إلى 100 بوصة ومجموعة واسعة من مصادر المدخلات. ويمكن للمستخدمين القيام بتحويل أي سطح إلى شاشة تفاعلية بدقة 100 بوصة وإضافة تعليقات توضيحية على أي صورة مسقطة من خلال مجموعة واسعة من مصادر المدخلات، مثل أجهزة الكمبيوتر والشبكات المكتبية وذاكرة فلاش USB 2 وأجهزة العرض البصري وغيرها.ومن خلال تزويدها بمجموعة من الأقلام التفاعلية، يمكن للمستخدمين التفاعل مع برمجيات الكمبيوتر بذات الطريقة التي يمكنهم التفاعل بها مع فأرة الكمبيوتر ووضع التعليقات التوضيحية على ملاحظات الاجتماع. وبمجرد الإنتهاء من الاجتماع، يمكن حفظ هذه الملاحظات ومشاركتها عبر الشبكات المكتبية وذاكرة فلاش USB 2، كما يمكن إرسالها إلى المستخدمين الآخرين عبر البريد الإلكتروني.ويمكن توصيل سلسلة أجهزة العرض الضوئي (EB-1410WI) بطابعات الأعمال “الكل في واحد” النافثة للحبر من إبسون، مثل سلسلة (WorkForce Pro 4500). وباستطاعة المستخدمين مسح المستندات وعرضها مباشرة من خلال جهاز العرض الضوئي والقيام بطباعة الملاحظات. إضافة إلى إمكانية توصيل معظم الطابعات المستخدمة حالياً في الشركات بأجهزة العرض الضوئي وطباعة الملاحظات. وتدعم أجهزة إبسون الجديدة ميزة المواقع المتعددة، حيث يمكن وصل حتى أربعة نظم عرض ضوئية منفصلة عن بعد، مما يمكّن المستخدمين من مشاركة الصور والعروض التقديمية ووضع التعليقات التوضيحية على نفس الصورة عن بعد. 