لينوفو تطلق هاتفها الذكي الجديد Lemon 3 

 أطلقت شركة لينوفو اليوم الأربعاء هاتفًا ذكيًا جديدًا من فئة الأجهزة منخفضة المواصفات، وهو الهاتف “ليمون 3” Lemon 3، الذي سيتوفر في السوق الصينية بسعر يعادل 105 دولارات أميركية.ويقدم الهاتف “ليمون 3” Lemon 3 شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة.ويملك الجهاز، الذي يضم معالجًا ثماني النوى بسرعة 1.5 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 616” مع معالج رسوميات من نوع Adreno 405، كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسلًا، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. كما يملك الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، بطارية بسعة 2,750 ميلي أمبيرًا/ساعة، وهو يدعم شبكات الجيل الرابع 4G LTE مع شريحتي اتصال. هذا ويزن الهاتف 142 جرامًا، ويأتي بسماكة 7.99 ميليمترات.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد Lemon 3 في السوق المحلي بسعر يعادل 105 دولارات أميركية، ولا معلومات بشأن عزمها طرحه في الأسواق العالمية.       