جو برو تطلق جهازا للتحكم الصوتي بكاميراتها الرياضية 

 أطلقت شركة “جو برو” GoPro جهازًا جديدًا باسم “ريمو” Remo يتيح التحكم بكاميراتها الرياضية من سلسلة “هيرو5” HERO5 عن طريق الصوت.وقالت الشركة الأميركية المتخصصة في سوق كاميرات الحركة والرياضية إن “التخاطب مع (كاميرا) جو برو خاصتك أصبح أسهل مع ريمو Remo”.وأضافت جو برو أن “ريمو” يتسم بأنه مقاوم للماء لعمق يقترب من 5 أمتار، ويمكن تنشطيه صوتيًا لتعزيز مجال التحكم الصوتي لكاميرات HERO5، وهو يدعم نحو 13 أمرًا صوتيًا معدًا سابقًا. ويتوفر جهاز التحكم الصوتي الجديد Remo على موقع الشركة الإلكتروني، فضلًا عن متاجر البيع بالتجزئة حول العالم. وهو يمتاز بأنه يدعم عشر لغات، ويمكنه إدراك الكلام حتى في ظروف الرياح الشديدة والبيئات الصاخبة.ويتيح Remo للمستخدمين بدء وإنهاء تسجيل الفيديو، إضافة إلى التقاط الصور، والتبديل بين أوضاع التسجيل، وذلك من مسافة تصل إلى 10 أمتار بينه وبين الكاميرات.ويتوفر جهاز التحكم الصوتي Remo بسعر 80 دولارًا أميركيًا، وسوف يُطرح بالتزامن مع موسم العطلات. 