تجربة شراء بطاقات اعمال من شركة moo 

 منذ فترة كانت تدور في بالي فكرة انشاء بطاقة أعمال Business Card لتسهل التواصل ولكن كانت هناك بعض العقبات مثل تصميم البطاقة ونوع الورق وافضل مكتبة تطبع هذه البطاقة والمدة التي يتم فيها انهاء الطلب وغيرها من الاشياء التي كانت تدور في بالي   ، وفي الاسبوع الماضي قابلت احد الأصدقاء وأثناء الدردشة معه  اخبرني انه قد طلب من مكتبة محلية تصميم بطاقة اعمال له وقد سألته عن مكان ومدة العمل والتكلفة ، وبعد ذهابي الى المنزل جائتني فكرة ان ابحث عن شركة في الانترنت تقدم هذه الخدمة لأن لدي حب شراء الاشياء عن طريق الانترنت  بحثت وتصفحت عده مواقع وفي النهاية اعجني موقع شركة Moo.com وقد قررت أن اشتري بطاقة عبر النت وفورا بدأت في اختيار تصميم البطاقة من المعرض الخاص بالشركة حيث يوجد لدى الشركة اكثر من 300+ تصميم جاهز واخترت التصميم Triangulate .Triangulateاضغط هنا للتسجيل والحصول على خصم 10% على اول طلب  بعد اختيار التصميم انتقلت الى صفحة انشاء البطاقة وتعبئة البيانات مثل الاسم ورقم الهاتف الخ… بعد عملية الإنتهاء من عملية تصميم البطاقة والتي لا اتوقع ان تزيد المدة لتصميمها والكتابة عليها عن 10 دقائق فقط  ، قبل الطلب كانت لدي 3 خيارات للشحن ( موضحة في الصورة ) وجدت ان خيار الشحن السريع Express متوفر ولم يقابلني موقع يوفر الشحن السريع عن طريق البريد الامريكي USPS لانه عادة ما استلم الشحنات باستخدام USPS First Class وتصل في مدة 2-3 اسابيع وتكون ذو سعر اقتصادي ، استخدمت في طلبي هذا الشحن السريع Express . ما بعد الطلب …الأن وقد انتهيت من تصميم البطاقة ومحتواها واختيار سرعة الشحن ، لم يتبق لي الا الإنتظار وقد توقعت ان تصل البطاقات خلال اسبوع ولكن قد تفاجئت انها وصلت خلال 3 أيام  ، ذهبت الى مكتب البريد واستلمت الطرد الذي يحتوي على البطاقات  .فتحت الطرد وقد وجدت ال 200 بطاقة التي طلبتها مقسمة الى 4 أجزاء وايضاً وجدت مع البطاقات حامل للبطاقات يتسع ل 50 بطاقة وقد بين لي انه مصنوع من مواد معاد تدويرها اي انه صديق للبيئة .اكثر ما اعجبني في هذه الشركة انها توفر نوعية ورق صديق للبيئة ولكن في نفس الوقت ذو ملمس رائع وسماكة عالية مما تزيد من عمر بقاء البطاقة في الجيب عن اعطائه لشخص وما وتعطيك حس اكبر بالجودة العالية . الخلاصةتجربتي كانت ناجحة وتجاوب الدعم الفني لدى الشركة كان اكثر من رائع اما بالنسبة للبطاقات وجودتها مع مدة الشحن والسعر تقيمي النهائي 5/5 .