إنفيديا تكشف عن المُعالج الرسومي Tesla K80 

 أعلنت شركة إنفيديا NVIDIA عن نسخة جديد من بطاقة الرسوميات Tesla K80، والتي تُعتبر أسرع بطاقة رسوميات تم الإعلان عنها حتى اليوم.وتستخدم البطاقة الجديدة تقنية مُشابهة لتلك المُستخدمة في بطاقات GeForce لكن مع تحسينات كبيرة على الذاكرة. وتم تصميم البطاقة كي تكون موجهة لشركات الهندسية لمُساعدتها في مُحاكاة النماذج ثلاثية الأبعاد ولشركات النفط والغاز لأغراض البحث الجيولوجي.وتُقدم البطاقة الجديدة ضعفي ما يقدمه الجيل السابق من الذاكرة العشوائية، وتتصل باللوحة الأم لجهاز الكمبيوتر عبر منفذ NV-Link الذي يُقدم خمسة أضعاف سرعة منفذ PC-Express 3.0 المُستخدم في معظم الحواسب المكتبية اليوم. وتتألف شريحة K80 من معالجين رسوميين يشتركان في المعالجة يُقدمان 4,992 نواة وذاكرة عشوائية بحجم 24 جيجابايت من نوع GDDR5 وعرض حزمة للذاكرة يصل إلى 480 جيجابِت في الثانية. وأعلنت إنفيديا بأن شركات مثل إتش بي وديل وكوانتا ستستخدم المعالج الرسومي الجديد في مُخدماتها القادمة.