ثغرة في تطبيق "سكايب" 3.0.1 تهدد بيانات المستخدم 

 رصد باحث مختص في مجال الحماية ثغرة في نسخة تطبيق “سكايب” تجعل بيانات المستخدم عرضة لخطر الاختراق. فباستخدام ثغرة في شيفرة الإصدار 3.0.1 الخاصة بهواتف “آيفون” وأجهزة “آيباد”، يمكن لمخترقي الأنظمة توليد كود خبيث يباشر العمل أثناء قراءة المستخدم لرسالة تظهر له في نافذة الدردشة في التطبيق.ويمكن باستخدام هذا الكود الخبيث الإطلاع على جميع الملفات التي يُسمح لتطبيق “سكايب” ذاته الوصول إليها، بما في لك قائمة العناوين وجهات الاتصال. وقد تبادر خبر هذه الثغرة إلى علم شركة “سكايب” التي أكدت في تصريح لها سعيها الحثيث لإيجاد حل لهذه المشكلة التي تم الإبلاغ عنها وذلك عبر الإصدارات القادمة من التطبيق.   