كمبيوتر للفقراء في الولايات المتحدة من شركة AMD 

 تعتزم شركة AMD بالتعاون مع شركة Radio Shack طرح كمبيوتر محدود التكاليف في المناطق النامية في الولايات المتحدة.ويناسب هذا الجهاز احتياجات الطلاب وراغبي الوصول إلى الإنترنت ممن يستخدمون برامج معالجة النصوص والإنترنت ولايحتاجون الإمكانيات المعقدة لأجهزة شركتي ديل وHewlett-Packar.ويتميز الجهاز بحجمه الصغير ووزنه الذي لا يتعدى ثلاثة أرطال، ويحتوي على منفذ USB ومحرك أقراص ثابت ووصلات سماعات ومايكروفون ولا يحتوي على مروحة. كما يتضمن الجهاز ماوس ولوحة مفاتيح بينما لا يحتوي على شاشة. ويتم به تثبيت برامج مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر وباور بوينت وماكروميديا فلاش بلاير ومعالج النصوص SoftMaker وبرامج الجداول الإلكترونية. وكان المستهدف الرئيسي من فكرة هذا الكمبيوتر القرويين في الهند ومحدودي الدخل في البرازيل. ولكن من المتوقع أن يطمح المستهلكون الأمريكيون من محدودي المستوى المعيشي في الحصول على جهاز لا يتعدى سعره 299 دولار.وبدأ بيع جهاز PIC موصل الإنترنت الشخصي من خلال شركة راديو شاك. وكانت شركة AMD قد بدأت بالفعل طرح المنتج في الهند منذ عام.وتطمح شركة AMD في توصيل نسبة 50 % من سكان العالم بالإنترنت بحلول عام 2015. بينما تصل هذه النسبة في الوقت الحالي إلى 15%. ومن المتوقع أن تضيف AMD الصين وتركيا إلى قائمة الأسواق النامية التي تحتاج إلى هذه الأجهزة في الشهور القليلة القادمة. وجاري الآن التوجه نحو بيعه في روسيا. كما أعلنت شركة AMD عن تبرعها بأجهزة PIC للمتضررين من إعصار كاترينا حتي يمكنهم الاتصال بذويهم.ويتوفر هذا الجهاز الآن في الهند والبرازيل والمكسيك ويتم بيعه بأقساط بسيطة من خلال شركات الاتصالات.يذكر أن الكمبيوتر الجديد سيتم بيعه تحت اسم Presidian. 