"مايكروسوفت" تجلب نظام "ويندوز فون 8.1" لجميع هواتف "لوميا" 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” الثلاثاء عن جلب الإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” إلى سلسلة الهواتف الذكية “لوميا”، وذلك إلى جانب التحديث البرمجي الخاص بهذه السلسلة، والذي يُعرف باسم “لوميا سيان” Lumia Cyan.وقالت الشركة إنها ستبدأ طرح تحديث “لوميا سيان” حول العالم ابتداءً من اليوم على أن يكون متاحًا لجميع هواتف “لوميا” العاملة بنظام التشغيل “ويندوز فون 8” في غضون الأسابيع القادمة.ويرى المراقبون أن هذا التحديث قد يساعد “مايكروسوفت” على جذب اهتمام المزيد من المستخدمين بهواتفها الذكية ونظام التشغيل التابع لها، والذي ما يزال يكافح في المركز الثالث خلف منافسيه “أندرويد” و “آي أو إس” في سوق أنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة. ويجلب التحديث الجديد العديد من المزايا، بما في ذلك واجهة مستخدم أبسط لتطبيق “نوكيا كاميرا” Nokia Camera مع سهولة الوصول إلى مزايا التحرير والمشاركة، كما يعمل التحديث على تحسين تطبيق “نوكيا رول” Nokia Roll وتطبيق “ستوري تلر” Storyteller، بالإضافة إلى خيار تثبت التطبيقات على بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي”.وتأتي هذه التحديثات إلى جانب المزايا الجديدة التي جاء بها نظام التشغيل “ويندوز فون 8.1″، بما في ذلك لوحة المفاتيح “ورد فلو” Word Flow التي تتيح للمستخدمين الكتابة عن طريق المسح على شاشة العرض.ويجلب التحديث أيضًا المساعد الشخصي “كورتانا” Cortana المتاح حاليًا في الولايات المتحدة فقط، بالإضافة إلى مركز الإشعارات “أكشن سنتر” Action Center، وخيارات تخصيص الشاشة الرئيسية. يُذكر أن سلسلة هواتف “لوميا” قد أصبحت تابعة لشركة “مايكروسوفت” بعد استحواذ الأخيرة على قطاع الهواتف المحمولة التابع لشركة “نوكيا” في شهر نيسان/أبريل الماضي مقابل 7.2 مليار دولار.