فيسبوك يحدث ميزة عرض الصور 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك عن إضافتها لعدد من التحسينات والميزات الجديدة لطريقة عرض الصور ضمن الموقع. وبحسب الخبر الذي نشرته الشركة على موقعها، فإن طريقة عرض الصور الجديدة تظهر للمستخدم عند الضغط على رابط الصور الموجود في أعلى الخط الزمني (تايم لاين) الخاص به.ويتم عرض الصور بأحجام كبيرة وبشكل يملأ كامل الصفحة، مما يجعل منها أسهل للتصفح والمشاركة كما تتيح الضغط على أيقونة النجمة لإبراز الصور الهامة.ويُذكر بأن فيسبوك بدأ يبرز اهتماماً بموضوع الصور خلال الفترة الماضية، حيث قام بتعديل التطبيق الخاص بالخدمة على الهواتف الذكية كي يزيد من حجم الصور، كما أنفق مؤخراً حوالي مليار دولار أمريكي للاستحواذ على خدمة إنستاغرام لتبادل الصور كما أطلق الشهر الماضي تطبيق Facebook Camera الذي يسمح لمستخدمي آيفون بالتقاط الصور ومشاركتها مباشرةً على فيسبوك بعد التعديل عليها. وقالت إدارة الموقع بأن التحديث على طريقة عرض الصور سيتم تطبيقه بشكل تدريجي لجميع مستخدمي فيسبوك.