توقف خدمات "فايبر" و"واتس آب" في سوريا 

 تداول عدد كبير من مستخدمي الأجهزة الذكية في سوريا خبر توقف خدمات عدد من تطبيقات التراسل الفوري، وأبرزهم تطبيقي “فايبر” و”واتس آب”.واشتكى مستخدمو تطبيقي “فايبر” و”واتس آب” بشكل خاص من توقف خدماتهما في سوريا بشكل نهائي، وذلك عبر عدة مشاركات على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”.ولا تعد تلك المرة الأولى التي يتوقف فيها تطبيقي “فايبر” و”واتس آب” في سوريا، خاصة منذ اندلاع الثورة السورية ضد نظام “بشار الأسد” في مارس من عام 2011 قبل الماضي. وتوقف تطبيق “فايبر” في سوريا لعدة ساعات قبل أيام حسب تأكيدات مستخدميه عبر حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، إما تطبيق “واتس آب” فعانى مستخدموه في سوريا قبل عام تقريباً من توقفه أيضاً.ولم يتضح بعد السبب الحقيقي وراء غلق تطبيقي “فايبر” و”واتس آب” في سوريا، خاصة أن هناك تطبيقات أخرى للمحادثات عبر الإنترنت مازالت تعمل مثل “سكايب”.يذكر أن أبرز طرق غلق تطبيقات التراسل الفوري عبر الإنترنت هي غلق المنافذ التي تعمل عليها تلك التطبيقات على شبكات “VPN” الافتراضية، وهي الوسيلة الحكومية الاولى في حال الرغبة في قطع خدمات تلك التطبيقات. وتجدر الإشارة إلى أن إيران كانت قد قامت بإغلاق جميع منافذ شبكات VPN المتاحة للمستخدمين العاديين في مارس الماضي، مما أثر على عمل تطبيقات التراسل الفوري هناك.