سوني: القراصنة استولوا على بيانات 77 مليون مستخدم 

 أعلنت شركة سوني أمس في تدوينة توضح المزيد من المعلومات حول الهجمة المقرصنة التي تعرضت لها شبكة البلاي ستايشن، أن القراصنة استطاعوا الحصول على بيانات المستخدمين بما في ذلك البيانات المتعلقة بأسماء المستخدمين وعناوينهم وعناوين البريد الالكتروني وتواريخ ميلادهم فضلًا عن كلمة تسجيل الدخول والكلمة المرورية، وأشارت الشركة إلى إمكانية حصولهم أيضًا على الأسئلة الخاصة بالأمان وأجوبتها. وأنه في حال تم عمل حساب فرعي للأطفال فإن معلوات هذا الحساب أيضًا معرضة للسرقة.ووفقًا لإحصائيات شبكة البلاي ستايشن فإنه قد تم سرقة البيانات الخاصة بما يقرب من 77 مليون مستخدم للبلاي ستايشن. وأشارت سوني إلى أنه على الرغم من عدم وجود أي دليل حول سرقة بيانات بطاقات الائتمان لا يمكن استبعاد هذا الاحتمال. وحذرت الشركة المستخدمين الذين قاموا بإدخال بيانات بطاقة الائتمان عبر شبكة بلاي ستايشن أو Qriocity بدون حذر، من أن المعلومات الخاصة ببطاقات الائتمان وتاريخ انتهائها عرضة للسرقة (باستثناء رمز الحماية).وفي الوقت الحالي، قامت شركة سوني بتعطيل شبكة البلاي ستايشن وخدمات Qriocity لكي تتمكن من تحليل وفحص هذه الشبكات لأغراض أمنية أخرى. ونصحت سوني عملائها بالتعامل بحذر مع رسائل البريد الالكتروني والبريد المزعج التي قد تكون مرسلة من قبل سارقي البيانات كما نصحتهم بمراقبة بطاقاتهم الائتمانية والإطلاع على حساباتهم المالية. ونوهت الشركة إلى أن المستخدمين ممن يستخدمون الكلمة المرورية نفسها على عدة حسابات، عليهم أن يقوموا بتغيير الكلمة المرورية في حساباتهم الأخرى. بهذه الخطوات يمكن للمستخدمين منع استخدام بياناتهم الشخصية بأي طريقة احتيالية تحت أي ظرف.