باحثون يابانيون يطورون أحد أسرع الروبوت جريا في العالم 

 كشف فريق بحثي من جامعة طوكيو عن واحد من أكثر الروبوتات ثنائية الساقين سرعة في العالم والذي يَقدِر على الجري بسرعة تصل حتى 4.2 كيلومترات في الساعة.وقال البروفيسور ماساتوشي إيشيكاوا إنه وبينما يُتحكّم بالعديد من الروبوتات باستخدام ما يُعرف بديناميكية “نقطة اللحظة صفر” Zero Moment Point لتحقيق التوازن، يستخدم الروبوت الجديد مجموعة من الكاميرات عالية السرعة ومحرك توزان تُمكنه من الجري أمامًا دون أن يفقد توازنه، كما أنه قادر حتى على القيام بحركة الشقلبة.ويبلغ طول ساق الروبوت الذي يحمل اسم Achires– وهو اختصار لعبارةActively Coordinated High-speed Image-processing Running Experiment System– نحو 14 سنتيمترًا، وهو قادر على أخذ ست خطوات في الثانية تقريبًا. ومع أنه لا يستطيع في الوقت الراهن الجري إلا لمدة 10 ثواني فقط، يقول الفريق إنهم يعملون على تحسين ذلك. وفريق البروفيسور إيشيكاوا المشهور في عالم هندسة الروبوتات، مسؤول أيضًا عن اختراع الروبوت “جانكن” Janken الذي يستخدم كاميرا لكشف حركة يد الإنسان بسرعة هائلة ويقدر على هزيمة أي شخص في لعبة “حجر-ورقة-مقص”.وأوضح البروفيسور أن كلا الروبوتين يستخدمان نفس المبدأ، لافتًا إلى أن تحسين العتاد ونظام التعرف المستند على الكاميرا قد يقود إلى تطوير خط مصنع من الروبوتات فائقة السرعة وغير ذلك من التقنيات التي تتفوق بسرعتها على الإنسان.