سوني تطرح سلسلة الووكمان الجديدة Walkman® NWD E020 

 أعلنت شركة سوني الخليج اليوم عن طرحها سلسلة المشغلات الموسيقية الجديدة Walkman® NWD-E020، التي تعد أحدث إضافة عصرية إلى عائلة الووكمان الشهيرة. وتتمتع السلسلة الجديدة، بمجموعة الأغلفة الخارجية “ستايل-آب” Style-Up®، التي تتيح للمستخدمين إمكانية تغير لون أجهزتهم بما يتناسب مع ثيابهم أو مزاجهم.من شأن الأجهزة الجديدة تخزين عدد كبير من الملفات الموسيقية تصل إلى 1350 أغنية أو 90 ساعة من الموسيقى. وتشتمل هذه السلسلة على طرازين، الأول جهاز NWD-E025F بسعة 2 جيجابايت، والثاني جهاز NWD-E023F بسعة 1 جيجابايت.في تعليق له بهذه المناسبة، قال دايسوكي موري، رئيس قسم الأنظمة الصوتية الشخصية في شركة سوني الخليج: “يتطلع عملائنا دائماً للحصول على تصميم عصري يتماشى مع عالمنا الذي يشهد تغييرات متسارعة. ومع مجموعة الأغلفة الخارجية ستايل-آب من سوني التي تتيح إمكانية تبديل ألوان الغطاء الخارجي، فإن جهازي الووكمان الجديدان NWD-E023F و NWD-E025F يعدان من أروع المشغلات الموسيقية التي تتمتع بتصميم عصري جذاب”. وأضاف: “يتيح منفذ USB للمستخدم إمكانية توصيل الووكمان مع أجهزة صوتية متوافقة ويعتبر مثالياً للمستهلكين الذين يتمتعون بأسلوب حياة مزدحم بالأعمال”. يأتي كل من الطرازين بمجموعة الأغلفة الخارجية “ستايل_آب” التي تتوفر بخمسة مجموعات من الألوان الأخاذة: الأبيض النقي والذهبي اللامع والوردي الفاخر، والأزرق والأخضر، والأسود والفضي، إضافة إلى الأحمر والأزرق “إنديغو”. علاوة على ذلك، تتوفر للمستخدمين إمكانية اختيار ألوانهم المفضلة من بين ستة من الأغلفة الخارجية لإكمال اللمسة الجمالية لأساليب حياتهم المتنوعة.تتمتع السلسلة الجديدة بمجموعة من المزايا الإبداعية كخاصية الشحن السريع وتقنية تنقية الصوت المتطورة Clear Audio لضمان تفوق أجهزة الووكمان الجديدة من الناحية التقنية وتماشيها مع مختلف أساليب حياة المستخدمين أثناء تنقلهم. حيث تستغرق عملية الشحن ثلاث دقائق فقط والتي تمكن المستخدم من الاستمتاع بتشغيل الجهاز لمدة ثلاث ساعات، في حين أن عملية الشحن الكاملة تستغرق ساعة واحدة لتمكن المستخدم من تشغيل الجهاز لمدة طويلة تصل إلى 28 ساعة متواصلة. ومع اثنتين من تقنيات تنقية الصوت المتطورة من سوني، Clear Bass و Clear Stereo، فإن سلسلة NWD-E020 تقدم صوت نقي وعالي الجودة دون أي خلل في عملية توزيع الصوت وتضخيمه.لإكمال تجربة الموسيقى أثناء التنقل، تعمل السلسلة الجديدة على تسهيل وتسريع الوصول إلى أحدث النغمات. حيث تأتي مع واجهة تطبيق سهلة الاستخدام مع خاصية “الجر والإسقاط” ومنفذ USB لتتيح إمكانية التوصيل مع الكمبيوترات المحمولة أو المكتبية ونقل الملفات الصوتية بسهولة بالغة وسرعة كبيرة. وعن طريق توصيل هذه الأجهزة المميزة بأجهزة الكمبيوتر يبدأ برنامج نقل ملفات الصوت المدمج أوتوماتيكياً بالبحث عن الملفات الموسيقية المخزنة في جهاز الكمبيوتر ونسخها إلى جهاز الووكمان. على غرار سلسلة NWD-E010F السابقة، فإن سلسلة الووكمان الجديدة مجهزة براديو FM وشاشة عرض LCD ملونة ثلاثية الخطوط لتمنح المستخدم إمكانية الاستمتاع بأفضل التجارب الموسيقية واستعراض الملفات بسهولة بالغة. وتدعم المشغلات الجديدة عدد كبير من أنواع الملفات بما في ذلك ملفات MP3 و WMAو AAC و Linear-PCM.