سامسونج تطلق هاتفا ذكيا بسعر 82 دولارا 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الثلاثاء عن هاتف ذكي جديد في ماليزيا، هو الهاتف “جالكسي في بلس” Galaxy V Plus، الذي يندرج تحت فئة الهواتف منخفضة المواصفات والسعر.ويقدم “جالكسي في بلس”، الذي سيُطرح بسعر أقل من 100 دولار أميركي، شاشة TFT بقياس 4 بوصات وبدقة 800×480 بكسلا، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 512 ميجابايتا، ومعالجا ثنائي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز.ويضم الجهاز سعة تخزين داخلية لا تتجاوز جيجابايتين، ولكنها قابلة للتوسعة حتى 64 جيجابايتا عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي” microSD. ويملك هاتف سامسونج الجديد، الذي يعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، كاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 0.3 ميجابكسل. ويأتي “جالكسي في بلس” بسماكة 10.7 ميليمترات ويزن 123 جراما.وتعتزم الشركة الكورية طرح هاتفها الذكي الجديد باللونين الأبيض والأسود بسعر 82 دولارا أميركيا.          