إنتل تكشف النقاب عن هاتف ذكي مجهز بكاميرا RealSense 

 قامت شركة إنتل بالإمس بالكشف عن هاتفها الجديد الذي يضم كاميرا RealSense ثلاثية الأبعاد قادرة على التعرف على العناصر ثلاثية الأبعاد والإيماءات بشكل مشابهة لما يقوم به جهاز مايكروسوفت كينيكت Kinect، ويأتي ذلك الإعلان خلال مشاركة الشركة في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016.وتحمل الكاميرا اسم التعريف ZR300، وتتكون من عدد من أجهزة الاستشعار تطلق عليهم إنتل وحدة الكاميرا RealSense R200، جنباً إلى جنب مع وحدات التسارع وحفظ التوازن ومعرفة الإتجاه بالإضافة لتواجد عدسة توفر مدى رؤية عريض لإلتقاط وتتبع الحركة.ويدعم الهاتف مواصفات مشروع تانغو من جوجل Project Tango، وتساعد تقنيات الهاتف المتوفرة مثل رسم الخرائط في الأماكن المغلقة والملاحة وقدرات التعلم التي تتكامل بشكل طبيعي مع تطبيقات المسح الضوئي ثلاثي الأبعاد على جعل الجهاز شريك قوي في تقنيات الواقع الإفتراضي والواقع الحقيقي، والتحكم بالطائرات بدون طيار. ويملك الهاتف شاشة من قياس 6 إنش بدقة 2560×1440 بيكسل، مع معالج من شركة إنتل Atom x7-Z8700، و2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، مع كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل وكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل.ويعمل الهاتف بواسطة نظام التشغيل أندرويد، ويدعم شبكات الجيل الثالث 3G ولا يدعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE، ويعتبر دعم الهاتف لشبكات الجيل الثالث 3G شيء مثير للإعجاب.ويبدو ان شركة إنتل قامت بالتغاضي عن دعم شبكات الجيل الرابع 4G/LTE لأن الهاتف الذكي موجه بشكل أساسي للمطورين، وليس لجمهو المستهلكين. ويفترض ان يتواجد الجهاز بين أيدي المستخدمين الذين يرغبون في إنشاء التطبيقات التي يمكنها الاستفادة من كاميرا RealSense الخاصة بالهاتف، ويبلغ سعر الهاتف حوالي 400 دولار، ويمكن طلبه بشكل مسبق من موقع شركة إنتل.