General Dynamics تكشف عن الحاسب المحمول الأكثر صلابة في العالم  

 كشفت شركة General Dynamics عن حاسبها المحمول GD8000، والذي وصفته الشركة أنه الأكثر صلابة وتحملاً في العالم.هذا وقد تم تصميم الجهاز وفقا للمواصفات العسكرية، ولكن General Dynamics لم تكتفي بالوصول إلى المعايير التصنيعية ولكنها تخطتها بشكل واضح في تأكيد واضح على قوة الجهاز وصلابته. حيث أن أحد معايير التصنيع العسكرية يقر بضرورة إسقاط الحاسب المحمول (أثناء وضعية الإغلاق) من ارتفاع ثلاثة أقدام ثم تشغيله لنحو 26 مرة متتالية، وأكدت General Dynamics أنها لم تقم بتلك التجربة من على ارتفاع 36 بوصة (التي تساوي ثلاثة أقدام) بل قامت بإسقاطه من ارتفاع 42 بوصة.كما أكدت الشركة أن الجهاز يمكنه تحمل 30 غالون من المياه المتدفقة بسرعة 40 ميل في الساعة (في محاكاة للظروف الموجودة في العواصف الممطرة) لمدة أربع ساعات. وبالنسبة للمزايا التقنية للجهاز، فأن قياس شاشته يبلغ 13.3 بوصة و المعالج من طراز Core2Duo لشركة Intel و ذاكرة من طراز DDR3 وبطارية تدوم لمدة خمس ساعات (وقد تم تطويرها بعد أن كانت ساعتين فقط في الإصدار السابق)، ويتوافر الجهاز بالفعل في الأسواق بسعر يبدأ من 3800 دولار أمريكي. 