إطلاق الاصدار 4.2.4 من نظام ووردبريس لإغلاق ثغرات أمنية 

 أطلق مُطورو منصّة التدوين وإدارة المحتوى ووردبريس الاصدار رقم 4.2.4 لحل بعض الثغرات الأمنية التي تم اكتشافها مؤخرًا، حيث يُركز هذا الاصدار على 6 مشاكل رئيسية.وتضمنت المشاكل التي تُعالجها النسخة الجديدة إغلاق 3 ثغرات حقن برمجي عبر الموقع Cross-site scripting، وثغرة حقن في SQL للتعامل مع قواعد البيانات والتي تم اكتشافها من قبل فريق تطوير المنصّة.كما تم إغلاق ثغرة في مُعامل التشفير وثغرة ثانية تسمح للمخترق بمنع تعديل أي موضوع تم نشره. وبعيدًا عن الثغرات الأمنية، عالج التحديث الأخير مجموعة من المشاكل التي اشتكى منها مُستخدمو النسخ الماضية. ويُمكن تحديث المنصّة بشكل آلي من خلال لوحة التحكم أو بشكل يدوي من خلال تحميل النسخة الأخيرة من الموقع الرسمي للشركة ورفعها إلى الخوادم لضمان عدم استغلال الثغرات في النسخ السابقة.