مايكروسوفت تطلق نسخة مستعرضة لانترنت اكسبلورر 10 

 فاجأت مايكروسوفت عملاق البرمجيات الحاضرين في مؤتمر المطورين MIX 2011 في لاس فيجاس، بنسخة تجريبية مستعرضة من الإصدار العاشر لمتصفح انترنت اكسبلورر. ويأتي هذا الاستعراض بعد شهر واحد على إطلاق الشركة لمتصفحها انترنت اكسبلورر9.  يركز الإصدار الجديد للمتصفح على تقديم المزيد من التحسينات على لغة HTML 5 فضلًا عن دعم ميزة CSS3. ويعتبر انترنت اكسبلورر 10 خطوة جديدة نحو التزام شركة مايكروسوفت على المدى الطويل بالاعتماد على معايير لغة HTML 5، المبني على تحسين الأداء ودعم لغة HTML 5 التي تم تطويرها في انترنت اكسبلورر9.وتشمل مميزات CSS3 على دعم تعدد الأعمدة والتصميمات الشبكية grid layouts والتدرجات اللونية والانتقالات وتقنية ثلاثية الأبعاد والوضع الصارم strict mode. ويمكن تحميل النسخة المستعرضة لانترنت اكسبلورر 10 من خلال الموقع الخاص بمايكروسوفت. تجدر الإشارة إلى أن الإصدار الجديد بدأ المرحلة التطويرية له منذ ثلاثة أسابيع فقط، ولكن من المتوقع أن يتم نشر استعراضات للإصدار كل 12 أسبوعًا (ثلاثة أشهر). ومن المقرر أن يتم إطلاق الإصدار الجديد مع إطلاق نظام تشغيل ويندوز8.لتحميل النسخة وتجربتها عبر الرابط التالي: http://ie.microsoft.com/testdrive/Info/Downloads/Default.html 