هجوم خبيث يستهدف مليون موقع الكتروني على الانترنت 

 أصاب هجوم خبيث معقد أكثر من مليون موقع الكتروني على شبكة الانترنت، حيث تم إدخال شفرة خبيثة إلى هذه الصفحات توجه المستخدمين إلى عمليات احتيالية لبيع البرمجيات.ووفقًا لشركة ويب سينس الأمنية فقد تمكن الهجوم الشامل الذي يعد الأكبر من نوعه على الإطلاق من إدخال شفرة خبيثة إلى المواقع الالكترونية عن طريق الوصول إلى الخوادم التي تحمل قواعد البيانات الخاصة بهذه المواقع.وقد أطلقت شركة ويب سنس – التي اكتشفت أول دليل للهجوم في وقت سابق هذا الأسبوع- على هذه الهجمة اسم LizaMoon (ليزامون) وهو اسم أول موقع وجهت الشفرة الخبيثة المستخدمين له. ويرى المستخدمون على هذا الموقع وغيره من المواقع رسالة تحذير من مركز الاستقرار الخاص بويندوز وكأنه أحد برامج مايكروسوفت الأمنية تدعي أن الجهاز يعاني من بعض المشاكل وتحث المستخدمون على الدفع لشراء برمجيات يمكنها إصلاح هذه المشكلة.لم تعلق مايكروسوفت على هذا الأمر حتى الآن، وأن كان من الجدير بالذكر الإشارة إلى أن مايكروسوفت ليس لديها برنامج أو منتج بهذا الاسم. وذكرت شركة ويب سنس أن بعض الصفحات الالكترونية المرتبطة بخدمة آي تيونز الخاصة بشركة آبل قد تعرضت أيضًا للهجوم. وحتى الآن لم تعقب شركة آبل على هذا الحدث. 