"إل جي" تعتزم الكشف عن عدد من الأجهزة خلال CES 2014 

 تعتزم شركة “إل جي” (LG) ضمن مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية “سي إي إس 2014” (CES 2014) المزمع عقده الأسبوع القادم في مدينة لافيجاس الأمريكية، عرض حاسبين محمولين، يمتاز أحدهما بأنه خفيف الوزن جدًا.حيث ستقوم الشركة الكورية الجنوبية بالكشف عن الحاسب المحمول الخفيف جدًا “13 زد 940” (13Z940)، والذي يأتي بشاشة قياسها 13 بوصة، وتمتاز بالدقة الكاملة (1080p)، إلى جانب وزنه الذي لا يتجاوز الـ 980 جرامًا.وسيشهد معرض “سي إي إس 2014” الذي سيقام خلال الفترة بين 7 و 10 كانون الثاني/يناير 2014، عرض عدد من حاسبات “الكل-في-واحد” التي تنتجها “إل جي”، وعائلة حاسبات “تاب-بوك 2” (Tab-Book 2). وبحسب الشركة، يأتي حاسب “13 زد 940″، الذي تتجاوز سماكة الحاسب 13.6 ميلي متر، بمعالج ينتمي إلى الجيل الرابع “هازول” (Haswell) من معالجات “إنتل” من فئة “كور آي 5” (Core i5)، بالإضافة إلى 256 جيجابايت من ذاكرة التخزين الثانوية الساكنة “إس إس دي” (SSD).وقالت “إل جي” إن الحاسب يملك ما تدعوها “وضعية القارئ” التي تسمح للمستخدمين بتغيير خلفية الصور التي تظهر على الشاشة لتشابه الورق، كما تقوم بالحد من إجهاد العين واستهلاك الطاقة.وبالنسبة لحاسبات “تاب-بوك 2″، ستقوم الشركة بعرض طرازين من هذه الفئة تملكان لوحة مفاتيح قابلة للانزلاق لتختفي تحت الشاشة اللمسية البالغ قياسها 11.6 بوصة وبالدقة الكاملة، حيث يأتي حاسب “11 تي 740” (11T740) بنفس مواصفات حاسب “13 زد 940” من ناحية المعالج، بالإضافة إلى وزن يقارب 1.05 كيلو جرام، مقارنة بـ 930 جرام يأتي به الطراز الثاني “11 تي 540” (11T540). ومن ناحية حاسبات “الكل-في-واحد”، ستقوم الشركة بعرض حاسب يأتي بشاشة 27 بوصة وبالدقة الكاملة، بالإضافة إلى معالج رسوميات “جيفورس جي تي 740 إم” (GeForce GT 740M) من إنتاج شركة “إنفيديا” (Nvidia)، وتأمل “إل جي” أن يُستخدم الجهاز كحاسب وتلفزيون.يُذكر أن الشركة لم تفصح عن موعد توفر وأسعار الأجهزة المرتقب الإعلان عنها وعرضها خلال “سي إي إس 2014″، الذي سيشهد أيضًا عرض حاسب من فئة “الكل-في-واحد” ولكن بنظام التشغيل السحابي “كروم أو إس” (Chrome OS) التابع لشركة “جوجل”، بالإضافة إلى تلفزيون بدقة (4K) وبقياس 105 بوصة.