Neo 7 هاتف جديد من شركة OPPO بمواصفات منخفضة 

 قامت اليوم شركة OPPO الصينية بكشف النقاب عن هاتفها الذكي الجديد Neo 7 ويعتبر الهاتف مشابه إلى حد كبير لهواتف Neo 5 وNeo 5s الذان قامت الشركة بالكشف عنهم في وقت سابق من هذا العام.ويعتبر هاتف Neo 7 من فئة الهواتف المنخفضة والتي تناسب المستخدمين العاديين الذين لا يتطلبون الكثير من هواتفهم الذكية سوى القيام بواجباته الأساسية إلى جانب بعض الميزات الإضافية.ويأتي جهاز Neo 7 بشاشة من قياس 5 إنش بدقة منخفضة تبلغ 960×540 بيكسل، والذي يعتبر دقة منخفضة مقارنةً بقياس الشاشة الموجودة في الهاتف. ويعمل الهاتف بواسطة معالج Snapdragon 410 من شركة كوالكوم رباعي الأنوية بتردد 1.2 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات Adreno 306، وتم تزويد الهاتف بذاكرة عشوائية تبلغ 1 جيجابايت إلى جانب احتوائه على 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويملك Neo 7 كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع فلاش LED، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2.420 ميلي أمبير.يدعم الهاتف الجديد شريحتي اتصال dual-SIM، ويدعم فتحة بطاقة ذاكرة خارجية microSD، كما يقدم دعم لشبكات الجيل الرابع 4G/LTE. ويعمل الجهاز بواسطة نظام أندرويد لوليبوب مع واجهات Color OS 2.1، وقامت الشركة بإضافة بعض المميزات مثل مجلة قفل الشاشة Lockscreen Magazine، ومزود بعدة فلاتر للكاميرا وBeautify 3.0، ويتم إضاءة الشاشة الامامية في حالة التقاط صور سيلفي في الإضاءة المنخفضة لتحسين جودة الصور.ويأتي الهاتف بخيارين من ناحية اللون هما الأسود والأبيض الذهبي، وتبلغ أبعاد الهاتف 142.7×71.7×7.55 ميليمتر وبوزن 147 جرام.ولم تقم الشركة بإعلان سعر الهاتف ولكنها اكتفت بالإشارة إلى انه سيكون هنالك ثلاث نماذج متاحة من الهاتف أحدها لسوق الولايات المتحدة وآخر للهند والثالث سيكون موجه لباقي الأسواق العالمية. 