إطلاق برنامج نت-واصل كمنبر جديد للدفاع عن الحقوق الرقمية 

 أطلقت منظمة تبادل الإعلام الإجتماعي، بالتعاون مع صندوق أصواتنا لتطوير الاعلام، سلسلة “نِت-وَاصِل” وهي حلقات تجريبية من التدوينات الصوتية التي تتمحور حول الحقوق الرقمية في العالم العربي، من تقديم المدون وخبير وسائل الإعلام الرقمية خضر سلامة.وتتألف السلسلة من ست حلقات، باللغة العربية، تبلغ مدة كل منها بين ١٢ و ١٥ دقيقة وتبث أسبوعيًا. وتركز كل حلقة على جانب من قضايا الحقوق الرقمية، من خلال لقاءات مع ضيوف متخصصين من مختلف الدول، ومقابلات وجيزة عن استخدام الإنترنت مع شبان وشابات في الشارع.وتسلط التدوينات الضوء أيضًا على مبادرات متعلقة بالقضايا التي تعالجها الحلقات. كما سلطت الحلقة الاولى، التي جاءت بعنوان “الحق في النفاذ إلى الإنترنت” الضوء على ما يعيق نفاذ المستخدم العربي إلى الإنترنت، كما تعرض أسباب هذه المشكلات. وتتناول دور مبادرة “ثورة الإنترنت” الشبابية في مصر، في تعريف الناس على حقهم في الوصول إلى الشبكة. وتعرض الحلقة الثانية “التحرش على الويب” المضايقات التي تتعرض لها المستخدمات النساء لشبكات التواصل الاجتماعي، كما تشرح أساليب تجنب مثل هذه المضايقات وطريقة التصرف عند التعرض لها.أما الحلقة الثالثة “الخصوصية والسلامة الرقمية”، فتكشف للمستمعين طرق حماية خصوصيتهم على الشبكة، من خلال تأمين سلامتهم الرقمية. وتعرض الحلقة الرابعة “الرقابة على الإنترنت” كيف تُمارَس الرقابة على الإنترنت في بعض الدول في شكل يخالف حق المستخدم في التعبير.ويتعرف المستمعون في الحلقة الخامسة “التشريعات القانونية المتعلقة بالإنترنت” على التشريعات القانونية المتعلقة بتنطيم الإنترنت في العالم العربي، وتستعرض الحلقة السادسة “المحتوى الرقمي” واقع المحتوى الرقمي العربي، بالإضافة إلى بعض المبادرات التي ساهمت في إغنائه. 