لينوكس بدلاً من ويندوز في كوريا الجنوبية 

 إذا نفذت شركة مايكروسوفت تهديداتها بحرمان سوق كوريا الجنوبية من أنظمة تشغيل ويندوز، ستجد كوريا الجنوبية الآن سفينة إنقاذ تحملها إلى شاطئ الأمان. ويتمثل هذا المنقذ في أنظمة التشغيل المعروفة من قبل باسم ليندوز (Lindows).يذكر أن كوريا الجنوبية تنفق سنويًا ما يعادل 100 مليار دولار على برامج مايكروسوفت، بينما قدمت شركة لينسباير (Linspire) عرضًا رسميًا لرئيس كوريا الجنوبية يتضمن منح تراخيص باستخدام النظام البديل مقابل مبلغ 5 مليون دولار. بينما ستحصل شركة لينسباير على مبلغ 0.10 دولار عن كل جهاز يتم تحميل النظام عليه.ومن المتوقع أن توفر كوريا الجنوبية حوالي ربع مليار دولار في حالة قبول هذا العرض. والأهم من ذلك أنها ستتخلص من قبضة مايكروسوفت التي تعاني منها. 