نينتندو "ثري دي إس" جهاز الألعاب الأسرع مبيعاً في اليابان 

 قالنت “نينتندو” اليوم بأنها قد باعت 5 ملايين وحدة من جهاز 3DS للألعاب المحمولة في اليابان، والذي يجعل من الجهاز بحسب الشركة الأسرع مبيعاً على الإطلاق بين جميع أجهزة الألعاب في اليابان.وقالت الشركة بأنها وصلت إلى هذا الرقم يوم أمس الأحد، أي بعد أقل من عام من تاريخ طرح الجهاز في 26 فبراير 2011. وقالت بأن الأرقام اعتمدت على البيانات التي حصلت عليه مباشرةً من موزعيها المحليين.وكان الجهاز عند إطلاقه قد حقق ضجة كبيرة بين عشاق الألعاب، لكن مبيعاته عادت وتعثرت فيما بعد مما دعى الشركة إلى تخفيض سعره عالمياً بعد أقل من ستة أشهر من إطلاقه ويتنافس “ثري دي إس” في اليابان مع “بلاي ستيشن فيتا” من سوني، والذي من المتوقع أن يبدأ بيعه هذا الأسبوع في كل من شمالي أمريكا وأوروبا. وتستعد نينتندو حالياً لإطلاق الجيل التالي من جهاز Wii U والمتوقع إطلاقه خلال عطلة الأعياد في كل من الولايات المتحدة وأوروبا واليابان. وسيوفر الجيل الجديد من جهاز “وي” الشهير أجهزة تحكم تحتوي على شاشات لمسية وحساسات للحركة وكاميرات.