ثلاثة طابعات جديدة بتوقيع إبسون 

 أضافت شركة إبسون ثلاث طابعات جديدة إلى مجموعة طابعاتها المحمولة PictureMate. وتحمل الطابعات الثلاث الأسماء Pal وSnap وFlash. ولقد صممت لتقدم للمستخدم صورًا فوتوغرافية في غاية الجودة 4 × 6 إنش.ووفقًا لشركة إبسون، تستغرق طابعة Pal 60 ثانية فقط لطباعة صورة 4×6 إنش. كما تتميز الطابعة أيضًا بميزة تصحيح الصور الفوتوغرافية تلقائيًا والتي من شأنها تصحيح الألوان للإضاءة الخلفية المظلمة وضبط درجات لون البشرة وتحسين شكل المشهد وتزيد من وضوح الصورة. علاوة على ذلك، تأتي طابعة Pal بعارض الصور الممتاز 2 إنش مزود بإمالة مضمن التي تتيح إمكانية المعاينة السهلة وتحديد الصور للطباعة. كذلك، تدعم طابعة PictureMate Pal بميزة الطباعة اللاسلكية باستخدام مهايئ بلوتوث الاختياري.وتعد طابعة PictureMate Snap مميزة أكثر من طابعة Pal، فهي تتمتع بكل ميزات طابعة Pal وأكثر. فمن بين الميزات الإضافية لطابعة Snap سرعة طباعة أسرع، حيث تستغرق 45 ثانية لطباعة صورة 4×6 إنش وعارض الصور الفوتوغرافية المميز 2.5 إنش بإمالة قابلة للضبط وميزة إزالة العين الحمراء من لمسة واحدة واتصال واي فاي. فضلاً عن إن مزايا طابعة Snap تتضمن ميزة القطع غير المحدود باستخدام العارض وأزرار القطع. بالإضافة إلى ميزة التخطيطات الإضافية مثل حجم جواز السفر الأمريكي ومحفظة كبيرة/ 2×2 إنش و3×3 إنش. هناك أيضًا طريقة مبتكرة لتحديد وطباعة الصور الفوتوغرافية التي تم التقاطها في تواريخ معينة.أما طابعة PictureMate Flash، فهي تتمتع بكل مزايا طابعة Snap بالإضافة إلى إمكانية حفظ الصور الفوتوغرافية من بطاقة الذاكرة إلى الاسطوانة المضغوطة من خلال أداة نسخ الاسطوانات المضغوطة المضمنة. فزر “حفظ إلى اسطوانة مضغوطة” الموجود على لوحة التحكم ينسخ الصور إلى الاسطوانات المضغوطة مع تقديم مزية النسخ الاحتياطي للصور بدون استخدام الكمبيوتر.يذكر أن الطرازات الثلاثة تدعم بطاقات الذاكرة المشهورة فضلاً عن الطباعة المباشرة من كاميرا PictBridge. هذا ومن المتوقع أن يتم طرح الطابعات الثلاثة Pal وSnap وFlash في سبتمبر 2006 بأسعار مقدرة 149 دولارًا و199 دولارًا و299 دولارًا على التوال بالإضافة إلى ضمان محدود لمدة عام واحد في الولايات المتحدة الأمريكية.وبالإضافة إلى كل هذه المزايا، تأتي كل طابعات PictureMate بخياري مجموعتي طباعة، الخيار الأول يتضمن 150 ورقة من ورق الصور اللامع 4×6 إنش وخرطوشة الصور بسعر تقديري 39.99 دولارًا. بينما يتضمن الخيار الثاني 100 ورقة لورق الصور matte 4×6 إنش وخرطوشة الصور بسعر تقديري 34.99 دولارًا.