إنستاجرام تُعلن عن 400 مليون مُستخدم لخدمتها شهريًا 

 أعلنت شركة إنستاجرام عن وصول عدد مُستخدميها إلى 400 مليون مُستخدم شهريًا مُتجاوزة بذلك عدد مُستخدمي تويتر الذي يصل إلى 316 مليون شهريًا.وقالت الشركة إن نصف عدد المُستخدمين الجدد الذين انضموا مؤخرًا يستخدمون التطبيق من أوروبا أو آسيا، وأضافت إن 75% من مُستخدمي التطبيق بشكل عام هم خارج الولايات المُتحدة الأمريكية.وارتفع عدد المُستخدمين الحالي بنسبة 25% عن شهر ديسمبر/كانون الأول من العام الماضي، حيث كان عددهم وقتها 300 مليون مُستخدم نشط. واستحوذت فيس بوك على تطبيق إنستاجرام في عام 2012 بمبلغ مليار دولار أمريكي وهو رقم فاجئ الكثيرين في ذلك الوقت خصوصًا أن عدد المُستخدمين وقتها بلغ 30 مليون فقط.وبدأ تطبيق إنستاجرام كأداة لمُشاركة الصور على الإنترنت مع إمكانية إضافة بعض التأثيرات إليها، حيث عملت الشركة بشكل مُستمر على توفير تأثيرات جديدة مع توفير خاصيّة مُشاركة مقاطع الفيديو بطول 15 ثانية فقط مع إضافة التأثيرات إليها أيضًا.وأطلقت الشركة مؤخرًا خاصيّة الرسائل الخاصّة لارسال الصور ومقاطع الفيديو بين مُستخدم أو مجموعة مُستخدمين دون أن تظهر للبقية، كما أتاحت رفع الصور ومقاطع الفيديو بالحجم الكامل حتى لو كانت طولية أو عرضية، حيث كان من اللازم قبل ذلك أن تكون الصور مربعة لكي يسمح الموقع برفعها. يُذكر أن إنستاجرام أعلنت مؤخرًا إنه اعتبارًا من شهر سبتمبر/أيلول الجاري سيكون بمقدور الشركات الصغيرة والكبيرة إطلاق حملات التسويق الإلكتروني عبر صفحات موقعها الإلكتروني. 