التقليد الصيني يصل إلى محركات البحث 

 لا يخفى على أحد سمعة الصين في عمل نسخ مقلدة لعدد كبير من المنتجات الصناعية والتقنية، لكن التقليد الصيني وصل مؤخراً إلى محرك البحث العالمي Google .فقد ظهرت شركة في الصين منافسة لجوجل الا أنها تدعو جوجل في الوقت نفسه للبقاء في البلاد برغم الرقابة ومزاعم التسلل.وبحسب صحيفة (خنان بيزنيس ديلي) الصينية فإن شركة “جوجه” “Goojje” بدأت منافسة Google في 14 يناير كانون الثاني. وقالت شركة جوجل قبل هذا التاريخ بيومين انها قد تغلق موقعها باللغة الصينية وتنسحب من الصين.وجاء اختيار اسم الشركة الجديدة من خلال تلاعب بالكلمات. فالمقطع الاخير ” جه jje” يبدو مثل الكلمة الصينية “الشقيقة الكبرى” بينما مقطع “جل gle” في كلمة ” google” ينطق مثل الكلمة الصينية “الشقيق الاكبر.”وشركة جوجه الجديدة لها محرك بحث (www.goojje.com) وتقدم خدمات الشبكات الاجتماعية. وتحمل صفحتها الرئيسية شعارا على اسلوب جوجل يجمع بين بصمات “الشقيق الاكبر” وأكبر محرك بحث صيني (بايدو). وقال الموقع الالكتروني للشركة الجديدة في دعوة واضحة لبقاء جوجل في الصين ” الشقيقة كانت سعيدة للغاية عندما تخلى الشقيق عن فكرة الرحيل ومكث من أجل شقيقته.”وتعطي نتائج البحث على موقع جوجه نتائج تختلف بشكل طفيف عن جوجل أو بايدو ولكن يبدو انها تتعرض للرقابة على نحو مماثل لتجنب المحتوى الذي تراه الصين حساسا.وقالت الصحيفة ان جوجه أسستها طالبة في الجامعة باقليم قوانغدونغ جنوب البلاد. 