اتش بي تطلق حواسب محمولة بمعالجات انتل ساندي بريدج 

 ذكرت تقارير مسربة أن شركة اتش بي HP  قد نشرت المواصفات التفصيلية لجهازين جديدين من نوع Pavilion dv7، و المتوقع أن يعتمدا على الجيل الجديد من رقائق انتل Sandy Bridge.وكانت  انتل بدأت بالفعل شحن الرقائق الجديدة للشركات المصنعة لأجهزة الحاسب الآلي، مما يعني أنه عند الإعلان عن تقنية الرقائق الجديدة في مؤتمر الكترونيات المستهلك الذي من المقرر أن يقام في الخامس من الشهر القادم،  ستكون الرقائق قد وضعت ضمن في خطوط إنتاج الحواسب الجديدة.وسيدعم أحد الجهازين معالج Core i7-2820QM 2.3GHz، مزودا بسرعات عالية بواسطة تقنية  SC turbo بسرعة 3.4GHz. حيث تعمل هذه التقنية من انتل على زيادة أو خفض سرعة المعالج لتحسين الأداء والطاقة على التوالي. أما الجهاز الآخر سوف يستخدم معالج i7-2630QM بقوة 2GHz و SC turbo بسرعة 2.90GHz. ومن الجدير بالذكر أم أن كلا المعالجين لديه مظروف حراري أو ما يعرف باسم تصميم الطاقة الحرارية للمعالج TDP  بقوة 45 واط وعادة ما يتم تصميم معالجات انتل بقوة TDP 25 أو 35 واط. وبشكل عام فكلما زادت قوة ال TDP، كلما زادت كمية الحرارة التي يمكن للرقاقة إنتاجها.وبالإضافة إلى منافذ   USB 2.0ستأتي بعض الأجهزة مزودة بمنفذ USB 3.0 فائق السرعة الذي يمكنه نقل البيانات بسرعة  تصل إلى 5 جيجا بايت في الثانية. أي 10 مرات أسرع من منافذ   USB 2.0. فضلا عن ذلك تأتي الأجهزة مزودة بمعالجات رسومية من AMD مثل Radeon HD 5470 و ATI Mobility Radeon HD 5650. تنويه للمنتديات والمدونات: ف