آبل ونوكيا تتوصلان إلى تسوية قانونية بشأن براءات الاختراع 

 قالت شركتا نوكيا وآبل اليوم الثلاثاء إنهما توصلتا إلى تسوية لنزاع قانوني بينهما بشأن حقوق الشركة المصنعة لهواتف آيفون في استخدام براءات اختراع وحقوق ملكيات فكرية أخرى تملكها شركة الاتصالات الفلندية.وتأتي هذه الخطوة بعد أقل من ستة أشهر من تصريح آبل أنها لن تدفع بعد الآن مقابل استخدام براءات الاختراع الخاصة بنوكيا، والتي تُستخدم في مجموعة من منتجات آبل، متهمة الشركة الفنلندية بالابتزاز.وردًا على ذلك، رفعت نوكيا دعاوى قضائية فى 11 دولة، بما فيها ألمانيا والولايات المتحدة، بهدف الدفاع عن حقوق الملكية الفكرية. وقالت نوكيا إن آبل يجب أن تدفع ثمن التقنية المستخدمة في الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من الأجهزة. وفي يوم الثلاثاء، قالت الشركتان إنهما قد سوّتا جميع الدعاوى القضائية، ووقعتا على اتفاق جديد لبراءات الاختراع سوف تقوم آبل بموجبه بدفع الإتاوات لنوكيا اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2017.ولم تفصح الشركتان عن الشروط المالية للاتفاق. ولكنهما أعلنتا أيضًا عن توقيعهما اتفاقات عمل جديدة: إذ ستبدأ شركة آبل في تخزين بعض منتجات نوكيا الصحية الرقمية في متاجرها، وبالمقابل ستقدم الشركة الفنلندية بعض منتجات وخدمات البنية التحتية لشبكة الهاتف المحمول للشركة الأمريكية.وقال جيف ويليامز، الرئيس التنفيذي للعمليات في شركة آبل، في بيان: “نحن سعداء بهذا القرار في نزاعنا ونتطلع إلى توسيع علاقاتنا التجارية مع نوكيا”. ويُعتقد أن المعركة القانونية بين شركتي آبل ونوكيا تبرز الدور المستمر الذي تقوم به الشركة الفنلندية، التي كانت فيما مضى أكبر منتج للهواتف المحمولة في العالم، في هذه الصناعة، على الرغم من أنها اضطرت للخروج من السوق بعد تفوق هواتف آبل وسامسونج.وعلى غرار شركة إريكسون، وهي شركة تقنية أوروبية أخرى تمتلك براءات اختراع متعددة تستخدم على نطاق واسع في هواتف آيفون والهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد من جوجل، فإن نوكيا تحمي بقوة الملكية الفكرية التي أصبحت الدعامة الأساسية للإيرادات السنوية للشركة.وعلى نحو منفصل، تواصل شركة آبل مواجهة معركة مع مواطنتها العملاقة في مجال صناعة الرقائق الإلكترونية، كوالكو، التي تتهمها بالفشل في دفع مليارات الدولارات من رسوم الترخيص. وبالمقابل تنفي آبل أي مخالفة. 