"جوجل" تبرم اتفاقية مع شركة النظارات Luxottica  

 أبرمت شركة “جوجل” اتفاق شراكة استراتيجية مع شركة تصنيع النظارات “لوكسوتيكا” Luxottica لتتكفل الأخيرة بتصميم وتوزيع نوع جديد من نظارات “جلاس” الذكية التي تطورها “جوجل”.ودون أن تكشف عن التفاصيل المالية للصفقة، قالت شركة “لوكسوتيكا” الإيطالية الثلاثاء إن التعاون مع “جوجل” سيشمل خطي منتجاتها الرئيسيين، “راي بان” Ray-Ban و “أوكلي” Oakley.ومن جهته قال “أندريا جويرا”، الرئيس التنفيذي لـ “لوكسوتيكا”، “نؤمن بأن شراكة استراتيجية مع شركة كبيرة مثل جوجل تتيح منصة مثالية لتطوير أفق جديد للصناعة وتلبية الحاجات المتطورة لعملائنا على نطاق عالمي.” ونقلت صحيفة “لا ريبوبليكا” الإيطالية عن جويرا قوله إن النظارات الجديدة ستكون جاهزة للطرح التجاري خلال عام 2015.وتُعتبر نظارات “جلاس” من “جوجل” إحدى مشاريع الأجهزة القابلة للارتداء التي تعمل الشركة على تطويرها، وكانت الشركة أعلنت قبل أيام عن إطلاق مشروع “أندرويد وير” Android Wear لجلب نظام التشغيل التابع لها “أندرويد” إلى هذه الفئة من الأجهزة.و”أندرويد وير” هي نسخة مخصصة من نظام “أندرويد” صممت خصيصًا للأجهزة القابلة للارتداء مثل الساعات الذكية والنظارات الذكية. وكانت شركة “جوجل” كشفت أول مرة عن نظارات “جلاس” في نيسان/أبريل من عام 2012 ثم طرحتها لبعض المطورين والمهتمين في نيسان/أبريل من العام الماضي، وينتظر أن تطرح بشكل رسمي خلال العام الجاري.