أدعاءات باكتشاف أول دودة بنظام تشغيل ماكنتوش 

 صرحت شركة سوفوز Sophos المتخصصة في الأمن الإلكتروني باكتشاف ما أسمته بأول دودة لأنظمة التشغيل. وتنتشر دودة OSX/Leap-A من خلال تطبيق الرسائل الفورية iChat وتقوم بإرسال نفسها كملف باسم “latestpics.tgz” ليقوم بعدوى قوائم المستخدم. وعند فتح الملف على الكمبيوتر تخفى الدودة محتوياتها في شكل أيقونة صورة JPEG في محاولة لاقناع المستخدم بأنها غير ضارة.ويرى بعض المختصين أن هذه الدودة لا يمكنها إصابة الأنظمة الحديثة. في حين يقول البعض أنه على مستخدمي ماكنتوش الحذر من الفيروسات. وذلك في الوقت الذي كان يظن فيه مستخدمي ماكنتوش أنهم في مأمن من أية تهديدات فيروسية أو أمنية. هذا وينصح الخبراء مستخدمي آبل ماكنتوش بتوخي الحذر وعدم تشغيل أكواد لا يعرفون مصادرها على أجهزتهم، وهو ما يفعله بالفعل مستخدمي ويندوز.ويقول بعض المستخدمين الذين صادفهم هذا الفيروس من خلال تحميل الملف أن الفيروس حاول تنفيذ كودًا إلا أنه فشل، إلا أن التهديد يتمثل في استطاعه هذا الفيروس لنسخ نفسه. وبشكل عام عليك عزيزي المستخدم ألا تفتح أية ملفات أو رسائل لا تثق في مصادرها لتجنيب جهازك ويلات الفيروسات.