فيسبوك يُطلق خدمة إعلانية جديدة 

 أعلن فيسبوك عن إطلاق خدمة إعلانية جديدة من شأنها أن تضيف مناطق جديدة لظهور الإعلانات ضمن صفحات فيسبوك على سطح المكتب والهواتف المحمولة.بدءاً من اليوم، ستظهر الإعلانات التي يتم شراؤها عبر خدمة “Premium on Facebook” ضمن صفحة التحديثات الرئيسية الخاصة بالمستخدم، بحيث ستظهر الإعلانات ضمن التحديثات والأخبار وليس فقط على الشريط الجانبي كما كان الحال في السابق. هذه التحديثات ستظهر سواء على سطح المكتب أو الهواتف، كما سيظهر للمستخدم إعلان كبير الحجم على سطح المكتب عند تسجيل الخروج من الموقع.بالإضافة إلى ذلك أضاف فيسبوك خدمة العروض “Offers”، وهو نوع جديد من الأخبار يسمح للشركات بمشاركة الحسومات والعروض الخاصة مباشرةً ضمن صفحاتهم. بحسب فيسبوك ستسمح أدوات الإعلان الجديدة هذه للشركات بالوصول إلى 50 بالمئة من متابعي صفحاتها بشكل أسبوعي، بينما في السابق كانت هذه الإعلانات لا تصل إلا لحوالي 16 بالمئة من المستخدمين.ويُذكر أن الشركة أعلنت منذ أيام عن إطلاقها للتايم لاين الجديد للصفحات، والذي يقدم المزيد من الخيارات للشركات والعلامات التجارية لإبراز صورتها وعرض أخبارها ومنتجاتها بشكل أفضل من السابق.