خدمة مايكروسوفت Intune تحصل على المزيد من ميزات ويندوز 10 

 بدأت مايكروسوفت بطرح تحديثها الشهري المعتاد لخدمة مايكروسوفت الخاصة بإدارة الأجهزة Intune، ويتضمن آخر تحديث من مايكروسوفت لخدمة إدارة الأجهزة Intune دعم لميزات ويندوز 10 وتطبيقاته.وتعمل خدمة مايكروسوفت Intune على إدارة الأجهزة النقالة وإدارة التطبيقات النقالة وإدارة إمكانيات الحواسيب وقدراتها من خلال السحابة.ويمكن للمؤسسات توفير الوصول لمستخدميها إلى تطبيقات الشركة وبياناتها ومواردها من أي مكان أو أي جهاز عن طريق استخدام خدمة Intune، كما تقوم الخدمة على المساعدة والحفاظ على معلومات الشركة بشكل آمن. وسيتم طرح التحديث الجديد للخدمة بين 28 أكتوبر و6 نوفمبر، ويشمل التحديث دعم ميزة لم يتم تفعيلها حتى الآن في نظام التشغيل ويندوز 10 وهي حماية بيانات المؤسسة EDP.ويتوقع المحللون أن تكون ميزة حماية بيانات المؤسسة جزءاً من التحديث الكبير القادم لنظام ويندوز 10 الذي يحمل اسم Threshold 2 والمتوقع صدوره لاحقاً.وتقوم ميزة حماية بيانات المؤسسة بعزل البيانات الشخصية من الشركات في سبيل المساعدة على منع تسرب البيانات، ومن المتوقع أن يتم إتاحة هذه الميزة في نسخ ويندوز 10 برو Pro ونسخ المؤسسات Enterprise والنسخ التعليمية Education من النظام. وسيسمح التحديث الجديد لخدمة Intune للمدراء إنشاء ونشر سياسات التكوين الخاصة بإعدادات ميزة حماية بيانات المؤسسة في نظام ويندوز 10.حيث بإمكان المدراء إنشاء قوائم التطبيقات التي يجب أن تكون محمية من قبل ميزة حماية بيانات المؤسسة، ومواقع شبكة المؤسسة، والتحكم بمستوى الحماية والتشفير باستخدام قالب جديد لحماية بيانات ويندوز 10.وأشارت مايكروسوفت إلى أن التحديث الجديد سيمكن خدمة Intune من نشر وتركيب التطبيقات العالمية الخاصة بويندوز على مختلف الأجهزة العاملة بنظام ويندوز 10. وسيحوي التحديث القادم ميزات جديدة تفيد الأجهزة التي لا تعمل بنظام ويندوز وسيضم دعم للتطبيق المحمول الخاص بالشركات الخاص بخدمة Intune على أنظمة iOS، مما يضيف زر أرسال تقرير تشخيصي من أجل إرسال الملاحظات والتشخيص لفريق الدعم أو فريق التكنولوجيا.كما يتيح التحديث القادم لخدمة Intune إمكانية إدارة أجهزة أندرويد العاملة بالنظام الجديد مارشميلو.