جوجل تُضيف ميّزة الترجمة داخل جميع التطبيقات في أندرويد 6 مارشميلو 

 أعلنت شركة جوجل عن توفير ميّزة الترجمة داخل التطبيقات في النسخة الأخيرة 6 من نظام أندرويد التي تحمل الاسم مارشميلو Marshmallow.ويُمكن لمُستخدمي الإصدار الأخيرة من أندرويد الترجمة بين أكثر من 90 لغة من داخل تطبيقات مثل لينكد إن، واتس آب أو Trip Advisor، حيث لا يحتاج المُستخدم للانتقال إلى تطبيق ترجمة جوجل لإتمام هذه العملية.ووفّرت جوجل واجهة برمجية Application Program Interface تُتيح للمُطوريين الاستفادة من مكتبات جوجل وتضمين هذه الميّزة أيضًا داخل تطبيقاتهم. ويحتاج مُستخدمو نظام أندرويد للتحديث إلى النسخة الأخيرة 6 وتثبيت تطبيق ترجمة جوجل على الجهاز، بعدها يُمكن تحديد أي نص داخل التطبيقات ليظهر خيار الترجمة Translate.وقالت جوجل في تدوينة نشرتها اليوم إن أكثر من 500 مليون يستخدم ترجمة جوجل يقومون يوميًا بترجمة ما يزيد عن 100 مليار كلمة، وهو رقم تتوقع أن يزيد بعد توفير الترجمة داخل تطبيقات نظام أندرويد.ونشر موقع Android Police مع بداية شهر سبتمبر/أيلول المُنقضي خبرًا يُفيد بوجود هذه الميّزة في النسخة 4.3 من تطبيق ترجمة جوجل لنظام أندرويد، دون معرفة فيما إذا كانت ستدعم جميع نسخ أندرويد أم فقط النسخة الأخيرة. يُذكر أن الرئيس التنفيذي لشركة جوجل ساندر بيتشاي أعلن أن نظام أندرويد يملك حوالي 1.4 مليار مستخدم نشط خلال الحدث الخاص بالشركة والذي أقامته يوم 1 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، وكشفت فيه الشركة عن أحدث منتجاتها وهواتفهانيكسوس 5X من تصنيع شركة إل جي، ونيكسوس 6P من تصنيع شركة هواوي الصينية.  