كنجستون تكنولوجي تطلق قارئة وسائط جديدة في الشرق الأوسط  

 أعلنت اليوم “كنجستون تكنولوجي” Kingston Technology، عن توافر قارئة الوسائط الجديدة “كنجستون” Kingston في منطقة الشرق الأوسء وهي قارئة خارجية فائقة السرعة مُصمّمة لدعم 19 نوعاً مختلفاً من بطاقات الذاكرة الفلاشية، بما في ذلك خمس صيغ مختلفة لشرائح الذاكرة.وقالت كنجستون تكنولوجي إن القارئة الجديدة هي الحلّ الأمثل للمهنيين المحترفين أو المستخدمين العاديين الذين يكثرون من تشغيل الوسائط المتعدِّدة وممّن يحتاجون إلى نقل البيانات بسرعة فائقة بين بطاقات الذاكرة الفلاشية والحواسيب النقالة أو المكتبية أو الأجهزة الأخرى المزوَّدة بمنفذ “يو إس بي”، علماً بأن القارئة الجديدة لا تتطلب محوِّلاً أو وصلة كهربائية.وتعليقاً على ذلك، قال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط وإفريقيا: “قارئة الوسائط الجديدة متوافقة بشكل كامل مع العديد من صيغ البطاقات المختلفة، الأمر الذي يجعلها مفضلة، بل ومثالية، بالنسبة إلى المستخدمين العاديين أو المهنيين المحترفين بمنطقة الشرق الأوسط ممّن يستخدمون صيغ بطاقات متعددة لنقل البيانات والملفات الموسيقية والمرئية والصور وغيرها بين الهواتف النقالة والكاميرات والحواسيب الشخصية وغيرها من الأجهزة”. وأردف حرب قائلاً: “تشهد المنطقة تشاركاً مكثفاً في البيانات والملفات سواء بين المستخدمين العاديين لأغراض ترفيهية أو المحترفين، وتمتاز قارئة الوسائط الجديدة بحجمها المصغّر الأمر الذي يجعلها سهلة النقل والاستعمال أثناء التنقل أو حتى في منازلنا أو مكاتبنا”. يُشار هنا إلى أن قارئة الوسائط “كنجستون” Kingstonمزوّدة بأربعة فتحات مُدمجة للتعامل مع صيغ البطاقات المختلفة، وهي ذات هيكلية مرنة لضمان سلامة كافة البطاقات المُدخلة فيها. كما أن القارئة مزوّدة بوصلة “يو إس بي” قصيرة لاستخدامها أثناء التنقل مع الحواسيب النقالة وغيرها من الأجهزة المزوّدة بمنفذ “يو إس بي”. كما أنها مزوّدة بوصلة “يو إس بي” يبلغ طولها ثلاثة أقدام وقابلة للفصل لاستخدام القارئة في منازلنا أو مكاتبنا.