وصفاتي .. كتاب عربي تفاعلي لوصفات الطعام على نظام iOS 

 يعد تطبيق “وصفاتي” لنظام التشغيل آي أو إس والذي طورته شركة “رؤيتي ستديو” Roayati Studio أول كتاب عربي تفاعلي لوصفات الطعام.وتقول شركة “رؤيتي ستديو” إن التطبيق يقدم أكثر من 112 وصفة في جميع الأصناف، وللوجبات الرئيسية، مثل وصفات الغداء، والعشاء، والمناسبات الخاصة.كما يقدم تطبيق “وصفاتي” كيفية إعداد الشوربات العربية والعالمية، بالإضافة إلى السلطات، والأطباق الجانبية الشهيرة كالأرز والمعكرونات والمعجنات. ويعرض التطبيق طريقة إعداد العصائر والمشروبات التي ينصح بها للحفاظ على الوزن والجسم المثالي، وكذلك طريقة إعداد المُقبلات، والأكلات الصغيرة القليلة السعرات الحرارية، فضلا عن الحلويات.ويوفر “وصفاتي” تجربة تفاعلية تجمع بين الصور والنصوص والفيديو والصور المتحركة والعروض التقدمية، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة الوصفات مع الأصدقاء.ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل تطبيق “وصفاتي” الذي يأتي بحجم 190 ميجابايت من متجر آب ستور.     