فودافون تبيع هواتفها من خلال ماكينات البيع 

 بدأت شركة فودافون في تفعيل خدمة بيع الهواتف من خلال ماكينات بيع، وقد استوحت هذه الفكرة من شركات تصنيع الحلوى وشركة كوكا كولا اللتان تقومان ببيع منتجاتهما من خلال ماكينات بيع. وستحتوي كل ماكينة على ثلاثة أشكال مختلفة من الهواتف تتراوح أسعارها ما بين 30 إلى 60 جنية إسترليني (أي ما يعادل 53.47 دولار و106.95 دولار)، هذا إلى جانب بيع بطاقة SIM (وحدة تعريف المشترك) بسعر 5 جنيه إسترليني (8.91 دولار).وقد أخبرت شركة فودافون موقع سيلكيون (Silicon.com) أن هذه الماكينات سيتم وضعها في متاجر فودافون الواقعة في مانشستر، وذلك بصفة مبدئية، فإذا أثبتت التجربة نجاح الخدمة وحققت رواجًا بين المستهلكين، سيتم نشر هذه الماكينات في مناطق أخرى، بما في ذلك المطارات ومراكز التسوق والمحطات.كما سيتم تزويد تلك الماكينات بتقنية الاتصال 3G أو تقنية خدمات التراسل بالحزم العامة للراديو (GPRS) ، مما سيسمح للماكينة بإظهار تقرير عن مستويات المخزون داخلها وإطلاق إنذار في حال محاولة أحد العبث بها. وقد ذكر موقع Zdnet أن توم ديفين رئيس قسم التجزئة في شركة فودافون قد صرح في حديث معه أن هذه الماكينات موجهة أساسًا للزوار الأجانب في المملكة المتحدة ومن في حاجة إلى شراء هاتف بشكل طارئ.