سوني تكشف عن اول خدمة لتحميل الأفلام بدقة 4K 

 كشفت شركة سوني أنها ستكون أول شركة تتيح تحميل الأفلام بدقة 4K، وذلك من خلال خدمتها Video Unlimited التي تتيح للمستخدمين تحميل الأفلام عبر الإنترنت. وقالت الشركة أنها ستطلق الخدمة الجديدة في بداية الخريف القادم وستتضمن الخدمة أفلامًا من “سوني بيكتشرز” وشركات أخرى.وحاليًا يتوجب على أصحاب الشاشات بدقة 4K الحصول على الأفلام من جهاز خاص لتشغيل الوسائط المتعددة تبيعه الشركة بسعر 699 دولار ويأتي محملًا بعشرة أفلام، ويتطلب الحصول على أفلام جديدة وصل الجهاز عبر خدمة كيبل خاصة.ويُذكر أن دقة 4K المعروفة أيضًا باسم Ultra HD ما زال انتشارها محدودًا حتى الآن، وتضاعف هذه الدقة من عدد البيكسلات الأفقية والعمودية المتوفرة حاليًا في الدقة عالية الوضع Full HD مما يؤدي إلى صورة أكثر وضوحًا ونقاءًا. وكانت بعض الشركات مثل سوني وإل جي وباناسونيك قد طرحت أجهزة تلفاز بدقة 4K إلا أنها كانت تتوفر بأسعار باهظة وأحجام كبيرة جدًا، لكن أسعارها بدأت تنخفض نسبيًا في الفترة الأخيرة، حيث طرحت سوني مؤخرًا أحدث شاشاتها بدقة 4K بسعر 5000 دولار لقياس 55 إنش.