نوكيا تكشف النقاب عن أربعة أجهزة متطورة للترفيه والموسيقى والألعاب 

 بالتزامن مع طرح خدمة “Ovi”، بوابة خدمات نوكيا على الإنترنت، تكشف نوكيا اليوم النقاب عن أربعة أجهزة متحركة جديدة صُممت خصيصاً للترفيه والموسيقى وألعاب الفيديو. كل جهاز جاء هذه المرة معززاً بمفاتيح تحكم خاصة بالموسيقى أو الألعاب، بالإضافة إلى ذاكرة أكبر وشاشات أعرض وأداء أفضل للبطاريات، وذلك من أجل إعطاء المستخدم إمكانية الوصول بسهولة أكثر ولمدة أطول بالمحتويات الترفيهية في هذه الأجهزة.وتتراوح أسعار هذه الأجهزة بين 225 و 560 يورو، ومن المتوقع أن يبدأ نقلها خلال الأشهر القادمة من هذا العام.ويقول كاي أويستامو، نائب الرئيس التنفيذي في نوكيا: ’’تقدم نوكيا الآن تشكيلة من أجهزة الترفيه، ابتداءً من هاتف Nokia 5310 XpressMusic صغير الحجم وانتهاء بكمبيوتر Nokia N81 المتكامل للوسائط المتعددة، لتمنح المستخدمين إمكانية حمل موسيقاهم وألعابهم ووسائطهم المفضلة أينما ذهبوا”. ويتابع قائلاً: “إننا واثقون من أن هذه الأجهزة المكتملة الوظائف بتصاميمها الأنيقة ستحظى بشعبية كبيرة، وستساعد على جعل خدمات نوكيا في الإنترنت والموسيقى حاضرة في حياتنا اليومية‘‘.نوكيا N81 وN81 8GB : الترفيه أصبح سهلاً تم تزويد جهاز Nokia N81 متعدد الوسائط بمفاتيح مخصصة للموسيقى وألعاب الفيديو، بالإضافة إلى وصلة سماعات من قياس 3,5 ملم وخصائص الارتباط بشبكات 3G والشبكات المحلية اللاسلكية WLAN، ليصبح بذلك جهاز ترفيه متحرك متكامل الخصائص. ويتميز N81 بسطح أنيق ومصقول مع مفاتيح تضاء عند لمسها، كما أن المستخدم يستطيع الولوج مباشرة إلى المحتويات التي سيجدها على قائمة ثلاثية الأبعاد. هذا بالإضافة إلى أن الجهاز صُمم خصيصاً لمساعدة المستخدم على البحث عن ملفات الموسيقى والألعاب وشرائها من Nokia Music Store ومن خدمة ألعاب N-Gage. ومن المتوقع أن يكون سعر نوكيا N81 في حدود 360 يورو ما عدا الرسوم الإضافية أو الضرائب، فيما يُنتظر أن يصل سعر جهاز نوكيا N81 8GB إلى 430 يورو ما عدا الرسوم الإضافية أو الضرائب. ومن المتوقع أن يصل الطرازان إلى الأسواق خلال الربع الأخير من عام 2007. نوكياN95 8GB : شاشة مذهلة وذاكرة كبيرة أصبح جهاز نوكيا N95 الذي أصبح أفضل جهاز كمبيوتر متعدد الوسائط في العالم أكثر تألقاً. فإلى جانب المواصفات السابقة التي يتمتع بها الجهاز السابق، والتي تشمل كاميرا عالية الوضوح بدقة 5 ميجابيكسل مزودة بعدسات “كارل زايس”، ونظام A-GPS مدمج، و WLAN، و HSDPA، مع خاصية فتح جزئه العلوي المنزلق في كلا الاتجاهين، يتمتع الجهاز الآن بذاكرة مدمجة تتسع لغاية 8 جيجابايت. ومن أهم مميزاته أيضاً شاشة العرض المضاءة QVGA قياس 2,8 بوصة التي تعتبر من أكبر شاشات العرض في أجهزة الكمبيوتر متعددة الوظائف، والتي تتيح لك مشاهدة أفلام الفيديو وتصفح الإنترنت أو حتى عرض الخرائط بسهولة ووضوح كبيرين. ومع هذه الذاكرة الأوسع، أصبح الآن بإمكانك أن تخزن في جهازك N95 8GB حوالي عشرين ساعة من الفيديو* أو ما يصل إلى ستة آلاف أغنية**. ومن المتوقع أن يُطرح هذا الجهاز في الأسواق خلال الربع الأخير من عام 2007 بسعر تقريبي يصل إلى 560 يورو ماعدا الرسوم الإضافية والضرائب.جهاز Nokia 5310 XpressMusic ـ صغير في حجمه، كبير في قدراته الموسيقية صمم جهاز Nokia 5310 XpressMusic، بهيكله المدمج المصنوع من الألمنيوم، ليجمع بين العديد من الخصائص المذهلة والتصميم الفريد. وبما أن سماكته لا تتعدى 9,9 ملم ووزنه لا يتجاوز 71 غراماً، فإنه بالتأكيد سيتناسب بكل راحة مع حجم جيبك أو محفظتك. غير أن أبعاده لا تعكس قدرته، إذ يوفر لك جهاز Nokia 5310 XpressMusic إمكانية تشغيل ملفات موسيقية تصل مدتها إلى 18 ساعة، فيما تتسع ذاكرته لغاية ثلاثة آلاف أغنية يمكن تخزينها في بطاقة ذاكرة اختيارية من نوع microSD بسعة 4 جيجابايت. أما مميزاته، فتشمل مفاتيح مخصصة لتشغيل الموسيقى** وكاميرا بوضوح 2 ميجابيكسل وشاشة عرض QVGA قياس ٢ بوصة ووضوح 16 مليون لون. ومن المتوقع أن يُطرح هذا الجهاز في الأسواق خلال الربع الأخير من عام 2007 بسعر تقريبي يصل إلى 225 يورو ماعدا الرسوم الإضافية والضرائب.جهاز Nokia 5610 XpressMusic ـ تصميم رائع، وصوت هائل أهم ما يميز جهاز Nokia 5610 XpressMusic هو مفتاح الموسيقى Music Slider key الذي يتيح لك الوصول مباشرة إلى ملفاتك الموسيقية بلمسة زر. ويتميز هذا الجهاز بحواف من الألمنيوم تضفي جاذبية أكبر على لونه الأسود المصقول وبشاشته العريضة قياس 2,2 بوصة ووضوح 16 مليون لون. ويعطي Nokia 5610 XpressMusic درجة وضوح عالية في الصوت مع قدرته على تشغيل 22 ساعة متواصلة من الموسيقى وسعة تخزين تصل إلى ثلاثة آلاف أغنية، يمكن تخزينها في بطاقة ذاكرة اختيارية من نوع microSD بسعة 4 جيجابايت**. ويعتبر جهاز Nokia 5610 XpressMusic أكثر من مجرد هاتف متحرك ومشغل موسيقى، حيث أنه مزود بكاميرا عالية الوضوح 3,2 ميجابيكسل بتركيز أوتوماتيكي وفلاش مزدوج. وبما أن الجهاز يستخدم الجيل الثالث من الشبكات اللاسلكية 3G، فإن تنزيل الملفات الموسيقية أو تصفح الإنترنت أو إجراء مكالمات الفيديو قد أصبح أكثر سرعة وسهولة. ومن المتوقع أن يُطرح هذا الجهاز في الأسواق خلال الربع الأخير من سنة 2007 بسعر تقريبي يصل إلى 300 يورو ماعدا الرسوم الإضافية والضرائب. يتطابق كلا الجهازين مع خدمة Nokia Music Store التي طُرحت مؤخراً، ما يمنح المستهلكين خيارات واسعة لتحميل ملفاتهم الموسيقية المفضلة من خلال جهاز الكمبيوتر الشخصي.الملحقات الموسيقية ـ المزيد من الموسيقى لإرضاء كل الأذواق مع انتشار استخدام الهواتف المتحركة للاستماع إلى الموسيقى، فإن نوكيا تعمل مع كبرى الشركات المتخصصة في إنتاج الأنظمة الصوتية في العالم مثل ألتيك لانسينغ، و JBL، و فيليبس لطرح تشكيلة واسعة من الملحقات الموسيقية التي تتطابق مع مواصفات أجهزة XpressMusic، سواء من حيث التصميم أو الوظائف العملية. وسيتمكن المستهلك من التعرف على هذه الملحقات، مثل السماعات ومكبرات الصوت وغيرها، من خلال عبارة “متطابق مع هواتف Nokia XpressMusic “.وقد قامت نوكيا بطرح منتجين من الملحقات: سماعات نوكيا بلوتوث ستيريو BH-503 المتطابقة مع هواتف Nokia XpressMusic والتي تدعم الستيريو بلوتوث، وسماعات الجيب الصغيرة قوية الأداء نوكيا MD-6 المتطابقة مع هواتف Nokia XpressMusic بوصلات 2,5 و 3,5 ملم. 