إسبانيا تفرض ضريبة على جوجل بسبب خدمتها الإخبارية 

 مرر البرلمان البريطاني قانونًا يتيح لناشري الأخبار الحصول على مبالغ مالية من خدمات تقديم الأخبار عبر الإنترنت ومُحركات البحث مثل جوجل في حال قيام الخدمات المذكورة بعرض محتويات الأخبار الخاصة بالناشرين ضمن نتائج البحث.ويأتي القرار بعد جهود قامت بها مجموعة من المؤسسات الإخبارية في إسبانيا والموجهة بشكل خاص ضد بعض الخدمات الإخبارية مثل “جوجل نيوز”، والتي تقوم بتجميع الأخبار من مصادر مُختلفة وتقديمها في موقع خاص بالخدمة. ويدخل القانون حيّز التنفيذ مع بداية العام 2015، إلّا أنه لم يُحدد المبالغ التي يتوجب على شركات الإنترنت دفعها للمؤسسات الإخبارية.وبحسب القرار فإنه يتوجب على جوجل وغيرها من الشركات التي تُقدّم خدمات مُشابهة الدفع مُقابل الحصول على حقوق نشر المواد الإخبارية التي يتم جلبها من مصادر مُختلفة. من جهتها أعربت جوجل عن خيبة أملها بهذا القرار، وذكرت أنها ستعمل مع ناشري الأخبار في إسبانيا لمُساعدتهم في زيادة أرباحهم. ويُذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تتعرض فيها جوجل لقانون مُشابه، حيث قامت سابقًا مجموعة من شركات النشر الألمانية الادّعاء بأن ما تفعله جوجل يُعد بمثابة إعادة نشر للمواد الخاصة بهم مما يؤدي إلى خسائر في الأرباح، مما أدّى بجوجل إلى حذف الروابط الخاصّة بالشركات المُعترضة، إلّا أن تلك الشركات عادت وتراجعت لما أدّى إليه حذف روابطها من جوجل إلى تراجع في زيارات مواقعها. 