شركة CNN تعتزم إطلاق موقع ireport.com المتخصص في الصحافة الاجتماعية 

 يعتزم موقع CNN إطلاق موقع إخباري جديد ومكرس بشكل كامل يحمل مفهوم “الصحافة الاجتماعية” تحت عنوان ireport.com خلال الفترة القريبة القادمة حسب التقرير الصادر عن موقع ميديا وييك.وتتمثل فكرة الموقع الجديد في جمع المحتوى الذي يقدمه المستخدم من ملفات فيديو وصوت وصور، بحيث يتيح للزوار إمكانية تصفحه عبر فئات إخبارية معينة مثل الرياضة والطقس والسياسة وغيرها، فضلاً عن إمكانية تقييم المحتوى ونشره في مكان آخر على الإنترنت. كما سيتيح الموقع للمساهمين إمكانية إنشاء ملفات شخصية. أما بالنسبة لفلترة المحتوى، فتعتمد سياسة الموقع على إخضاع كافة المواضيع والمحتوى المقدم من المستخدمين إلى الرقابة ليتم المصادقة عليها في حال مطابقتها لسياسة النشر. ولعل ذلك يشير بوضوح إلى محاولة زيادة مصداقية الأخبار والمحتوى الذي سيتم اعتماده للنشر.وشهدت شبكة الإنترنت إطلاق العديد من مواقع الصحافة الاجتماعية خلال الأونة الأخيرة بما في ذلك، موقع http://www.nowpublic.com/ وموقع http://www.groundreport.com/ . يذكر أن شبكة CNN كانت قد قامت بإطلاع هذه المبادرة في أغسطس 2006، ونجحت في استقبال 100 ألف ملف فيديو وصور وفقاً لموقع ميديا وييك. وفي أكتوبر، أسست الشركة تواجداً لمشروعها الجديد في مشروع الحياة الثانية الافتراضي.