أبل تعلن عن تفاصيل برنامج استبدال بطارية هاتف (iPhone) الجديد 

 أعلنت أبل عن تفاصيل برنامج استبدال بطاريات هاتف (iPhone) الجديد، حيث أن المستخدم لا يستطيع استبدال البطارية بنفسه وما زاد من سوء الأمر الشكاوى المتزايدة من المستخدمين بشأن بطاريات مشغلات (iPod) الموسيقية التي تنتجها أبل.وأدركت أبل أن عدم قدرة المستخدم على استبدال بطارية الجهاز بنفسه سيساهم في إضعاف الإقبال على الهاتف وبالتالي التأثير على المبيعات ولذلك قررت أبل التخفيف من قلق مستخدميها وذلك بالإعلان عن برنامجها لاستبدال بطاريات (iPhone) حيث أعلنت أن استبدال البطارية سيكلف العميل 79 دولار أمريكي بالإضافة إلى 7 دولارات للشحن. وأكدت الشركة أن إصلاح البطارية يتطلب ثلاثة أيام من العمل غير مدة الشحن من و إلى مركز التصليح. ووضعت أبل في اعتبارها أن الهاتف من الممكن أن يبقى بعيدا عن يد صاحبه لمدة تزيد عن الأسبوع لذلك قدمت على الفور برنامج أخر للمستخدمين الذين لا يمكنهم الاستغناء عن هواتفهم على الإطلاق حيث أعلنت عن إطلاقها لخدمة تأجير هاتف (iPhone) مقابل 29 دولار أمريكي حتى الانتهاء من إصلاح الجهاز.ومن الواضح أن المشكلة كان يمكن حلها بوضع بطارية تتيح للمستخدم استبدالها بسهولة وهو أمر يتمنى جميع المستخدمين من أبل تنفيذه في الجيل الثاني من هاتف (iPhone).