منتجات عجيبة من سوق.كوم 

  أعلن سوق.كوم عن إطلاق متجره الجديد “منتجات عجيبة”، والذي سيسهّل عليك البحث عن الهدية المثالية في أية مناسبة. وبهذا أصبح بالإمكان الاطلاع على مئات المنتجات الجديدة الرائجة والمثيرة للاهتمام كالألعاب والديكورات المنزلية والإكسسوارات وغيرها الكثير. ويعمل متجر “منتجات عجيبة” على تقييم مجموعة من المنتجات الجديدة والمميزة على موقع سوق.كوم وجمعها في قوائم سهلة التصفّح ذات تصميم مرح، مما يزيد من المتعة والسعادة عند اقتناء الهدايا وتقديمها للأحبة.  ويمكن للمستخدمين التسوق والاختيار من تلك الهدايا المبتكرة بلمسة بسيطة مباشرة من موقع سوق.كوم الإلكتروني أو من التطبيق المخصص للأجهزة المتحركة لنظامي التشغيل أندرويد و iOS. https://deals.souq.com/ae-en/interstingfinds/c/8041منتجات عجيبة من سوق.كوم