التحكم بمنصة بلاي ستيشن عن طريق جهاز تحكم بالتلفاز عن بعد 

 بدأت شركة سوني ببيع أجهزة تحكم عن بعد عالمية يمكن عن طريقها التحكم بمنصة الألعاب بلاي ستيشن 4 PlayStation، والتي يمكن للمستخدمين استعماله للتحكم بالتلفاز وبمنصة الألعاب بلاي ستيشن 4 وللتحكم ببث مقاطع الفيديو من خلال منصة الألعاب.ويمكن لمستخدمي جهاز التحكم عن بعد العالمي من سوني القيام ببرمجة الجهاز التحكم عبره بصناديق الكبلات وأجهزة التلفزيون وأجهزة استقبال الصوتيات مثل باقي أجهزة التحكم عن بعد العالمية.ويقدم جهاز التحكم عن بعد العالمي الجديد من سوني إمكانية التحكم أيضاً بمنصة الألعاب بلاي ستيشن عن طريق أزرار موجودة ضمنه بما في ذلك زر الوجه وزر PS وزر المشاركة. ويتم توصيل جهاز التحكم بمنصة الألعاب بلاي ستيشن 4 عن طريق تقنية الإتصال بلوتوث بالإضافة لقدرته على التحكم بثلاث أجهزة أخرى مختلفة عن طريق تقنية الأشعة تحت الحمراء.وقامت شركة سوني بوضع ملاحظة تفيد بأن لن تكون جميع التطبيقات متوافقة بشكل كامل مع جهاز التحكم عن بعد العالمي عند إطلاقه.وتشمل قائمة التوافق الأولية على أجهزة تشغيل أقراص بلو راي Blu-ray وCrunchyroll وFunimation وHBO Go ومشغل الميديا Media Player والدوري الاميركي لكرة السلة للمحترفين ونيتفليكس Netflix وPlayStation Video وPlayStation Vue وTwitch ويوتيوب. وتقول سوني بأنه سيتم دعم المزيد من التطبيقات والخدمات في وقت لاحق، ويجدر الإشارة إلى جهاز التحكم عن بعد العالمي ليس من تصنيع شركة سوني ولكنها قامت بتصميمه بالشراكة مع شركة صناعة طرفيات وتصميم منتجات.وسيتم بيع الجهاز في وقت لاحق من هذا الشهر وبسعر يبلغ حوالي 30 دولار أمريكي.