Internet Explorer 8 أكثر متصفحات الانترنت أماناً 

 في دراسة أجرتها شركة NSS المستقلة المتخصصة في اختبار أمن المنتجات التكنولوجية فقد أثبت متصفح الإنترنت (إنترنت إكسبلورر 8) “Internet Explorer 8” الذي تتجه مايكروسوفت أنه حائط صد قوي ضد الفيروسات والتهديدات الأمنية الأخرى بشكل يتجاوز بطريقة واضحة متصفحات الإنترنت المنافسة .فقد قامت الشركة المذكورة بإجراء الاختبار الثاني لمجموعة متصفحات الإنترنت ضد البرمجيات الضارة المعدلة هندسيا ، وهي أكثر المخاطر التي يواجهها مستخدم الإنترنت حاليا انتشارا وتأثيرا .وأجرت الشركة اختبارات عملية على مدار 12 يوما على مدار الساعة، وتم إجراء الاختبارات كل أربع ساعات وأكثر من 69 تجربة منفصلة، قامت كل منها بإضافة موقع جديد للبرمجيات الضارة ، وتم استخدام أحدث الإصدارات المتوافرة من المتصفحات المختلفة مع السماح لها بالوصول إلى الإنترنت للحصول على أية تحديثات متوافرة . وأكدت نتائج هذه الاختبارات أن متصفح (إنترنت إكسبلورر 8) التقط نسبة 81% من التهديدات الحية ، وهى نسبة هائلة .. حيث تجاوزت المتصفح التالي في الترتيب (فاير فوكس 3) بهامش وصل إلى 54% ، وقد تحسنت نسبة مواجهة التهديدات من متصفح مايكروسوفت بنسبة 12% في الفترة بين الاختبارين الأول والثاني اللذين أجرتهما شركة (NSS)، وهو ما يعتبر دليلا مؤكدا على الجهود الدائمة التى تبذلها (مايكروسوفت) لتحسين تقنية (سمارت سكرين).وتؤكد نتائج (NSS) هذه الحقيقة فيما يتعلق بمتصفح (إنترنت إكسبلورر 8) أحدث متصفحات الإنترنت التى تقدمها الشركة .وقد أكد هذا الاختبار – بمقارنته بنتائج الاختبارات السابقة – أن (مايكروسوفت) ستستمر في تنفيذ تحسينات ملموسة في زيادة مستويات الحماية ضد برمجيات الهندسة الاجتماعية الضارة إلى متصفحها (إنترنت إكسبلورر 8)؛ خاصة فيما يتعلق بتقنية مرشح (سمارت سكرين) .. 