جوجل تُحدّث تطبيق "درايف" على ويندوز وماك 

 أصدرت شركة جوجل تحديثًا جديدًا لتطبيق خدمة التخزين السحابي الخاصة بها “جوجل درايف” Google Drive لأجهزة الكمبيوتر بنظامي ويندوز وماك.يُقدم التحديث عددًا من الميزات الجديدة، من أبرزها عرض التطبيق لمزيد من المعلومات ضمن القائمة الخاصة به بحيث أصبح بالإمكان مشاهدة الملفات التي تتم مزامنتها مع إظهار إشارة تدل على الملفّات التي تمّت مزامنتها بالفعل. كما يُمكن للمُستخدم وضع مؤشر الفأرة فوق الملفات لمُشاركتها مُباشرةً من القائمة.كما يتضمن التطبيق ميزة جديدة تتيح للمُستخدم تحديد كمّية الحزمة التي يُسمح للتطبيق باستهلاكها لدى تحميل الملفات الضخمة. وقالت الشركة بأن تحديث التطبيق سيصل تدريجيًا لمُستخدمي ماك وويندوز خلال الأسبوع الحالي.