الإصدار "لوليبوب" يستحوذ على 23.5% من الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد 

 أظهرت أحدث الأرقام الدورية من شركة جوجل أن الإصدار الذي يحمل الاسم الرمزي “لوليبوب” قد أصبح يستحوذ على 23.5% من الأجهزة العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لها، في حين ما يزال الإصدار “كيت كات” الأكثر انتشارًا.وكان الإصدار “لوليبوب”، قد تخطى الشهر الماضي نسبة 20%، أما الآن فيبلغ عدد الأجهزة الذكية العاملة بالإصدارين 5.0 و 5.1 من نظام أندرويد نحو 15.6%، و 7.95%، على التوالي.وحسب أحدث الأرقام في لوحة قياس نظام أندرويد، انخفض عدد الأجهزة المحمولة، سواء الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية، التي تعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل مفتوح المصدر، إلى 38.9% حتى أول أمس الإثنين. مقارنة بـ 39.2% خلال شهر أيلول/سبتمبر الماضي. وبالنسبة لخلف إصدار “كيت كات”، الذي يحمل الاسم الرمزي “جيلي بين”، فقد قدرت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث منه وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) بـ 30.2%، مقارنة بـ 31.8% للشهر الفائت.ولا تشمل هذه الإحصائية إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات جوجل بلاي خلال مدة أسبوع انتهت في 5 تشرين الأول/أكتوبر الجاري.وبحسب الأرقام الجديدة، يُعتبر “كيت كات” أكثر إصدارات أندرويد انتشارًا، ثم يليه إصدار “جيلي بين”، ثم إصدار “لوليبوب”، ثم إصدار “خبز الزنجبيل” بنسبة 3.8%، ويأتي إصدار “آيس كريم ساندويش” بالمركز الخامس وبنسبة 3.4%. وكان الرئيس التنفيذي لشركة جوجل ساندر بيتشاي، قد أعلن، خلال حدث الكشف عن الهاتفين الذكيين “نيكسوس 5 إكس” Nexus 5X، و “نيكسوس 6 بي” Nexus 6P، أن نظام أندرويد يملك نحو 1.4 مليار مستخدم نشط.