موزيلا تطلق النسخة التجريبية الأخيرة لفايرفوكس 4 

 أطلقت موزيلا النسخة التجريبية الثانية عشرة والأخيرة لمتصفحها فايرفوكس 4، لتكون بذلك قد انتهت من العمل على المرحلة التجريبية الخاصة بالجيل الثاني من متصفح فايرفوكس. تضمنت هذه النسخة، المتوفرة لكل من أنظمة ماك، وندوز ولينوكس، عددا من التحسينات التي يمكن لمعظم المستخدمين ملاحظاتها على الفور، من بينها تحسينات حول كيفية عرض مقاطع الفيديو بواسطة برنامج الفلاش بالإضافة إلى حدوث نوع من الاستقرار الكلي لأداء المتصفح.أما عن التغييرات البصرية فلم تشهد سوى تغيير واحد فقط، حيث تم نقل الوصلات إلى أسفل الصفحة بدلًا من وضعها في شريط العنوان أو ما يطلق عليها Location bar كما كان الأمر في النسخة التجريبية السابقة. وقد ذكرت موزيلا في بيان لها أنه جنبًا إلى جنب مع التغيرات التي شملت معالجة عرض مقاطع الفيديو بواسطة الفلاش واستقرار المتصفح، أن المتصفح أصبح لديه تكاملًا أفضل بين الإضافات ودعم تسريع الأجهزة.تأمل الشركة في أن تكون هذه النسخة هي النسخة التجريبية الأخيرة، حيث يشير هذا الإصدار إلى إصلاح كافة الأخطاء والثغرات التي يصعب التغلب عليها كما تم إصلاح كافة المشكلات ذات الأولوية القصوى ولذلك من المتوقع أن يتم إطلاق نسخة نهائية من الإصدار قريبًا.