آبل تكشف عن آيفون 5 في 12 سبتمبر  

 أرسلت شركة آبل الدعوات الرسمية للصحفيين من أجل حضور الحدث الخاص الذي ستقيمه في الثاني عشر من سبتمبر/أيلول في مدينة سان فرانسيسكو في العاشرة صباحاً بتوقيت الباسيفيك (السادسة مساءاً بتوقيت غرينتش). وتحمل الدعوة الرقم 12 في إشارة إلى تاريخ الحدث، بينما يظهر الرقم 5 في الظل المنعكس عن الرقم الأول، في تأكيد غير مباشر بأن الحدث سيكون بالفعل للكشف عن آيفون 5.وقد بدأت الشائعات التي تشير إلى سبتمبر/أيلول موعداً للكشف عن الهاتف الجديد بالظهور منذ يوليو/تموز الماضي. ومن المتوقع أن يحمل الجهاز الجديد شاشة أكبر من شاشات هواتف آيفون السابقة، مع دعم لشبكات الجيل الرابع 4G LTE، بالإضافة إلى دعم معيار الشريحة المصغرة nano SIM وقاعدة ارتكاز جديدة محتملة.بالإضافة إلى الآيفون الجديد، فمن المحتمل أن تعلن الشركة عن تحديثات على بعض منتجاتها الأخرى، كنسخة جديدة من تطبيق “آيتونز” لسطح المكتب، وتحديثات على كل من جهازي “آيبود نانو” و “آبل تي في”. وأشارت تقارير عدة ظهرت في الفترة السابقة، إلى اقتراب آبل من إطلاق نسخة صغيرة يتراوح حجمها بين 7 و8 إنشات من حاسبها اللوحي تحمل إسم “آيباد ميني”. إلا أن المراقبين لا يتوقعون الكشف عن هذا الجهاز خلال نفس الحدث، إذ تشير المعلومات إلى تحضير آبل لحدث آخر لشهر أكتوبر/تشرين الأول القادم للكشف عن الحاسب اللوحي الجديد.