"إبسون" تطلق أحدث طابعاتها المنزلية سداسية الألوان المخصصة للصور في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها الطابعة الجديدة “ستايلس فوتو آر 290” (Stylus Photo R290) من قياس “أيه 4” (A4) في أسواق الشرق الأوسط. وهذا الطراز عبارة عن طابعة للصور سداسية الألوان بسعر معقول مخصصة لهواة التصوير الراغبين بطباعة صور عالية الجودة. وتتميز “ستايلس فوتو آر 290” باستخدامها أحبار “إبسون كلاريا فوتوغرافيك” (Epson Claria Photographic) بالإضافة إلى تقنيات مبتكرة للطباعة، ما يجعلها خياراً مفضلاً للمحترفين. وتبدو الصور المطبوعة بواسطة “ستايلس فوتو آر 290” أفضل من مثيلاتها المنتجة في المختبرات. وتتميز هذه الطابعة بسرعتها، حيث يمكنها طباعة الصورة خلال 27 ثانية فقط ونسخة اختبارية للصورة في غضون 12 ثانية، أما الملفات بقياس “أيه 4” فيتم طباعتها بسرعة تصل إلى 37 ورقة في الدقيقة. كما يمكنها الطباعة المباشرة على الأقراص المضغوطة (CD) وأقراص “دي. في. دي” (DVD)، الأمر الذي يتيح للمستخدمين أرشفة الألبومات الرقمية للإستخدام الشخصي لأغراض التخزين أو كهدايا.كما أن الصور المطبوعة باستخدام أحبار “إبسون كلاريا فوتوغرافيك” تبدو أفضل وتدوم أطول من تلك المعالجة في المختبرات، حيث تبقى لمدة 200 عام عند تخزينها في الألبوم أو 98 عاماً عند عرضها ضمن إطار الصور. وتعتبر الطابعة “ستايلس فوتو آر 290” سداسية الألوان عالية الدقة التي تستخدم فيها الأحبار الصبغية، مثالية للاستخدام مع أحدث الكاميرات الرقمية أحادية العدسة (Digital-SLR) أو الكاميرات عالية الدقة، حيث توفر سلسلة واسعة من الألوان بالإضافة إلى تدرجات لونية دقيقة لإظهار مخرجات طباعية شديدة الوضوح بألوان أقرب للواقع. وتحتوي الطابعة “ستايلس فوتو آر 290” على تقنية رأس الطباعة المتطور “إبسون مايكرو بيزو” (Epson Micro Piezo) المستخدم في طابعات الصور الاحترافية “إبسون”، حيث يشتمل رأس الطباعة على آلية جديدة تحسن من طريقة حقن الحبر عبر الفوهات المخصصة لذلك، الأمر الذي يسهم في زيادة سرعة عملية الطباعة دون التقليل من الجودة الجودة.وتتميز “ستايلس فوتو آر 290” بتقنية “التنقيط المتطورة متعددة الأحجام” (Advanced Variable-sized Droplet Technology). وبفضل وجود خمسة أحجام لنقاط الحبر يتم استخدام النقاط الأصغر بحجم 1.5 بيكوليتر للمناطق التي تتطلب تدرج لوني بتفاصيل دقيقة والنقاط الأكبر لمناطق الصورة التي تتطلب كتل لونية أكبر. وتعمل هذه التقنية بانسجام مع رأس الطباعة “مايكرو بيزو” لطباعة الصور عالية الجودة بتدرج ونسق لوني مميز.وتقوم تقنية تحسين الصورة “فوتوإنهانس” (PhotoEnhance) عند اختيارها بتحديد درجة لون محتوى الصورة سواء كان وجهاً أو منظراً طبيعياً أو ظل بشكل أتوماتيكي وتوفر الإعدادات اللونية المثلى لضمان ضبط درجة اللون والتباين وطباعة الصور بجودة عالية. كما يحسن نمط المشاهد الليلية الجديد في هذه الطابعات من جودة الصور الملتقطة أثناء الليل. وفي بيان صحفي تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه، قال خليل الدلو، مدير عام شركة “إبسون الشرق الأوسط”: “يحتاج العملاء، مع تزايد استخدام الكاميرات الرقمية المتطورة باضطراد في الشرق الأوسء إلى طابعة تحقق الفائدة القصوى من إمكانات هذه الكاميرات وتوفر نتائج طباعية عالية الدقة. وتعتبر الطابعة “ستايلس فوتو آر 290” مثالية للاستخدام مع الكاميرات الرقمية أحادية العدسة والكاميرات عالية الدقة نظراً لاستخدامها أحبار “كلاريا فوتوغرافيك”، ما يتيح طباعة صور تتفوق في جودتها على تلك المنتجة في المختبرات وبسرعة طباعة عالية ودقة ألوان مميزة. كما تعتبر هذه الطابعة اقتصادية كونها تستخدم خراطيش حبر منفصلة، حيث يتم استبدال خراطيش الألوان الفارغة فقط”.