صراع على مستهلكي لابتوب 13 بوصة بين سامسونج وتوشيبا وماك 

 إذا كنت تبحث عن جهاز لاب توب يتيمز بالأناقة والنحافة وتبلغ حجم شاشته 13 بوصة، نقدم لك ثلاثة أجهزة تتميز بهذه المميزات وتستحق التجربة بالفعل. تضمن هذه الأجهزة كل من Portege R835 المطور من قبل شركة توشيبا وأجهزة السلسلة رقم 9 من سامسونج بالإضافة إلى جهاز آبل الشهير MacBook Air. على الرغم من أن جهاز MacBook Air يعتبر الجهاز الأكثر نحافة في فئة أجهزة لاب توب ذات الشاشة 13 بوصة، إلا أن جهاز سامسونج NP900X3A أضاف المزيد من الأناقة لأجهزة اللاب توب التي تعمل بأنظمة تشغيل ويندوز، كما أنه استطاع أن يتفوق على أجهزة الماك بوك بفضل سعره المقبول. ولكن السؤال الذي يجب أن تجيب عنه قبل أن تقدم على الشراء هل تحتاج إلى جهاز ذو مواصفات خارقة إذا كان هناك جهاز مساوي له من حيث الوزن وأقل نحافة وذو أسعار معقولة؟أما جهاز Portege R705 فيعتبر الاختيار الأول للمحررين في عام 2010وكذلك حصل جهاز the Portege R835-P56X على تقدير المحررين أيضًا في عام 2011. وبالإضافة إلى سعره الذي لا يتعدى 900 دولارًا فأنه يحتوي على مشغل للأقراص الضوئية على الرغم من نحافة هيكله. ولكل من هذه الأنظمة الثلاثة نقاط قوة ونقاط ضعف. وفيما يلي عرض لأهم مميزات وعيوب ومواصفات الأجهزة الثلاثة التي تساعدك على المقارنة فيما بينها لتحديد الأفضل بالنسبة لك.