التغطية الكاملة لافتتاحية مؤتمر جوجل السنوي I/O 2013 

 اختتمت جوجل منذ قليل فعاليات الجلسة الافتتاحية لمؤتمرها السنوي  I/O 2013 الذي بدأ فعالياته اليوم في سان فرانسيسكو في الولايات المتحدة الأمريكية ويستمر لغاية 17 مايو 2013.في البداية، أعلنت الشركة أن نظام تشغيل أندرويد الخاص بها وصل إلى 900 مليون عملية تفعيل، في ارتفاع من 500 مليون مقارنة مع العام الماضي. وقالت الشركة أنها شهدت مليون عملية تفعيل لنظام أندرويد يومياً، وأثمر ذلك عن 48 مليار عملية تحميل للتطبيقات عبر متجر غوغل بلاي.وكشف سونار بيتشاي، المسؤول عن جوجل كروم وأندرويد في شركة جوجل، أن نظام التشغيل أندرويد هو الأكثر شعبية حالياً في العالم، وكروم هو حاليًا المتصفح الأكثر استخداماً في العالم. ومن جهته، قال هيوغو بارا، نائب رئيس المنتج لجوجل بلاي في جوجل بأن أرباح تطبيقات متجر جوجل بلاي تضاعفت مرتين ونصف مقارنة بالعام الماضي.وكشف بارا عن إطلاق ثلاث واجهات برمجية جديدة تتعلق بتحديد الموقع الجغرافي، تعتمد أبرزها على ثلاثة عوامل في تحديد الموقع. وقال إن من شأن الواجهة البرمجية الجديدة تحديد نوع النشاط الذي يقوم به المستخدم كالمشي أو ركوب الدراجة أو القيادة.كما استعرض الواجهة البرمجية الجديدة لتسجيل الدخول بواسطة حساب جوجل بلس، وقال إنه عند تسجيل الدخول في أحد المواقع عبر خدمة جوجل بلس، سيتم تثبيت التطبيق بشكل أوتوماتيكي على الهاتف او الحاسب اللوحي للمستخدم. كما أنه وعند تسجيل الدخول بواسطة حساب جوجل بلس في أحد التطبيقات على الويب مثلًا، سيتم تسجيل الدخول تلقائيًا على نفس التطبيق في الهاتف والحاسب اللوحي دون حاجة المستخدم لتسجيل الدخول مرة أخرى في نفس التطبيق على جميع أجهزته الأخرى. وأعلنت جوجل أيضاً عن مزايا خدمة جوجل للرسائل السحابية الموجهة للمطورين والتي يمكن استخدامها لإرسال التنبيهات بشكل أفضل للمستخدمين. وأعلنت أيضاً عن ميزة جديدة تقوم بمزامنة التنبيهات بين أجهزة أندرويد. وأشارت إنه عندما يقوم المستخدم بإزالة تنبيه من الهاتف يتم حذفه تلقائيا من الحاسب اللوحي.Google Play Game Servicesأعلنت جوجل أيضاً عن خدمة Google Play Game Services ، وقالت إنه أصبح الآن بإمكان اللاعب حفظ تقدمه في اللعبة، حيث يستطيع المتابعة من حيث وصل في جهازه الآخر بشكل تلقائي. وأشارت إلى أن خدمة الألعاب الجديدة تسمح كذلك للأصدقاء بالتنافس ومشاهدة إنجازاتهم. وقالت جوجل إن خدمة جوجل للألعاب تقدم أيضا دعم تعدد اللاعبين حيث ستكون مسؤولة عن الربط بين اللاعبين والعثور على لاعبين جدد.وأعلنت جوجل أيضاً أنها ستقوم اليوم بإطلاق تحديث لتطبيق Google Play Services يتضمن جميع الواجهات البرمجية الجديدة التي تم الإعلان عنها. Android Studioواستعرضت جوجل أيضاً أداة جديدة لتطوير تطبيقات أندرويد تدعى Android Studio وهي عبارة عن منصة تطوير سهلة لكتابة التطبيقات. وعرضت مزايا المنصة الجديدة للحضور مؤكدةً أنها تسهل على المطورين كتابة الشيفرة المصدرية لتطبيقات أندرويد.وقالت إن منصة أندرويد ستوديو الجديدة تسمح للمطور بمعاينة كيف يبدو تطبيقه على مختلف قياسات الشاشات بشكل فوري أثناء التطوير. وأن منصة أندرويد ستوديو تدعم بسهولة تطوير التطبيقات متعددة اللغات كذلك. Google Playوأعلنت إيلي باورز، مديرة المنتج في جوجل بلاي عن خمس مزايا جديدة في زاوية المطورين في جوجل بلاي، الميزة الأولى هي إظهار النصائح للمطور حول كيف يمكن أن يصبح أداء التطبيق أفضل. والثانية هي خدمة ترجمة التطبيقات التي تسمح للمطور بالحصول على ترجمة احترافية لتطبيقه إلى اللغات الأخرى، وقالت إن الترجمة بشرية ومدفوعة. والميزة الثالثة تسمح للمطورين بمتابعة إحصائيات التطبيقات لمشاهدة أبرز مصادر تحميل التطبيق مما يساعد المطور في نشر التطبيق بشكل أفضل. والميزة الرابعة تتيح للمطور متابعة مدى تحقيق تطبيقه للأرباح بحسب الدول المختلفة. أما الميزة الخامسة فتتيح للمطورين إمكانية اختبار تطبيقاتهم بشكل تجريبي من خلال متجر جوجل بلاي بحيث يمكن اختيار مستخدمين متطوعين لتجربة النسخة وإتاحة التحديثات على مراحل.واستعرضت باورز التحسينات الجديدة في جوجل بلاي، وقالت إن متجر جوجلا بلاي الجديد ليس مجرد تصميم جديد بل أنه يساعد في اكتشاف المزيد من المحتوى بحيث يقدم المحتويات المهمة بالنسبة للمستخدم. وقالت إن المتجر يقدم الآن تصنيفًا جديدا يستعرض التطبيقات المصممة خصيصا للحواسب اللوحية. وأضافت أنه سيتم تقديم تصميم جديد لمتجر جوجل بلاي على الويب مشابه لتصميم النسخة الجديدة الخاصة بالهواتف والحواسب اللوحية.Google All Accessوأعلنت جوجل أيضاً خلال المؤتمر عن خدمة موسيقية جديدة أطلقت عليها اسم Google Play All Access تتيح إمكانية الاشتراك للاستماع إلى ملايين المقاطع الموسيقية. وتقدم الخدمة الجديدة للمستخدم أبرز الألبومات الموسيقية وتصفح الموسيقا بحسب التصنيف وتقديم التوصيات للمستخدم. وتسمح الخدمة للمستخدم بالاستماع إلى أغنية دون شرائها. كما تقدم خدمة الراديو الذي يقدم الأغاني المشابهة. وميزة الراديو تسمح للمستخدم بمشاهدة الأغاني القادمة وإلغاء بعض منها وإعادة ترتيبها بسهولة. وأما ميزة Listen Now فتستعرض للمستخدم الأغنيات التي تعرف جوجل بأن المستخدم يحبها بما في ذلك محطات الراديو التي يتم إنشاؤها أوتوماتيكيا. وتعمل خدمة All Access الموسيقية على الهواتف والحواسب اللوحية والويب. وتبلغ تكلفة الخدمة 9.99 دولار في الولايات المتحدة وستنطلق اليوم وستتوفر في دول أخرى لاحقا وتقدم 30 يوما من التجربة المجانية. جوجل تعلن عن هاتف Samsung Galaxy S4 بنسخة أندرويد الصافيةأعلنت جوجل أيضاً خلال افتتاح مؤتمرها السنوي اليوم عن إطلاق نسخة جديدة من هاتف Samsung Galaxy S4 تعمل بنسخة أندرويد الصافية، والتي ستتوفر للبيع عن طريق متجر جوجل بلاي وستكون غير مُقفلة وستستقبل تحديثات أندرويد بشكل سريع فور توفرها لأجهزة Nexus.ومن المفترض أن يبدأ بيع جالاكسي إس 4 بنسخة أندرويد الصافية في 26 يونيو/حزيران القادم، وسيأتي الجهاز الجديد بمساحة تخزينية 16 غيغابايت، وسيدعم الاتصال بشبكات الجيل الرابع LTE لمشغلي الشبكة T-Mobile و AT&amp;T، ولا تتوفر أي معلومات عن دعم الجيل الرابع لباقي الشركات.وقد ذكرت جوجل أن هذا الهاتف هو جالاكسي إس 4 ولكن بتجربة الاستخدام الخاصة بأجهزة نيكسوس، إلا أنه لم يتم إرفاق كلمة نيكسوس لهذا الهاتف. ومن المفترض أن يصل Samsung Galaxy S4 في وقته المحدد بسعر 649 دولار أمريكي عبر متجر غوغل بلاي. منصة كرومقالت جوجل أن هنالك حالياً 750 مليون مستخدم فعال لمتصفح كروم، وإن تقنية WebGL تسمح للمطورين بتطوير ألعاب ثلاثية الأبعاد تعمل ضمن متصفح كروم بتقنية لم تكن ممكنة العام الماضي.وتحدثت جوجل عن الواجهات البرمجية الجديدة التي تسمح بتطوير الألعاب وتطوير تطبيقات الويب المتطورة على سطح المكتب والأجهزة المحمولة، وقالت إن أداء الجافاسكربت تحسن ضمن كروم على الهاتف المحمول بنسبة 57% مما يمهد للجيل الثاني من تطبيقات الويب.وسلطت جوجل الضوء على تقنية ضغط الصور التي تعمل على تطويرها WebP التي تختصر حجم الصور بنسبة 31% دون التضحية بدقتها، وتحدثت أيضا عن تقنية VP9 لتشغيل الفيديو التي تقدم حجمًا أصغر بـ 36% مما يوفر الكثير من استهلاك البيانات على الهواتف المحمولة، وقالت إن يويتوب سيدعم هذه التقنية قريباً.وأعلنت جوجل عن خدمة جديدة تقوم بضغط البيانات من خلال مخدماتها الخاصة بمتصفح كروم على الهواتف المحمولة والحواسب اللوحية لتوفير الاستهلاك. وكشفت أيضاً عن تحسينات في نسخة كروم الخاصة بالحواسب الشخصية والهواتف المحمولة والتي قالت إنها تساعد في اختصار خطوات الشراء عبر الانترنت من 21 خطوة إلى 3 خطوات.كما كشفت جوجل أيضاً عن ميزة جديدة تسمح للمطورين بتطوير وسوم HTML خاصة بهم لمساعدتهم في تطوير تطبيقات الويب. واستعرضت جوجل أيضاً منصة تصميم جديدة تساعد المطورين على تصميم واجهات جميلة وموحدة لكل من الويب والهواتف والحواسب اللوحية.نسخة خاصة بالمدارس من متجر جوجل بلايأعلنت جوجل عن نسخة خاصة بالمدارس من متجر جوجل بلاي، وقالت إنه بضغطة واحدة تستطيع الإدارة التقنية في المدرسة تثبيت التطبيقات المناسبة لجميع الطلاب على حواسبهم اللوحية. وتتيح نسخة جوجل بلاي الخاصة بقطاع التعليم لإدارة المدرسة إمكانية التحكم بالحواسب اللوحية للطلاب بسهولة وبشكل مركزي لتثبيت التطبيقات ومقاطع الفيديو التعليمية. وتناول سوندار بيتشاي تجربة ماليزيا في إيصال اتصال الجيل الرابع إلى المناطق البعيدة والفقيرة وتزويد الطلاب بحواسب كروم وتطبيقات جوجل.جوجل بلسكشفت جوجل اليوم عن 41 ميزة جديدة لشبكتها الاجتماعية جوجل بلس، وقالت إنها ستقدم تصميماً جديداً لطريقة عرض التحديثات الجديدة في جوجل بلس يعرض المشاركات بشكل أعمدة متعددة وشبيه بتصميم بـ “جوجل ناو”، ويتغير عدد الأعمدة بحسب حجم الشاشة.وكشفت جوجل عن ميزة “الوسوم المرتبطة” التي تقوم بتحليل الوسم ثم القيام بإضافة وسوم أوتوماتيكية بحسب الموضوع المعروض. ويؤدي الضغط على الوسم إلى استعراض مواضيع أخرى متعلقة به.وتقوم ميزة “الوسوم الأوتوماتيكية” بالتعرف على الصور ووسمها بما يناسب. فعلى سبيل المثال، لو احتوت الصورة على برج إيفل سيتم إضافة الوسم تلقائيا حتى لو لم يرد إسم “برج إيفل” ضمن المشاركة.وكشفت عن ميزة جديدة تقوم تلقائيا باختيار الصور المناسبة والجميلة من بين مئات الصور كي يقوم المستخدم بمشاركتها دون اختيارها يدويا. وقالت إن الخدمة الجديدة تستبعد الصور المهتزة أو المشوشة أو المكررة كما يمكن أن تميز المواقع الطبيعية الجميلة واستبعاد الصور السيئة.وكشفت أيضاً عن ميزة جديدة من شأنها التعرف على الأشخاص المهمين بالنسبة للمستخدم واختيار الصور المناسبة بناءا على وجودهم فيها.وكشفت أيضاً عن ميزة Auto Enhance التي تقوم بتحسين الصور أوتوماتيكيا كي تبدو أكثر احترافية. ومن المزايا الجديدة لتحسين الصور هي اكتشاف الوجوه بطريقة جديدة ومختلفة للتعامل مع الوجه البشري وتحسين الصورة وفقا لذلك.وتأتي أيضاً ميزة Auto Awesome لتقوم بإنتاج صورة جديدة متحركة من بين عدة صور موجودة مسبقا. جميع ميزات تعديل الصور ستصبح اليوم متوفرة في ألبومات المستخدم على جوجل بلس.منصة الدردشة الموحدة Hangoutsأعلنت جوجل رسميا عن تطبيق Hangouts منصة الدردشة الموحدة واستعرضت التطبيق بواجهاته الجديدة، وأشارت إلى أن  المستخدم يستطيع العودة إلى الخلف لمشاهدة جميع المحادثات السابقة حتى لو كانت قبل سنوات مع جميع الصور التي تمت مشاركتها.واستعرضت جوجل أيضاً ميزة المحادثات الجماعية في خدمة Hangouts والتي تتيح مشاهدة دخول وخروج المشاركين بشكل حي. وقالت جوجل أن خدمة Hangouts ستتوفر اليوم على أندرويد وآي أو إس وعلى الويب. وقالت إن تطبيق Hangouts يدعم مكالمات الفيديو الجماعية أيضاً. وأعلنت جوجل أيضاً عن تقديم 15 غيغابايت من المساحة المجانية التي تسمح للمستخدم بتخزين صوره بالدقة الكاملة.البحث في جوجلقالت جوجل إن خدمة البحث المتطورة نوليدج غراف ستستطيع توقع أسئلة المستخدم الإضافية بعد القيام بأول عملية بحث مثل عرض المقارنات لعناصر أخرى قبل البحث عنها. وتتوفر الخدمة الآن للغات البولونية والتركية والصينية.وأعلنت عن توفر خدمة جوجل ناو في متصفح ونظام كروم. وقالت إنها لا تتطلب الآن الضغط على المايكروفون للسؤال، بل يكفي فقط نطق عبارة Ok Google. وكشفت جوجل عن إمكانية إضافة التذكير في خدمة جوجل ناو وعن بطاقات جديدة للموسيقا والتلفزيون والألعاب المهمة بالنسبة للمستخدم.وقالت إن جوجل ناو أصبحت قادرة الآن على إرسال رسائل البريد الإلكتروني صوتيا بشكل سهل وسريع. وأصبحت قادرة الآن على الإجابة على أسئلة مثل:” اعرض لي الصور من إجازتي الماضية”.خرائط جوجلوأعلنت “جوجل” خلال المؤتمر عن التحديثات الجديدة التي حصلت عليها خدمة خرائطها “Google Maps” على الويب، وأبرزها إعادة تصميم واجهة المستخدم لتصبح أكثر تفاعلية.وتتميز الواجهة الجديدة بأنها أسرع في التحميل، كما يمكن للمستخدم معرفة معلومات أي مكان موجود بالخريطة عبر الضغط عليه لتظهر في الجانب الأيسر العلوي كافة المعلومات المتوافرة عنه.وتقدم خدمة الخرائط الجديدة تجربة بحث أسرع للمستخدم عن المكان المراد الوصول إليه بالإضافة إلى إقتراحات لأماكن عامة وخاصة يمكن الذهاب إليها في المكان الذي تم البحث عنه، بالإضافة إلى خدمة تخصيص الأماكن.ودمجت “جوجل” خدمة “ستريت فيو” بشكل أفضل في خرائطها الجديدة، حيث يحتاج المستخدم فقط لتحديد المكان واختيار الانتقال إلى “ستريت فيو” من أجل عرض الصور البانورامية الخاصة به، كما يمكن للمستخدم استعراض كافة الصور المتوافرة عن المكان الذي يبحث عنه عبر صفحة الخرائط سواء كانت الصورة الخاصة بخدمة “ستريت فيو” أو صور أخرى.وأضافت الشركة الأمريكية ميزة جديدة إلى نظام خرائطها تحت اسم “إيرث فيو” حيث تتحول الخرائط لمنظور “جوجل إيرث” لاستعراض الأماكن بشكل ثلاثي الأبعاد.الجدير بالذكر أن “جوجل” أعلنت أن التصميم الجديد للخرائط سيصل هذا الصيف إلى تطبيقات “جوجل مابس” الخاصة بأندرويد وحاسب “آيباد” اللوحي.[youtube]http://www.youtube.com/watch?v=THxJHcR1D2c[/youtube]