سوني تضع فيديوهات لهاتف البلاى ستايشن على اليوتيوب 

 أكدت شركة سوني الرائدة في صناعة الالكترونيات عن وجود هاتف البلاي ستايشن وأن الأمر ليس مجرد شائعات، وقد قامت شركة سوني برفع سلسلة من الفيديوهات الخاصة بالجهاز الأكثر ترقبا في الوقت الحالي على موقع اليوتيوب. وتوضح الفيديوهات الموجودة على موقع اليوتيوب مزايا الهاتف المخصص للألعاب الالكترونية وواجهته التي تعمل بنظام أندرويد.وتقدم الفيديوهات التي تم إرسالها لموقع الفيس بوك واكتشفها موقع Engadget في وقت مبكر من هذا اليوم، أوضح صورة تم التقاطها للجهاز حتى الآن. ويدعم الجهاز 512 ميجا بايت ذاكرة الوصول العشوائى، ومعالج Snapdragon 1 جيجا هرتز، ولوحة تعمل باللمس مصممة خصيصا لممارسة الألعاب، ولعل أكبر مميزات هذا الجهاز هو أنه يعمل بنظام تشغيل جوجل أندرويد.ويسلط الفيديو الأولل الضوء على واجهة الجهاز التي تعمل بنظام أندرويد والتي حتى الآن لم يتبين إذا كان الجهاز سيعمل بنظام Froyo (أندرويد 2.1) أم بنظام Gingerbread (أندرويد 2.2). وللوهلة الأولى يبدو الجهاز أنيقا للغاية. أما الفيديو الثانى يتعمق بشكل أكبر في التطبيق الفعلي للبلاى ستايشن والتي تضم ألعاب الهاتف. ومن الجدير بالذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها مشاهدة هذا التطبيق أثناء عمله. الفيديو: