مسؤول في هواوي: لا أحد يجني أموالً من وراء هواتف ويندوز فون 

 زعم مسؤول بشركة هواوي أن تصنيع الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز فون لا يجلب لأي من الشركات المصنعة أرباح تشجعها على مواصلة إطلاق أجهزة عاملة بنفس النظام.وقال جوي كيلي مسؤول العلاقات العامة والإعلام الدولي في هواوي “نحن لم نحقق أي أموال من وراء هواتف ويندوز فون، وكذلك لم يحقق أي أحد أخر أي أموال من وراء تلك الهواتف”وجاءت تصريحات كيلي، والتي أبرزتها صحيفة The Seattle Times الأمريكية، تبريرًا لقرار هواوي بالخروج من سوق الهواتف الذكية العاملة بنظام ويندوز والإكتفاء بصناعة أجهزة عاملة بنظام أندرويد. وكانت هواوي قد اكتفت بطرازين فقط من هواتفها الذكية أطلقتهما بنظام ويندوز فون، حيث قررت الشركة في أغسطس الماضي عدم صناعة أجهزة جديدة عاملة بالنظام الذي تطوره مايكروسوفت.وتأتي تصريحات مسؤول هواوي في الوقت الذي تعاني فيه هواتف ويندوز فون من إنخفاض حصتها السوقية مقارنة بالنظامين الأكثر شعبية سواء أندرويد الذي تطوره جوجل أو iOS الذي تطوره آبل.وحسب الأرقام الصادرة من شركة IDC للأبحاث فإن حصة الهواتف العاملة بنظام ويندوز فون من المبيعات خلال الربع الثالث من العام الجاري لم تتخطى حاجز 2.9%، مقارنة بنسبة 11.7% لهواتف آيفون، ونسبة 84.4% لهواتف أندرويد. يذكر أن مايكروسوفت كانت قد استحوذت على قطاع صناعة الهواتف بشركة نوكيا لدعم نظام تشغيل الهواتف الذكية خاصتها، خاصة أن طرازات هواتف نوكيا “لوميا” تمثل ما يزيد عن 90% من مبيعات الهواتف العاملة بنظام ويندوز فون.