الشركات الأكثر أخلاقية في العالم 

 أدرج معهد إيثيسفير شركة جونز لانج لاسال إنكوربوريتد JLL ضمن قائمة الشركات الأكثر أخلاقية في العالم لعام 2018. ويأتي هذا التكريم اعترافاً بمبادئ العمل والأخلاق المهنية القوية المتأصلة في قيم شركة جيه إل إل وثقافتها واستراتيجيتها وأيضاً في تعاملاتها مع العملاء والموردين والموظفين، ويعتبر معهد إيثيسفير أحد المؤسسات العالمية الرائدة في مجال تحديد معايير ممارسات العمل الأخلاقي وتطويرها.وصرح كريستيان أولبريخ، الرئيس التنفيذي لشركة جيه إل إل: “تأتي قيم العمل الجماعي والأخلاقيات والتميز  في صميم كل ما نقوم به في الشركة”. وأردف قائلاً: “في إطار عملنا مع عملائنا حول العالم، نلتزم بالقيام بدورنا كاملاً نحو بناء غدٍ أفضل، وإنه لمن دواعي فخرنا وشرفنا أن يوضع اسم شركتنا للسنة الحادية عشر على التوالي في قائمة الشركات الأكثر أخلاقية في العالم الصادرة عن معهد إيثيسفير”. وأضاف مارك جيه أوهرينجر، المستشار العام ورئيس قسم الأخلاقيات في شركة جيه إل إل: “تمثل النزاهة التي نشتهر بها فخراً كبيراً نعتز به في شركتنا، وهي الأساس الذي قامت عليه جيه إل إل طوال تاريخها الممتد لمائتي وخمسين عاماً، وستظل من أهم مميزاتها في المستقبل”.وتواصل جيه إل إل اكتساب تقدير واحترام العملاء والمؤسسات المستقلة على مستوى العالم بفضل انتهاجها المبادئ الأخلاقية والمواطنة المؤسسية والتزامها بأن تكون إحدى جهات العمل المفضلة لأفضل الكوادر والمواهب، وقد حصدت الشركة العام الماضي الجوائز الأمريكية والدولية التالية:مؤشر داو جونز للاستدامة، أمريكا الشمالية، للعام الثاني على التوالي.قائمة أفضل الشركات من لينكدإن، للعام الثاني على التوالي.قائمة أفضل 100 شركة للأم العاملة.درجة متميزة في مؤشر العدالة المؤسسية الصادر عن مؤسسة هيومن رايتس كامبين، للعام الرابع على التوالي.قائمة “Military Friendly® Employer” لعام 2018، الصادر عن فيكتوري ميديا.قائمة أفضل 50 شركة من حيث التنوع لعام 2018، الصادر عن بلاك إنتيربريس.أثبتت الشركات الأكثر أخلاقية في العالم لعام 2017 من جديد أن العمل بنزاهة يفضي إلى تعزيز الأداء المالي بشكل أكبر، وقد أظهرت الأبحاث أن أداء الشركات المدرجة ضمن قائمة الشركات الأكثر أخلاقية في العالم، عند قياسه مقابل المؤشرات، قد فاق أداء المؤشر الأمريكي للشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة “U.S. Large Cap Index” على مدار الأعوام الخمسة الماضية بنسبة 10.72 في المئة، وعلى مدار الأعوام الثلاثة الماضية بنسبة 4.88 في المئة، ويبرز معهد إيثيسفير ذلك الأمر باعتباره تفوقاً أخلاقياً YoYo Casino: https://videospelautomater.com/svenska-casinon/yoyocasino.html. ويرتكز تقييم الشركات الأكثر أخلاقية في العالم على إطار نسبة الأخلاقيات “Ethics Quotient” الذي طوّره معهد إيثيسفير والذي يوفر طريقة كمية لتقييم أداء الشركات بطريقة موضوعية ومتسقة وموحدة. وتوفر المعلومات المجمعة نموذجاً شاملاً لمعايير محددة تتعلق بالكفاءات الرئيسية، بدلاً من جميع جوانب الحوكمة المؤسسية والمخاطر والاستدامة والامتثال والأخلاقيات، وتقسم الدرجات عادةً على خمس فئات: برنامج الأخلاقيات والامتثال 35 في المئة.المواطنة والمسؤولية المؤسسية 20 في المئة.وثقافة الأخلاقيات 15 في المئة.الحوكمة 15 في المئة.القيادة والإبداع والسمعة 10 في المئة. وتُمنح الدرجات لجميع الشركات المشاركة في عملية التقييم، مع تزويدها بأفكار ورؤى قيمة يُسترشد بها للحاق بركب المؤسسات الرائدة. ويمكن الاطلاع على القائمة الكاملة للشركات الأكثر أخلاقية في العالم لعام 2018 على الرابط الآتي:https://worldsmostethicalcompanies.com/honorees.