لينكد إن تخطط لإطلاق خدمات خاصة للتواصل بين زملاء العمل 

 تخطط “لينكد إن” لإطلاق مجموعة من الأدوات الجديدة التي ستتيح لأصحاب الشركات والعاملين لديهم، من مستخدمي شبكتها الاجتماعية، التواصل فيما بينهم بشكل أفضل.وكشفت مصادر مطلعة بـ”لينكد إن” أن الشبكة الاجتماعية بصدد إطلاق خدمتين للأعمال وتطبيق جديد خاص بهما، على أن تطلقهما للتجربة قبل نهاية الربع الأول من العام الجاري.وينتظر أن تبدأ “لينكد إن” في تجربة الخدمة الأولى خلال الأسابيع القليلة المقبلة، والتي ستوفر إمكانية التواصل عبر الرسائل الخاصة بين العاملين في شركة واحدة. وستتيح الشبكة الاجتماعية عبر تلك الخدمة للشركات إنشاء قاعدة بيانات تضم عناوين الاتصال الخاصة بالموظفين، وذلك لتسهيل عملية التواصل بين العاملين في تلك الشركات.وفي المقابل تعتزم “لينكد إن” أن تبدأ تجربة الخدمة الثانية قبل نهاية شهر مارس المقبل، والتي ستتيح للشركات مشاركة المحتوى مع مجموعة محددة من موظفينها عبر الشبكة الاجتماعية.هذا، وأوضحت المصادر أن التطبيق الذي ستطلقه “لينكد إن” سيكون منفصلاً عن تطبيقات شبكتها الاجتماعية، وسيتيح لمستخدميها إنشاء ما يشبه المجموعات تضم زملاء العمل، ومشاركة المحتوى معهم. يذكر أن تلك الخدمات الجديدة التي تنوي “لينكد إن” إطلاقها تأتي في الوقت الذي أعلنت فيه “فيسبوك” عن إطلاق شبكتها الخاصة للأعمال تحت اسم “فيسبوك في العمل” سواء بنسخة للويب أو بتطبيقات لنظامي أندرويد وiOS.