فودافون تزيح الستار عن هاتفها المحمول الأول 

 أعلنت شركة (Vodafone) عن تعاونها مع شركة (Huawei Technologies) بشأن إنتاج أول هواتفها المحمولة الخاصة التي تحمل اسم فودافون. وكانت فودافون قد كشفت أن هاتفها الجديد هو أحد هواتف الجيل الثالث وقد أطلقت عليه (V710).ومن المتوقع أن تشهد أسواق المملكة المتحدة و ألمانيا و أسبانيا و إيطاليا و أيرلندا و اليونان وهولندا و رومانيا والبرتغال أول ظهور لهذا الهاتف الجديد في أوائل أكتوبر الحالي. ويعد V710 هو باكورة التعاون بين الشركتان. وكانت فودافون قد أعلنت عن اتفاقية مع شركة (Huawei) في فبراير الماضي تنص على أن تقوم شركة (Huawei) بتصنيع هواتف محمولة من الجيل الثالث وستحمل اسم فودافون. وأكدت الاتفاقية التي ستسري لمدة خمسة أعوام أن تلك الهواتف ستتواجد في نحو 21 دولة.وعن مزايا هاتفها أكدت فودافون أنه يدعم شبكات (WCDMA) و (GPRS) وكذلك (GSM). بالإضافة إلى ذلك سنرى أن الهاتف ذو تصميم فريد كما أنه يتمتع بخفة الوزن حيث أن وزنه يبلغ 99 غرام. كما أشارت فودافون أن هاتفها الجديد مزود بمشغل موسيقي وكاميرا مدمجة تبلغ دقتها 1.3 ميغا بيكسيل وبالإضافة إلى تقنية (Bluetooth). 