خدمة "وي تشات" تتيح إنشاء ملصقات مجانية مع تطبيق MojiMe الجديد 

 أطلقت شركة “تنسنت” Tencent المطورة لخدمة التراسل الفوري “وي تشات” WeChat اليوم الإثنين، تطبيقا جديدا يتيح للمستخدمين إبداع ملصقات مخصصة ذات طابع شخصي لاستخدامها في دردشاتهم.وقالت الشركة في وصف تطبيقها الجديد، الذي يحمل اسم “موجي مي” MojiMe، على متاجر التطبيقات “أبدع ملصقات ذات طابع شخصي ومجانية مع موجي مي وكن نجم محادثات وي تشات الخاصة بك! ببساطة قم بتحميل صورك الخاصة أو صور أصدقائك، اختر شخصية، ونحن سنتولي الباقي!”.وكما أوضحت “تنسنت”، يمكن للمستخدم اختيار أن تحمل الملصقات المخصصة صورته أو صور أحد أصدقائه، ومن ثم يمكنه استخدام هذه الملصقات المتحركة في دردشاته أو حتى مشاركتها عبر “فيسبوك” ضمن لعبة Whack-A-Mole، أو البريد الإلكتروني.     ويمكن للمستخدم، من خلال تطبيق “موجي مي” المتوفر لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، الاختيار من بين عدد من الشخصيات، كما يمكنه حفظ الملصقات الشخصية لإعادة استخدامها في أي وقت.ويتوفر التطبيق، الذي يبلغ حجمه 21.3 ميجابايت، لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة مجانا على متجر “آب ستور”.وكذلك يمكن لمستخدمي الإصدار 2.2 وما فوق من نظام التشغيل “أندرويد” التابع لشركة “جوجل”، تنزيل تطبيق “موجي مي” البالغ حجمه 24 ميجابايت، من متجر “جوجل بلاي”. 