سامسونج تكشف عن الهاتف الذكي Galaxy Active Neo للاستخدامات الشاقة 

 كشفت شركة سامسونج عن الهاتف الذكي الجديد “جالاكسي أكتيف نيو” Galaxy Active Neo، الذي يندرج تحت فئة هواتف الاستخدامات الشاقة، ولكنه سيكون مبدئيًا حصريًا للسوق اليابانية، مع توقعات بطرحه في الأسواق العالمية بعد بضعة أشهر.ويقدم “جالاكسي أكتيف نيو” Galaxy Active Neo، الذي يندرج تحت فئة الهواتف متوسطة المواصفات ويعمل بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، شاشة بقياس 4.5 بوصات وبدقة 800×480 بكسلًا، بالإضافة إلى معالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 410″، ومعالج رسوميات من نوع “أدرينو 306” Adreno 306.    ويضم الهاتف، ذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة، كما يضم الجهاز كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. ويملك الجهاز، الذي يتسم بقدرته الشديدة على تحمل الظروف القاسية، بطارية بسعة 2,200 ميلي أمبير/ساعة. وهو يدعم شبكات الجيل الرابع “إل تي إي” LTE، وشبكات “واي فاي”، وتقنية “بلوتوث 4.1″، فضلًا عن تقنية “الاتصال قريب المدى” NFC.وبما أنه من سلسلة الهواتف الذكية “أكتيف”، التي تنتجها الشركة الكورية الجنوبية، فهذا يعني أنه يدعم المعيار IP68 لمقاومة الماء والغبار حتى عمق 1.5 متر ولمدة نصف ساعة، كما يدعم شهادة الحماية MIL-STD 810G  التي تجعل الهاتف مقاومًا للملح، والغبار، والرطوبة، والأمطار، والاهتزاز، والإشعاع الشمسي، والنقل، وتجعله مقاومًا للصدمات الحرارية، وتحميه من السقوط من ارتفاع 1.5 متر.وتعتزم شركة الاتصالات اليابانية “إن تي تي دوكومو” NTT DoCoMo طرح الهاتف، الذي يتوفر باللونين الأبيض والأسود، اعتبارًا من تشرين الثاني/نوفمبر المقبل بسعر يعادل 166 دولارًا أميركيًا.                            