أسوس تطرح اللوحة الأم Rampage IV Formula 

 مع نجاح اللوحة الأم Rampage III Black Edition قدمت عائلة ROG الجيل الجديد من اللوحات الأم Rampage IV Formula الموجهة لمحترفي الألعاب و هواة كسر السرعة، هذا بجانب العرض الخاص للRampage IV Formula/Battlefield 3 ؛ والتي صُممت لتقدم أفضل تجربة لعب ممكنة و المرفق معها نسخة كاملة من لعبة Battlefield 3.قال جاك لوه – مدير المنتج بمصر – تمتاز اللوحة الأم Rampage IV Formula بدعمها لطاقم رقاقات Intel® X79 مع كارت صوت حصري و كارت شبكة موجه للألعاب- وهما على الترتيب كارت الصوت SupremeFX III™ كارت الشبكة Intel® Gigabit Ethernet الداعم لتقنية GameFirst، وهي حلول تم ابتكارها لتوفر أفضل بيئة للعب وأكثرها تفاعلاً و تميزاً للاعبين على الإطلاق. كما تدعم اللوحة تقنيتي 4-Way NVIDIA® SLI™ و4-Way AMD CrossFireX™ للوصول إلى أقصى أداء لمعالجة الرسوميات وكسر السرعة غير المتوافر في اللوحات الأم الأخرى الموجهة للألعاب*.وأضاف: كما حرصت أسوس على تقديم هدية إضافية مع اللوحة الأم Rampage IV Formula في بعض إصدارتها الخاصة و هي نسخة كاملة من اللعبة القتالية Battlefield 3™ و الحائزة على العديد من الجوائز. تتمتع اللوحة Rampage IV Formula بكارت صوت مدمج تحظى بدعم المحرك الصوتي الجديد SupremeFX III™، و الذي يوفر صوت محيطي عالي الجودة HD ثماني القنوات، كما أنها مجهزة بمجموعة منتقاة جيداً من المكثفات ذات قدرة 1500uF التي تساعد على تقديم صوت نقي خالي من أي تداخل و الملائم بامتياز لإنتاج بيئة لعب تحتوي اللاعب تماماً.يعتمد المحرك على غطاء معدني للحماية من التداخل الكهرومغناطيسي مع تصميم خاص ومتميز للوحة الإلكترونية المطبوعة مع تقنيةSupremeFX Shielding™ المتقدمة و التي تعزل إشارات الصوت التناظرية وتحميها من أي تداخل محتمل للوصول في النهاية إلى جودة صوت استثنائية و نقاء فائق، كما أن مقابس التوصيل ذات قطر 3.5 ملم المطلية بالذهب تضمن وصول أدق التفاصيل الصوتية إلى أذن اللاعب بأقل تحريف أو تشويش ممكن. ونتيجة لذلك تم الوصول إلى نسبة SNR مذهلة بلغت 110 ديسيبل أثناء الاختبارات، بما يمهد الطريق لما يمكن وصفه بأنه أكثر الأصوات كفاءة بدون أي فقد صوتي تقريباً.كما يدعم الكارت أيضاً أغلب المعايير في صناعة الصوتيات مثل EAX® Advanced HD 5.0، و Creative® Alchemy، و THX® TruStudio™ PRO، بحيث يمكن معايشة نفس جودة الصوت الموجودة في الحفلات الحية والأفلام واستوديوهات الصوت على الكمبيوتر الشخصي بسهولة وبدون تعقيدات تقنية، وعندما يجتمع المحرك SupremeFX III™ بحزمة برمجيات Sound Blaster® X-Fi MB2، فيمكن حينها اعتباره الاختيار الأمثل لتقديم تجربة لعب استثنائية مع التأثيرات الصوتية الواقعية. بخلاف اهتمامها بتقديم حل صوتي مميز، حرصت أسوس عبر لوحتها Rampage IV Formula على منح اللاعبين أفضل دعم على الإطلاق لتعدد المعالجات الرسومية ، حيث قدمت بكفاءة إمكانية دعم تقنيتي 4-way NVIDIA® SLI™ و AMD CrossFireX™ 4-way لتركيب أربع كروت شاشة في نفس الوقت، وبذلك يمكن لعشاق الألعاب أن يتمتعوا بحرية اختيار الشركة التي سيعتمدون على منتجاتها من بطاقات الرسوم الفائقة الأداء للاستمتاع بالأجيال القادمة من الألعاب الإلكترونية.حرص أسوس وصل أيضاً إلى تقديم تجربة لعب مميزة على الإنترنت تتسم بالسلاسة والنعومة، و لهذا زودت لوحة Rampage IV Formula ببطاقة شبكة Intel® Gigabit Ethernet المعدلة لتتوافق مع تقنية ROG GameFirst للحصول على اتصال بسرعة البرق، حيث تقوم تقنية GameFirst وببراعة تامة بتحسين حركة البيانات على الشبكة لتأمين الأولوية في الحركة للبيانات المتعلقة بالألعاب، حتى أثناء عمليات التحميل أو التشغيل لمواد أخرى التي قد يقوم بها اللاعب على نفس الجهاز.تتحصن اللوحة الأم Rampage IV Formula بدائرة Extreme Engine DIGI+ II الجديدة مع مكثفات معدنية سوداء 10K و التي ستدفع اللاعبين لضغط أجهزتهم لأقصى درجة ممكنة للوصول بأدائها للمعدلات القصوى مع الحفاظ على استقرار التشغيل بحيث يضمن اللاعب متعة كاملة و التأكيد على عدم فقد أي تفاصيل في اللعب مهما كانت دقيقة أو بسيطة. كما تحفل اللوحة الأم بمزايا أخرى عديدة ومن أبرزها الخاصية المبتكرة X-Socket™ و التي تتيح للمستخدم استعمال المشتتات الحرارية المخصصة لمقبس LGA1366 مع المقبس الجديد LGA2011، وهي ميزة مفيدة لعشاق الألعاب الذين قاموا بتحديث أجهزتهم والتخلي عن اللوحات المعتمدة على طاقم رقاقات X58، وهو ما سيوفر لهم قدر جيد من المال، حيث أن الموديلات مرتفعة الأداء من الحلول التبريدية و المشتتات الحرارية ستكون باهظة الثمن.قدمت أسوس اصدار خاص من اللوحة الأم Rampage IV Formula مرفق بها نسخة كاملة من لعبة Battlefield 3 الحائزة على العديد من الجوائز و هي أحدث لعبة قتالية حيث يمكن لعشاق الألعاب أن ينخرطوا في معارك مع بعضهم البعض تعتمد كلياً على الآلات الحربية عبر الخرائط الواسعة التي تتسم بها اللعبة، أو أن ينضموا لأصدقائهم في فرق عمليات مشتركة لإنجاز المهام الموكلة إليهم معاً. كما يمكن لعشاق الألعاب الاستمتاع بالنمط الفردي للقيام بالمهام المستقلة الممتعة ضمن حملة حربية متعددة المراحل. اللعبة هي الأغلى حالياً في عائلة ألعاب Battlefield، كما أنها نالت أكثر من 60 جائزة، مما جعلها اللعبة القتالية الأولى المنتظرة هذا العام من قبل عشاق الألعاب.