جوجل تتيح إنشاء تطبيقات تدعم اللعب الجماعي من نظامي أندرويد وiOS 

 كشفت شركة “جوجل” اليوم الإثنين خلال “مؤتمر مطوري الألعاب” GDC السنوي، عن مجموعة من التحسينات على الخدمات الموجهة لمطوري تطبيقات الألعاب “جوجل بلاي جيم سيرفيسيز” Google Play Game Services، ضمن متجر “جوجل بلاي” التابع لها.وقامت الشركة بتحديث حزمة أدوات تطوير البرمجيات SDK الخاصة بخاصية تعدد المنصات، والتي تتيح أساسًا للاعب حفظ ما وصل إلي في اللعبة ليقوم بالمتابعة من أي جهاز أخر سواء كان على نظام “أندرويد” أو من نسخة تطبيق اللعبة الخاصة بمنصات تشغيل أخرى كنظام “آي أو إس” التابع لشركة “آبل”.وسعت “جوجل” من خلال التحسينات الجديدة التي أُعلن عنها الإثنين إلى جعل علمية تطوير الألعاب لهاتين المنصتين فضلًا عن الويب، أمرًا سهلًا. ولهذا الغرض، قامت الشركة بتوسيع دعمها لميزة تعدد اللاعبين، لتشمل نظام “آي أو إس”، وهذا يعني أنه صار ممكنًا الآن أن يتنافس لاعبان على منصتين مختلفتين في الزمن الحقيقي، كما قامت بإطلاق مكون إضافي يدعم كلا المنصتين، ومن شأنه تمكين المستخدم من مقارنة نفسه مع جميع اللاعبين، بدلًا من الاقتصار على مقارنة نفسه مع لاعبي منصة واحدة.وتعمل “جوجل” أيضًا على جعل عملية التحليل والتكسب ونشر الألعاب بالنسبة لمطوريها، أسهل، وذلك باستخدام نظام التحليلات أفضل لقسم الألعاب “بلاي جيمز” Play Games ضمن “منصة مطوري جوجل بلاي” Google Play Developer Console.و “منصة مطوري جوجل بلاي” هي منصة تسمح للمطورين بتتبع وإنشاء تصور عن بعض الأشياء، مثل المستخدمين مسجلي الدخول، والمستخدمين النشطين يوميًا، فضلًا عن مسألة الاستبقاء على اللاعب ومشاركة متصدري اللعبة. وقامت “جوجل” التي تقول إن هذه التحديثات تحتاج إلى أسابيع عديدة لتصبح متاحة، بالإعلان أيضًا عن ميزة جديدة لهدايا الألعاب هي “جيم جيفتس” Game Gifts.ومن شأن هذه الميزة السماح للاعبين بإرسال هدايا افتراضية إلى أي مستخدم تضمه دوائرهم عبر شبكة التواصل الاجتماعي التابع لها “جوجل بلس” أو من خلال قسم البحث عن اللاعبين، وذلك على غرار ألعاب شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى.وسيضيف تطبيق “بلاي جيمز” دعمًا لدعوات الألعاب التي تدعم اللعب المتعدد، كما أن متجر “جوجل بلاي” سيضيف 18 فئة جديدة للألعاب، ما قد يجعل عملية البحث عن الألعاب أسرع. وتأتي هذه التحديثات بعد أيام قليلة من قيام شركة “جوجل” بتحديث متجر “جوجل بلاي” بخيار يطلب من المستخدم إدخال كلمة المرور في كل مرة يرغب فيها بالشراء من داخل التطبيقات أو الألعاب، وذلك بعد عدة دعاوى قضائية كان قد رفعها مستخدمون تضرروا بعد أن قام أطفالهم بالشراء من داخل الألعاب، مستغلين فترة الـ 30 دقيقة التي يمكن للمستخدم الشراء خلالها بعد إدخال كلمة المرور لمرة واحدة.