انطلاق كيف ويكي .. شبكة محتوى تعليمي عربي مميّز 

 انطلقت اليوم شبكة كيف ويكي التعليمية عبر الإنترنت؛ وهي شبكة تعليمية تضم عدّة أجزاء، هدفها الأساسي تقديم محتوى عربي تعليمي بمختلف المجالات، بأسلوب بسيط، سهل، ومباشر، مما يُساعد القارئ العربي على تعلم كيفية القيام بشيء ما.وتهدف شبكة كيف ويكي؛ التي تعمل تحت شعار “للتعلّم مُتعة!”، إلى رفد المحتوى التعليمي العربي، وتقديم المعلومات التي يمتلها فريق الشبكة للمجتمع، مما يُساعد على تطوير هذا المجتمع، على أن يكون المحتوى التعليمي الذي سيتم تقديمه احترافيًا ومتميزًا وحصريًا، كون فريق الشبكة يسعى لإضافة محتوى تعليمي يفتقده المحتوى العربي، سواءً من حيث البساطة أو لعدم وجوده أساسًا.وتتألّف كيف ويكي من عدّة أجزاء، أولها “كيف تك” Keef Tech، وهو موجّه لكل قارئ عربي لديه شغف بتعلم خفايا التكنولوجيا وأفكارها على وجه التحديد، والذي بدأ أول مرّة قبل عامين، وانتقل مؤخرًا ليعمل تحت شبكة كيف ويكي التي أسّسها مؤسس كيف تك؛ عمر بني المرجة. وجلبت كيف ويكي الجزء الجديد “كيف برمجة” Keef Code، وهو موجّه لكل قارئ عربي لديه شغف بتعلم البرمجة بمختلف لغاتها، وبشكلٍ خاص للمستخدم البسيط الذي يرغب بتعلم الأساسيات من الصّفر، بالإضافة أيضًا إلى الجزء الجديد “كيف صحّة” Keef Health، وهو موجّه لكل قارئ عربي لديه اهتمام بالمعلومات الطبّية وكيفية الوقاية من الأمراض والحفاظ على السلامة العامة.ويعمل ضمن شبكة كيف ويكي فريق عمل من الشباب العربي بشكلٍ تطوّعي ومنتظم، هدفهم الأول إثراء المحتوى التعليمي العربي، بالإضافة إلى تقديم خبراتهم للجميع، مما يُساهم بشكلٍ أو بآخر على تطوير المجتمع ورفع السّوية الثقافية لدى أفراده، مع فتح المجال لأي خبرات عربية ترغب بالتّطوع للمشاركة ضمن الشبكة.ومن المفترض أن ينطلق خلال الأيام القادمة أجزاء أخرى، بما في ذلك “كيف أعمال” Keef Business و”كيف فن” Keef Art، على أن يأتي بعد ذلك العديد من الأجزاء المفيدة أيضًا، والتي ستعمل جميعها ضمن شبكة كيف ويكي، ويستلم زمام أمورها أشخاص كفؤ لديهم الخبرة والقدرة على تعليم الآخرين بأبسط شكلٍ ممكن. 