توشيبا تكشف عن عدد من الحاسبات اللوحية 

 أعلنت شركة توشيبا اليوم عن مجموعة من الأجهزة التي تعتزم إطلاقها مطلع شهر تموز/يوليو القادم، ومنها حاسبات لوحية بقياس 8 و 10 بوصة تمتاز بسعرها المنخفض نظرًا لكونها تعمل بنسخة “ويندوز 8.1 مع بينج” Windows 8.1 with Bing التي أعلنت عنها شركة مايكروسوفت قبل أيام.وأعلنت شركة توشيبا أيضًا عن حاسب لوحي بقياس 7 بوصة منخفض السعر ويعمل بنظام التشغيل أندرويد، وتضم الحاسبات اللوحية الثلاث الجديدة معالجًا رباعي النوى من نوع “آتوم زد 3735 إف” Atom Z3735F من شركة إنتل.ويقدم الحاسب اللوحي “إنكور 2” Encore 2 الذي تأتي شاشته بقياس 8 بوصة، 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، كما أنه سيتوفر بسعر 199 دولارًا. فيما يقدم الحاسب “إنكور 2” الذي تأتي شاشته بقياس 10 بوصة نفس المقدار من الذاكرة ويتوفر بسعر 269 بوصة. ويقدم الحاسب اللوحي “إكسايت جو” Excite Go الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 8 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة باستعمال بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”، وهو الحاسب الذي تعتزم الشركة طرحه بسعر 100 دولار.وبغض النظر عن قياس الشاشة، يقدم كلا حاسبي “إنكور 2” شاشة من نوع “آي بي إس” IPS وبدقة 1280×800 بكسل، كما أنهما يملكان كاميرتين خلفيتين بدقة 5 ميجابكسل وأمامتين بدقة 1.2 ميجابكسل. ويدعم الحاسبان توسعة ذاكرة التخزين الداخلية حتى 128 جيجابايت عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”.ويأتي كلا الجهازين باشتراك لمدة عام ضمن خدمة “أوفيس 365 الشخصية” Office 365 Personal السحابية من مايكروسوفت، كما توفر توشيبا مع الطراز الذي يأتي بشاشة قياس 10 بوصة لوحة مفاتيح اختيارية تحوله إلى حاسب محمول صغير. ويملك هذا الطراز أيضًا دون الطراز الذي يأتي بقياس 8 بوصة، على منفذ “مايكرو إتش دي إم آي” micro HDMI لدعم أجهزة التلفاز متعددة الشاشات، وتسعى توشيبا من خلال حاسبها اللوحي الأكبر حجمًا منافسة حاسب “سيرفس 2” اللوحي من مايكروسوفت.وتعتزم شركة توشيبا توفير طرازات إضافية مع ذواكر وسعات تخزينية أكبر، حيث سيتوفر طراز من حاسب “إنكور 2” بقياس 8 بوصة، ويقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، وبسعر 249 دولارًا. بينما سيتوفر الطراز الذي يقدم نفس سعة ذاكرة الوصول العشوائي و 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية بسعر 279 دولارًا.وستوفر الشركة الطراز الذي يأتي بقياس 10 بوصة ويقدم 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 32 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، ولوحة مفاتيح، بسعر 299 دولارًا، بينما سيأتي الطراز الذي يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 64 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية (بدون لوحة مفاتيح) بسعر 329 دولارًا. 