تقنية جديدة للهاتف المتحرك في عالم التسوق من توشيبا 

 تعتزم شركة توشيبا تقديم تقنية جديدة يستفيد منها المستخدم أثناء التسوق في المحال التجارية، تساعد هذه التقنية المستخدم في التعرف على كل ما كتبه المستخدمون على الإنترنت وتناولته صفحات الإنترنت من نقد أو مدح للمنتج وبالتالي يستطيع التعرف على مدى جودة المنتج قبل شراءه.تتمثل هذه التقنية في استخدام الكاميرا الرقمية المدمجة بالهاتف المتحرك في تصوير الكود الموجود على أي منتج سواء كان كتاب أم أحد أنواع الحلوى أم قرص DVD أم غيره من المنتجات. وبمجرد ألتقاط الكود الموجود على غلاف المنتج يتم إرساله إلى سرفر شركة توشيبا لا سلكيا ويقوم السرفر بجمع البيانات والمعلومات عن المنتج من صفحات الإنترنت والمدونات وأي موقع يتناول المنتج سواء بالمدح أم الذم ويقوم السرفر بتحليل هذه المعلومات وإرسال رد إلى المستخدم. وبالتالي يستطيع المستخدم الوصول إلى قرار بشأن المنتج الذي يفكر في شرائه.هذا وتعتزم الشركة اختبار البرنامج في الأسواق اليابانية خلال الشهر القادم وتتمنى أن تقدم هذه التقنية بالهواتف المتحركة قبل إبريل من عام 2007. يذكر أن إمكانية البحث في المدونات أو البحث عن أكواد المنتجات على الإنترنت ممكنة بالفعل باستخدام أجهزة الكمبيوتر الشخصية أو المحمولة المتصلة بشبكة الإنترنت، إلا أن توشيبا تهدف إلى تقديم تقنية تنفع المستخدم أثناء التسوق بالمحال التجارية من خلال الهواتف المتحركة.