كانون تطرح أجهزة متعدّدة الوظائف معاد تصنيعها 

 طرحت شركة “كانون الشرق الأوسط” أربع طرازات مُعاد تصنيعها من الأجهزة متعدّدة الوظائف قياس A3 والتي تعتبر الأكثر مبيعًا، وهي iR3025Ne و iR3045Ne و iR5065Ne للطباعة بالأبيض والأسود، و IRC3580Ne للطباعة الملوّنة.وقالت الشركة إنه تم إعادة تصنيع هذه الأجهزة في مصنع كانون في جييسن، ألمانيا. وبفضل دراية الفريق التقنية، التي تمتدّ أكثر من 40 عامًا من تصنيع الناسخات، أشارت الشركة إلى إمكانية إعادة تصنيع الأجهزة عبر استخدام حتّى 93% من المكوّنات القديمة (بحسب الوزن)، مما يحدّ من الحاجة إلى موارد جديدة وبالتالي من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. وهكذا أيضًا يمكن تقديم المجموعة الجديدة من المنتجات بسعر أقل بنسبة 60% من الأجهزة التي تؤدي الوظائف ذاتها والتي تصنع كليًا من مكوّنات جديدة.وأضافت “كانون” أنّ برنامج إعادة التصنيع الخاص بها يعطي الأجهزة ما وصفتها بالحياة الجديدة من خلال عمليّة تصنيع متكاملة، فيتمّ تفكيكها وتجريدها بالكامل، ثمّ تخضع لمعاينة وتنظيف بشكل مكثّف، لتُصنع من جديد عبر استخدام قطع قديمة وجديدة. وتُستبدل كل الأجزاء الهالكة بأخرى جديدة بغضّ النظر عن حالتها بهدف ضمان الأداء السليم، ويتمّ تحديث الآلات لتتوافق مع أحدث معايير الجودة والأنظمة القانونية. وهكذا تتساوى الأجهزة مُعادة التصنيع من حيث المظهر والجودة والكفالة، وفقًا للشركة، مع الأجهزة الجديدة تمامًا، فلا يضطرّ العميل إلى المساومة على الكلفة أو المسؤولية البيئية. وأوضحت الشركة أنه يتمّ اختيار الأجهزة في المجموعة الجديدة مُعادة التصنيع من بين الطرازات الأكثر مبيعًا في مجموعة imageRUNNER التي أثبتت متانتها وأدائها. وتؤمّن الشاشة اللمسية الكبيرة قياس 7.5 بوصة والواجهة البينية في imageRUNNER سهولة الاستخدام وقدرة الوصول إلى مجموعة من مزايا إدارة المستندات وأمنها. ويمكن تركيب الأجهزة كحلّ مستقل أو ضمن مجموعة من الطابعات أو حتّى ضمن خدمة طباعة مُدارة، إذ يمكن دمجها مع حلول التصوير والطباعة مثل uniFLOW وeCopy.