سامسونج تطور ذاكرة تخزين سعة 128 جيجابايت للهواتف منخفضة المواصفات 

 طورت شركة سامسونج ذاكرة تخزين فلاش تَعِد بإمكانية الحصول على هواتف ذكية وحواسيب لوحية متوسطة إلى منخفضة المواصفات مع سعة تخزين داخلية قدرها 128 جيجابايت.وقالت سامسونج اليوم الخميس إن سعة التخزين التي تقدمها “بطاقات الوسائط المتعددة المدمجة” eMMC الجديدة القائمة على تقنية “3-بت ناند” 3-bit NAND، والتي تحمل رقم الإصدار 5.0، تُعد أعلى المعماريات كثافة من نوعها وسوف تضع قدرات تخزين كبيرة في الأجهزة المحمولة.ويُعتقد أن ذاكرة التخزين الجديدة قد تمنح الهواتف الاقتصادية جاذبية أكثر، مع تحسن مواصفاتها وقدارتها في الآونة الأخيرة، مما جعل الاختيار بينها وبين الهواتف مرتفعة المواصفات أمرا صعبا. وتوجد ذاكرة التخزين من نوع eMMC بالفعل في الأجهزة المحمولة الأقل تكلفة. هذا وتوفر تقنية سامسونج الجديد بعض المزايا، مثل القدرة على نقل البيانات بسرعة 260 ميجابايت في الثانية للقرءاة المتتابعة، ويمكنها دعم معالجة الفيديو عالي الدقة HD.وأكدت شركة سامسونج أن ذاكرة التخزين الجديدة دخلت بالفعل في مرحلة الإنتاج الشامل، وهي متاحة لمصنعي الأجهزة.وقال متحدث باسم سامسونج عبر البريد الإلكتروني “نوقع في المستقبل القريب رؤية الهواتف الذكية المتوسطة إلى المنخفضة وهي تقدم سعات تخزين قدرها 128 جيجابايت”. وكانت جمعية تقنية التخزين بالحالة الساكنة JEDEC قد صادقت حديثا على الإصدار 5.1 من eMMC، والذي سيسمح لذاكرة التخزين الفلاشية بالتعامل مع بث الفيديو بدقة “فور كي” 4K، وغيرها من المهام الأخرى كثيفة البيانات.