نينتيندو تقترب من إطلاق جهاز الألعاب ثلاثي الأبعاد [شاهد الصور] 

 أشارت مصادر تقنية أن إطلاق جهاز الألعاب ثلاثي الأبعاد من نينتيندو بات وشيكاً.فخلال وقت قري سيكون الجيل الثاني من أجهزة الألعاب الثلاثية المحمولة متاحا ومتوفرا في المتاجر في مارس/ آذار القادم. ولعل أهم ما يميز الجهاز الجديد شاشته ثلاثية الأبعاد التي يصل حجمها إلى 3.5 بوصة الأمر الذي لا يتطلب معه ارتداء النظارات لرؤية التأثير.كما يتميز الجهاز بتقنية الجيل الثالث والتي تعمل بشكل جيد، كما أن الجهاز لا يرهق العينين مثل معظم النظارات والشاشات ثلاثية الأبعاد، وتبدو إمكانية التحكم دقيقة للغاية والفضل في ذلك يرجع إلى إضافة عصا للتحكم بزاوية 360 درجة مئوية. حيث تجعل من السهولة  السيطرة على التجربة ثلاثية الأبعاد، وفي الواقع لن يكون الجهاز قابلاً للاستخدام بدونها. ومن ميزات الجهاز أيضاً أداة التمرير ثلاثية الأبعاد التي تتيح للمستخدم الانتقال ما بين التقنية ثنائية الأبعاد وثلاثية الأبعاد عند الشعور بالإرهاق.وقد تم تعزيز الجهاز أيضا بميزيتين إضافيتين هما StreetPass التي تتيح للأجهزة ثلاثية الأبعاد أن تتواصل وتتبادل المعلومات دون الحاجة إلى فتح الجهاز و SpotPassالتي تساعد على تحديث النظام وإرسال التحديثات والأشياء الجديدة عند اتصال الجهاز بشبكة الواي فاي.ولم تحدد الشركة حتى الآن سعر الجهاز ومن المرجح  أن يتم الإعلان عن المزيد من التفاصيل خلال مؤتمر صحفي  من  المقرر أن يعقد في التاسع عشر من الشهر الجاري في مدينة نيويورك.  [nggallery id=14092]