F5 نتوركس تطلق حلول جديدة في مجال إنترنت الأشياء والجيل الخامس من شبكات الاتصال ووظائف الشبكة الافتراضية 

 أطلقت شركة F5 نتوركس مجموعة جديدة من الحلول والإمكانيات الخاصة بتقنيات إنترنت الأشياء، والجيل الخامس 5G من شبكات الاتصال الخلوي، ووظائف الشبكة الافتراضية، وذلك خلال فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2018 المقام حاليًا في برشلونة. وصممت حزمة الحلول الجديدة بهدف مساعدة الشركات المزودة للخدمات على العمل بوتيرة أسرع وأذكى وأكثر أماناً خلال مسيرة التحول لتبني واعتماد التقنيات الجديدة، كما تعالج مجموعة عروض شركة F5 نتوركس الجديدة على وجه الخصوص التحديات المرتبطة بمعضلة كثافة حركة البيانات التي برزت نتيجة دخول الجيل الخامس 5G من شبكات الاتصال الخلوي إلى الخدمة، ومشكلة الانتشار المتنامي لتقنيات إنترنت الأشياء على الصعيدين الاستهلاكي والتجاري.وكارا سبراغ، نائب الرئيس الأول والمدير العام لوحدة أعمال التحكم بتسليم التطبيقات لدى شركة F5 نتوركس: “يتنامى استثمار التجهيزات والبرمجيات الخاصة بالشبكات من قبل الشركات المزودة للخدمات، إلى جانب تبنيهم للحلول الافتراضية والأتمتة، لذا، تقوم شركة F5 بتصميم حلولها المستقبلية آخذة بعين الاعتبار هذا التوجه، بحيث تصبح قادرة على تعزيز وتحسين وظائف الشبكة، والحد من التكلفة الإجمالية للملكية، وتسهيل نشر الحلول الأمنية المتكاملة والمتعددة الطبقات القادرة على تغطية التجهيزات والشبكات والتطبيقات معاً”. ويأتي الإعلان عن الحلول الجديدة في الوقت الذي تشهد فيه الشركات المزودة للخدمات في جميع أنحاء العالم موجة من تبني واعتماد الإمكانيات الرقمية الجديدة، واستناداً لنتائج تقرير حالة تسليم التطبيقات 2018 الصادر عن شركة F5، نجد بأن أكثر من نصف الشركات المزودة للخدمات المشاركة في هذه الدراسة “55 في المئة” تؤمن بأن تقنيات إنترنت الأشياء هي التوجه الأكثر أهمية من الناحية الاستراتيجية خلال فترة السنتين إلى خمس سنوات القادمة. في حين أشار 83 في المئة منهم أنهم يملكون مشاريع لعمليات التحول الرقمي قيد الإنجاز، بينما أشار 56 في المئة منهم إلى أن هذه المشاريع بدأت بالتأثير فعلياً على حزمة واسعة من أنظمة تقنية المعلومات وعمليات الأتمتة والمزامنة.من جهة أخرى، تتضمن حزمة الحلول الجديدة التي طرحتها شركة F5 نتوركس لصالح شركات التوريد الطرح العالمي الأول لسلسلة تجهيزات BIG-IP® i15000 Series، التي توفر الأداء المتفوق والرائد للحلول الأمنية والخدمات بشكل مدمج وفق معيار الحامل رقم 2RU.  وبفضل تميز هذه التجهيزات بأعلى مستوى متوفر حتى الآن من الإنتاجية في تسليم التطبيقات ضمن الطبقة الرابعة، فإنها تتيح إمكانية دمج عدة خدمات ضمن جهاز واحد، بما في ذلك موازنة الأحمال، وتحسين مستوى أداء بروتوكول التحكم بالإرسال/بروتوكول الإنترنت TCP/IP، والقدرة على توجيه حركة البيانات، وتأمين الحماية ضد هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة DDoS، والارتقاء إلى مستوى جديد من عمليات نشر الـ CGNAT، والتحكم بنظام أسماء النطاقات DNS، وتوفير قدرات متميزة في مجال جدران الحماية، وذلك ضمن شبكة Gi LAN أو مراكز البيانات.بالإضافة إلى ذلك، تعمل حلول شركة F5 نتوركس على خفض مستوى مخاطر الارتقاء إلى الجيل الخامس 5G من شبكات الاتصال الخلوي، وذلك باستخدام اتفاقات ترخيص جديدة للمؤسسات، وتقديم خيارات اشتراك بإصدار افتراضي. فضلاً عن قيامها بنشر عرض iSeries Cloud-Ready، الذي يتيح للعملاء فرصة الاستفادة من استثماراتهم الحالية في سبيل تغيير طبيعة المتطلبات والاحتياجات بمرور الزمن.ومن جملة النجاحات الأخرى التي حققتها الشركة، تأكيد عضوية F5 في منصة VNF-Xchange من شركة تيك ماهيندرا، وهي عبارة عن منصة حيادية للاستثمار تقوم بتوفير البيئة المرجعية لتصميم وظائف الشبكة الافتراضية “VNF”، ومجموعات وظائف الشبكة الافتراضية، والتحقق من صحة أداء وظائف الشبكة الافتراضية.  وقد تم تصميم هذه المنصة بهدف تسريع اعتماد صناعة الاتصالات لحلول وظائف الشبكة الافتراضية، والشبكات المعرفة بالبرمجيات “SDN”، فهي توفر الأرضية المثالية للتحقق من صحة وظائف الشبكة الافتراضية، ومكونات البنية المرجعية لوظائف الشبكة الافتراضية، والحلول المتكاملة من النهاية إلى النهاية، وحالات الاستخدام، وخدمات الشبكة التي تمكنها.