"إبيكور" تُطلق إصدار جديد من حلول إدارة الموارد البشرية 

 أطلقت شركة “إبيكور” المُتخصصة في مجال توفير حلول برمجيات الأعمال لشركات التصنيع والتوزيع والبيع بالتجزئة والخدمات، اليوم أحدث إصدار من حلها لإدارة الموارد البشرية (Epicor HCM version 5.7)، وذلك على خلفية مشاركتها في مؤتمر ومعرض “المجتمع من أجل إدارة الموارد البشرية 2012″، الذي يقام في الفترة بين 24 -27 يونيو/حزيران الجاري في أتلانتا بولاية جورجيا الأمريكية.ويتضمن الإصدار الجديد من الحل الذي سيكون متاحا للعملاء هذا الصيف تحسينات وظيفية وتركيزا أكبر على إطار العمل العالمي وخدمات الويب بهدف تبسيط العمليات وتحسين إدارة القوى العاملة المختلفة. ويتكيف حل “إبيكور” لإدارة الموارد البشرية مع جميع المستويات من خلال دعم مجموعة كاملة من الخدمات لعمليات النشر، إذ يمكن تطبيقه في الشركات الصغيرة أو الكبيرة المتعددة الجنسيات التي يتراوح عدد موظفيها بين 100 و 100,000 موظف.ويعتبر حل إدارة الموارد البشرية من “إبيكور” نظام معلومات متكامل يؤتمت عمليات الموارد البشرية ويمكّن الشركات من تتبع وإدارة وتحليل بيانات الموظفين طوال دورة الحياة الكاملة للموظف. ومع تطور القوى العاملة، فإنّ إدارة الموارد البشرية لا تزال الأكثر تأثرا بالعمليات التجارية على جميع مستويات المنظمة. ووفقا لتقرير مستقل أعدته مؤسسة “فورستر”، فإنه من المتوقع أن ينمو سوق تطبيقات الموارد البشرية وإدارة رأس المال البشري بمعدل 8.3% حتى العام 2014 ليصبح حجمه 12 مليار دولار أمريكي.وقالت ديانا فان بلاريكوم، مدير أول لتسويق المنتجات في قسم حلول إدارة الموارد البشرية في “إبيكور”، أن إطار العمل العالمي المعزز هو حجر الأساس لتوسيع قدرات الشركة المستقبلية من أجل الترجمة، مما يساعد على تقليل الوقت والحد من التكاليف بالنسبة للعٌملاء. والشركة مُلتزمة بمواصلة تزويد العملاء بالأدوات المحسنة لتعزيز وتحسين القوى العاملة في جميع أنحاء العالم.ويزود الحل الشركات بالإمكانيات التي تحتاجها لخلق عمليات فعالة لإدارة الموارد البشرية، إذ تضيف قيمة كبيرة للشركة بأكملها ليس فقط في قسم الموارد البشرية. وسيتوفر أحدث إصدار من حل “إبيكور” لإدارة الموارد البشرية كجزء لا يتجزأ من حلول “إبيكور لتخطيط موارد المؤسسات” وكحل مستقل ومتكامل. علاوة على ذلك، يتميز الحل بمجموعة من المزايا الرئيسية لإدارة الموارد البشرية، مثل التوظيف وتقديم التقارير والتحليلات وإدارة المواهب والخدمة الذاتية، حيث تتيح للشركات مزيدا من الوقت لإدارة مواهب موظفيها بدلا من إدارة بياناتها.  