جوجل تعمل على إعادة خرائطها لمستخدمي ويندوز فون 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عبر بيانٍ خاص بأنها تختبر بشكلٍ دوري خرائط جوجل للتوافق مع متصفحات الجوال للتأكد من توفير أفضل تجربة استخدام، وخلال التجربة الأخيرة لمتصفح “إنترنت إكسبلورر” الخاص بمنصة “ويندوز فون” تبين بأنه لا يقدم تجربة جيدة مع الخرائط، حيث تنعدم القدرة على استخدام الوظائف الأساسية للخريطة من تكبير وتحريك.ونتيجةً لذلك قامت الشركة بإعادة توجيه المستخدمين إلى صفحة موقع جوجل الرئيسية Google.com بالنسبة لكافة مستخدمي “إنترنت إكسبلورر” على الهواتف، لكي يتمكن المستخدم من إجراء عمليات بحث على أقل تقدير. وأشارت الشركة إلى أن متصفح فايرفوكس يقدم تجربة مستخدم أفضل، ولهذا السبب لم يتم إعادة توجيه مستخدميه للصفحة الرئيسية.وأضافت بأن التحسينات الأخيرة لمتصفح إكسبلورر وخرائط جوجل تقدم تجربة أفضل نوعًا ما، لذلك فإنها تعمل حاليًا على إزالة إعادة التوجيه. ونوّهت الشركة بأنها ستستمر باختبار ومراقبة توافق خرائطها مع كافة المتصفحات الخاصة بالهواتف المحمولة لضمان أفضل تجربة ممكنة للمستخدم. وكانت قد عبَّر العديد من المستخدمين عن إحباطهم بعد أن حاولوا مرارًا تصفح خرائط جوجل بواسطة متصفح “إنترنت إكسبلورر” على نظام “ويندوز فون” إلّا أن جوجل قد قامت بإعادة توجيههم إلى موقع الشركة الرئيسي.يُذكر أن “خرائط جوجل” تتطلب أن يدعم المتصفح المستخدم على الأجهزة المحمولة تطبيق WebKit للحصول على أقصى درجات قابلية الاستخدام للخرائط، وهو الأمر الذي لا يوفره حاليًا متصفح “إنترنت إكسبلورر” المستخدم على نظام “ويندوز فون”.