"أندرويد" يتجاوز iOS في سوق الحواسب اللوحية لأول مرة 

 نمت الحصة السوقية للحواسب اللوحية العاملة بنظام “أندرويد” العام المُنصرم، حيثُ ارتفعت مبيعاتها بمعدل 121%، لتحتل بذلك المركز الأول مُتجاوزةً نظيرتها العاملة بنظام تشغيل iOS التابع لشركة “آبل”.وأشارت دراسة نشرتها شركة الأبحاث “جارتنر” Gartner إلى بيع 195.4 مليون حاسب لوحي عام 2013، أي بزيادة تُقدر بـ 68% مُقارنةً مع عام 2012.وسيطرت حواسب “أندرويد” اللوحية على حصة سوقية بلغت 61.9% العام الماضي، في حين تراجعت حصة iOS بمعدل 16% ليحتل بذلك المركز الثاني بمُعدل 36%، مُقارنةً مع 52.8% حققها عام 2012، واحتلت الحواسب اللوحية من “مايكروسوفت” المركز الثالث بحصة بلغت 2.1%. وشهد العام المُنصرم اقتناء الكثير من المُستخدمين حواسب لوحية لأول مرة، نظراً لطرح طرازات مُختلفة تميز بعضها بانخفاض التكلفة وصغر قياس الشاشة، وهي الحواسب التي جاء مُعظمها بنظام تشغيل “أندرويد”، حسب الدراسة.ونمت مبيعات الحواسب اللوحية في الأسواق الصاعدة بمعدل 145%، في حين بقيت حواسب “آبل” اللوحية تحظى بحصة قوية في سوق الحواسب اللوحية مُتقدمة المواصفات، كما أن حاسبها اللوحي “آيباد ميني” يحظى بإقبال جيد في سوق الحواسب اللوحية صغيرة قياس الشاشة، حسب ما أشارت “روبيرتا كوزا”، مُديرة الأبحاث لدى “جارتنر”.وعلى الرُغم من تراجع الحصة السوقية لـiOS في سوق الحواسب اللوحية، لا تزال حواسب “آبل” في المُقدمة من حيثُ عدد المبيعات، حيثُ باعت الشركة حوالي 70 مليون حاسب لوحي في 2013، تلتها “سامسونج” بحوالي 37 مليون، ثم “أسوس” بـ11 مليون، ثُم “أمازون” بحوالي 9.5 مليون، ثم “لينوفو” بـ6.5 مليون، في حين باعت باقي الشركات مُجتمعةً ما يعادل 60 مليون حاسب لوحي. وتُعتبر الحواسب اللوحية الهجينة الأكثر نمواً، حيثُ شهدت إقبالاً واسعاً نظراً لإمكانية ربطها مع لوحة مفاتيح مُحولةً الحاسب اللوحي إلى ما يُشبه الحاسب المحمول، ويُعد الحاسب اللوحي Transformer Book T100 من “أسوس” أكثر الحواسب الهجينة مبيعاً.