أبل تطلق النسخة التجريبية الرابعة من نظام التشغيل iOS 10 

 أطلقت شركة آبل اليوم النسخة التجريبية الرابعة العمومية من نظام تشغيلها للأجهزة المحمولة أي أو إس iOS 10، وتأتي هذه النسخة من نظام التشغيل مع تحديثات فيما يخص تطبيق أبل للأخبار Apple News والموسيقى Music والرسائل Messages وتطبيق واجهة رئيسي جديد Home إلى جانب أمور أخرى.ويصل هذا التحديث بعد مرور أسبوع واحد بالضبط على إطلاق الشركة النسخة التجريبية الثالثة العمومية من النظام، وبضعة أشهر بعد قيام آبل بالكشف رسمياً عن النسخة الأحدث من نظام تشغيلها iOS 10.ولم تقم شركة آبل بتحديد ما هو موجود ضمن هذه النسخة التجريبية، ولكنها تشمل عموماً على إصلاحات لمشاكل سابقة تم اكتشافها إلى جانب بعض التحديثات للتطبيقات. ويمكن تحميل هذه النسخة بشكل يشابه الإصدارات التجريبية السابقة من نظام التشغيل على مجموعة أجهزة هي iPhone 6s وiPhone 6s Plus وiPhone 6 وiPhone 6 Plus وiPhone SE وiPhone 5s وiPhone 5c وiPhone 5.كما يمكن تثبيته على حواسيب الشركة اللوحية آيباد برو نسخة 12.9 إنش و9.7 إنش وiPad Air 2 وiPad Air والجيل الرابع من حواسيب آيباد وiPad mini 4 وiPad mini 3 وiPad mini 2 والجيل السادس من جهاز iPod Touch.ويمكن الحصول على النسخة التجريبية المحدثة من خلال فتح الإعدادات ومن ثم التوجه إلى تطبيق تحديث البرامج والضغط على تحميل وتثبيت، وينبغي ان يكون المستخدم منضم إلى برنامج آبل للبرمجيات التجريبية. ويفترض ان تقوم الشركة بإطلاق النسخة النهائية من نظام التشغيل iOS 10 في خريف هذا العام، وذلك إلى جانب قيامها بكشف النقاب على هواتف آيفون جديدة والمزيد من المنتجات الإضافية.