أبرز الأحداث التقنية المتوقعة في العام 2009 

 مع بدء العام الجديد، يحمل الكثير من المتخصصين في الأوساط التقنية توقعات وتنبؤات يتوقعون حدوثها في العام الجديد. فيما يلي بعض هذه التوقعات: ويمكنك عزيزي زائر البوابة إطلاعنا على توقعات الخاصة في العالم التقني في العام الجديد لتشاركنا وجهة نظرك.1- تخفيض سعر جهاز ألعاب الفيديو بلاي ستاشن 3 بمقدار 100 دولار للوحدةمع الاستمرار في انخفاض أسعار تكلفة التصنيع لجهاز ألعاب بلاي ستاشن 3، ومع تزايد مستوى المنافسة من منتجات الشركات المنافسة والتي تخفض من أسعار منتجاتها، يتوقع الكثيرون أن يتم تخفيض أسعار بلاي ستاشن 3 إلى 299 دولار أمريكي حتى تتمكن من منافسة إكس بوكس 360 وجهاز واي. 2- آبل ستنهي صفقة احتكار iPhone مع AT&amp;Tيتوقع الكثيرون أن الموضوع أصبح مسألة وقت فقط وأن شركة آبل ستعلن قريبًا عن توفير جهاز iPhone للعديد من الشركات الناقلة. فلم تعد شركة AT&amp;T كافية لتلبي طموحات آبل، فهي الآن رائدة في مجال الهواتف المحمولة. وتطمح آبل الآن بفتح الفرصة أمام جهازها الشهير لينطلق إلى أيدي الملايين من الأشخاص الذين لا يرغبون في التعامل مع شركة AT&amp;T. الجدير بالذكر أن شركة آبل تتمنى منافسة جهاز بلاك بيري ولن يمكنها ذلك إلا إذا أتاحت جهازها أمام العديد من الشركات الأمريكية الناقلة.3- عدم تحقيق تنسيق بلوراي نجاح كبير في عام 2009 لا تزال معدلات استخدام تنسيق بلوراي منخفضة حتى الآن فهي تبلغ حوالي 10 إلى 15% ومعنى تحول المستهلك من استخدام مشغلات الأفلام التي تعمل بتنسيق DVD الآخر إلى تنسيق بلوراي هي أن يتكلف مبلغ كبير وهو ما لا نتوقعه.4- وصول ويندوز 7 إلى أرفف المحلات التجاريةلا يزال نظام التشغيل ويندوز فيستا هو الكابوس المفزع لشركة مايكروسوفت، فلم تتوقع مايكروسوفت أبدًا الوصول إلى هذه النتائج بمنتجها. فالشركات تعجز عن الاستفادة منه بشكل جيد وبه بعض المشكلات من حيث التوافق والأمن والثبات. لذلك ستحاول مايكروسوفت غالبًا تغيير هذه النغمات المحبطة من الانتقادات بالحديث أكثر عن نظام ويندوز 7. 5- إعلان ستيف جوبس عن استقالتهغالبًا لن ترضى قيادات شركة آبل عن ذلك، إلا أن البعض يتوقعون أن يعلن ستيف جوبس عن استقالته وتركه للعمل خلال 2009. وإذا حدث ذلك فقد تتأثر أسعار أسهم الشركة وأرباحها، لأن المساهمين يبحثون دائمًا عن القائد القوي. وغالبًا سيحاول على مدار العام تسليط الضوء على الشخص الذي سيليه ومن المحتمل أن يعلن عن اسمه.6- من المتوقع أن تشهد البوابة العربية للأخبار التقنية زيادةً ملحوظة في عدد زوارها، واعتمادها بشكل كمصدر رسمي للأخبار التقنية باللغة العربية من قبل وسائل الإعلام.