دودة فيروسية تعيد توجيه الدخول إلى موقع غوغل إلى موقع آخر مزيف 

 بمجرد إصابة الجهاز بهذه الدودة الفيروسية فإن كافة محاولات البحث باستخدام محرك البحث الشهير غوغل يتم إعادة توجييها إلى موقع مزيف في ألمانيا، والذي يعمل على إعادة توجيه طلبات البحث إلى شركاء آخرين له في ألمانيا.تقوم هذه الدودة الفيروسية بتعديل ملف HOSTS في الويندوز في الجهاز المصاب، وبالتالي تتوجه كافة المحاولات للبحث عن غوغل google.com أو حتى أي عنوان مشابه له إلى موقع زائف يشبه غوغل مع اختلاف الروابط الممولة وذلك لنقل كل المستخدمين إلى المواقع التي صممها الهاكرز.وتشبه الصفحة الزائفة صفحة غوغل تمامًا وتدعم 17 لغة، كذلك تسفر نتائج البحث فيها عن نتائج مشابهة لغوغل الحقيقي، مع اختلاف المواقع المعلنة. ومن المتوقع أن يكون الهدف وراء هذه المحاولات هو مادي بحت، فالذي أنشأ الموقع يطمع في زيادة عدد الزيارات إلى الصفحات المرتبطة بهذا الموقع الزائف أو الحصول على عائد مادي من الشركات التي ترغب في الظهور في أول نتائج البحث. كذلك من المتوقع تكرار محاولة عمل نسخ زائفة من مواقع شهيرة أخرى. والجدير بالذكر أن هذه ليست المحاولة الأولى التي يتم من خلالها استهداف المخترقين لعملاق محركات البحث غوغل.