فيس بوك تتيح خريطة البث الحي للجميع على الويب 

 أتاحت فيس بوك اليوم الخميس ميزة “خريطة فيس بوك الحية” Facebook Live Map لعموم مستخدميها على الويب، وذلك بعد إطلاقها أول مرة مطلع شهر نيسان/أبريل الماضي إلى جانب عدد من المزايا الأخرى.وتتيح الخريطة لمستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي مشاهدة ما يبثه المستخدمون الآخرون من أي مكان في العالم مباشرة، بشرط أن يكون البث متاحًا للعامة.وتُظهر الصفحة الخاصة بخريطة فيس بوك الحية ما يُبث على الموقع في الوقت الحالي، وذلك على شكل نقاط زرقاء كلٌ من موقعه، ويمكن الإطلاع على هذه الفيديوهات من خلال وضع مؤشر الفأرة على النقاط المراد مشاهدتها. وبالنقر على أي نقطة من هذه النقاط يظهر الفيديو الحي الخاص بها في وسط الشاشة مع اسم الناشر وعدد المشاهدين وزمن بداية البث، مع إمكانية الإعجاب أو التعليق على الفيديو. كما يظهر أسفل الشاشة مجموعة المقاطع المقترحة من قبل فيس بوك.وتهدف الخريطة إلى مساعدة محبي الفيديو الحي التعرف على ناشرين جدد.يُذكر أن الحال كان مقتصرًا قبل ذلك على مشاهدة البث الخاص فقط بالأصدقاء والصفحات التي يُعجب بها المستخدم. وكانت فيس بوك قد أعلنت يوم 6 نيسان/أبريل الماضي عن الخريطة الحية إلى جانب عدد من المزايا الجديدة التي تهدف لجعل خدمة البث المباشر الخاصة بها “فيس بوك لايف” Facebook Live أكثر تفاعلًا، مما يؤهلها لتكون منافسًا قويًا لخدمة بريسكوب من تويتر المخصصة لهذا الغرض.وقالت الشركة، التي تملك أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم ما يزيد عن 1.65 مليار مستخدم نشط شهريًا، وقتئذ إن المزايا الجديدة تأتي لتمنح المستخدمين المزيد من الوسائل لاكتشاف، ومشاركة، والتفاعل مع الفيديو المباشر، إضافة إلى طرق جديدة لتخصيص ما يبثونه مباشرة.