توقف أجهزة Nexus one عن العمل على شبكة T-Mobile 

 أفادت تقارير واردة من مستخدمي هاتف Nexus one إلى انقطاع في خدمة 3G على شبكة T-Mobile وذلك في وقت مبكر صباح الجمعة.وقد تحدثت مواقع كثيرة عن هذا الانقطاع بما في ذلك موقع Twitter، بينما قام فريق T-Mobile بتوجيه المستخدمين المتضررين إلى منتدى الدعم الفني.وقد بدأت المشكلة عند الساعة 4.30 صباحاً بتوقيت المحيط الهادئ، حيث نشر المستخدمون شكاوى وتساؤلات على منتديات دعم “نيكزس ون” و “تي موبايل”. وأكد أحد موظفي غوغل في رسالة له على أحد هذه المنتديات أن هناك مشكلة من نوع ما مع شبكة بيانات “تي موبايل”، حيث تظهر رسالة عند طلب الاتصال بالانترنت تطلب الاشتراك بخطة بيانات webConnect على الرغم من أنهم مشتركون فعلاً بخدمات “تي موبايل”.وأكد أن الشركة تعمل حالياً لحل هذه المشكلة مع “تي موبايل”.ونشرت غوغل لاحقا ملاحظة على منتدى لدعم “نيكزوس ون” بأن المشكلة التي يعاني منها بعض المستخدمين مع الاتصال ببيانات “تي موبايل” قد تم حلها. وطلبت غوغل من المستخدمين الذين ما يزالون يعانون من المشكلة فصل الطاقة عن أجهزتهم وإعادة تشغيلها من جديد.وكانت “تي موبايل” قد تعرضت خلال شهر تشرين الأول/أكتوبر الفائت إلى انقطاع في الشبكة أدى إلى فقدان بعض المستخدمين لصور وأسماء وبيانات أخرى من هواتفهم المحمولة.