الكشف عن أول جهاز عرض ضوئي تفاعلي خاص بقطاع التعليم 

 أعلنت اليوم “سمارت تكنولوجيز” عن إطلاق العارض الضوئي التفاعليLightRaise™ 40wi  ، الذي يعد الأول من نوعه. ويمتاز العارض الضوئي الجديد المدعم بقلم وبإمكانيات الأسقاط القصير بقدرته على تحويل أي سطح إلى مساحة تفاعلية للتعلم.ويتضمن العارض الضوئيLightRaise™ 40wi  برمجيات التعليم التفاعلية سمارت نوتبوك™ التي يستخدمها المدرسون حول العالم لتقديم دروس تفاعلية لأكثر من 40 مليون طالب. وبإمكان المدرسين الذين يستخدمون العارض الضوئيLightRaise™  الاستفادة من إمكانيات موقعSMART Exchange™ لمشاركة وتحميل أكثر من 51 ألف مورد رقمي. كما يتوفر العارض بقلم تفاعلي قابل للشحن، وحامل للقلم، ومخرج USB، وكابل VGA، بالإضافة إلى حامل جداري سهل التركيب.ويتيح العارض الضوئي الجديد للمدرسين خيار اضافة العنصر التفاعلي على الصفوف الدراسية، إذ بإمكان هذا الجهاز إصدار صور بقياس كبير يصل إلى 100 بوصة (245 سم) بشكل شاشة عريضة، ليكون بذلك حلاً مرناً يتناسب مع أي صف مدرسي أو اي مساحة تعاونية. وبتميزه بنسبة إسقاط قصيرة جداً، يعمل العارض الضوئي LightRaise™ على إزالة الظل والتوهج ليوفر صورة على أعلى مستويات من الجودة. كما يمكن للمدرسين والطلاب استخدام القلم التفاعلي للكتابة على التطبيقات والمحتويات الرقمية، وإضافة المزيد من عناصر التفاعل والتعاون داخل الصفوف المدرسية. وكجزء من حلول سمارت التعليمية، يتكامل العارض الضوئي LightRaise™ بسلاسله مع عدد من منتجات سمارت كنظام الاستجابة التفاعلية SMART Response™، وكاميرا الوثائق من سمارت SMART Document Camera™، ولوح سمارت اللاسلكيSMART Slate™. وبالإضافة إلى ذلك، فإن العارض الضوئي LightRaise™ يتوفر مع برنامج الحماية الخاص بأجهزة العرض الضوئي Care Plus، وهو برنامج ضمان وخدمة لمدة ثلاثة سنوات يوفر الدعم السريع والموثوق للعملاء، ويؤكد على التزام سمارت بتوفير أفضل أجهزة العرض الضوئي وعلى أعلى المستويات. وفي هذا الصدد، قالت ليندا توماس، نائبة رئيس قسم المنتجات لدى «سمارت تكنولوجيز»: “مع استمرار القيود والمحدودية التي تواجهها ميزانيات المدارس، يتطلع المدراء إلى أساليب جديدة وقليلة التكلفة لدمج منتجات التقنيات التفاعلية في الصفوف المدرسية. وبالاستفادة من العارض الضوئي التفاعلي LightRaise™ 40wi وبرمجيات سمارت نوتبوك™، يمكن للمدرسين تبني منتجات التقنية واستخدامها في صفوفهم المدرسية والاستفادة من المجموعة الكبيرة من المحتويات الرقمية التفاعلية وخدمات الدعم التي توفرها سمارت للعملاء”.