موزيلا تطلق نسخة 64-بت من متصفح فايرفوكس لنظام ويندوز 

 أعلنت شركة موزيلا Mozilla المُطوّرة لمتصفح فايرفوكس Firefox عن إطلاق نسخة متوافقة مع أنظمة ويندوز التي تعمل وفق معمارية 64-بت، بعد ثلاث سنوات من إيقاف تطويرها رسميًا.ويُمكن لمستخدمي ويندوز 7 وما بعده تثبيت نسخة 64-بت إذا كانت معالجات حواسبهم تعمل وفق هذه المعمارية للاستفادة من أداء مُحسّن للمتصفح، ومعالجة أفضل للتبويبات الكثيرة والذاكرة.وقالت موزيلا إن النسخة 64-بت من فايرفوكس تُقدّم أداءً أفضل وتستفيد من إمكانيات المعالجات التي تعمل وفق هذه المعمارية. لكنها أكدّت أن الكثير من الإضافات قد لا تعمل مع النسخة الجديدة لإنها غير متوافقة معها حاليًا. ويدعم مُتصفح فايرفوكس نظام ويندوز بمُختلف إصداراته على الحواسب التقليدية والحواسب التي تعمل باللمس، حيث يعرض لمُستخدمي الحواسب اللوحية لوحة مفاتيح افتراضية مع إمكانية البحث من شريط العنوان والاختيار من قائمة الاقتراحات التي تظهر.ويتوفر مُتصفح شركة موزيلا لأنظمة ويندوز، وماك، ولينكس، بالإضافة إلى الأجهزة الذكية العاملة بنظامي أندرويد وآي أو إس iOS، حيث أُطلقت النسخة المُخصصة لأجهزة آيفون وآيباد في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري.يُشار إلى أن موزيلا أعلنت في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من عام 2012 عن إيقاف تطوير نسخة 64-بت من المتصفح على نظام ويندوز مُعللة قرارها بسبب وجود العديد من الإضافات الغير متوافقة مع هذه النسخة، فضلًا عن عدم تفرّغ فريق العمل لتطويرها إلى جانب بقية النسخ. 