فيسبوك تبدأ بإرسال إشعارات لتسوية قضية إعلانات "القصص برعاية" 

 قامت شركة “فيسبوك” بإرسال رسائل إلكرونية إلى مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي الذين تعتقد بضلوعهم في رفع دعوى قضائية جماعية ضد السياسة التي أعلنت عنها سابقًا، وأعطت الشركة الحق في استخدام أسماء المستخدمين و صورهم في ما يُعرف بإعلانات “القصص برعاية” Sponsored Stories.وجاءت الرسالة بعد أن صادقت المحكمة في كانون الأول (ديسمبر) الماضي على القبول بتسوية تمهيدية للدعوى مقابل 20 مليون دولار تدفعها “فيسبوك”.وفصَّلت الشركة في الرسالة التي جاءت تحت عنوان “إشعار قانوني لتسوية دعوى جماعية”، الأسباب وراء الدعوى بالإضافة إلى شروط التسوية. يُذكر أن الدعوى كانت قد قُدِّمت بالنيابة عن المستخدمين الذي اعترضوا على سياسة “فيسبوك” في ما يُعرف بإعلانات “القصص برعاية ” Sponsored Stories، وهي السياسة التي أعطت الشركة الحق باستخدام أسماء المستخدمين وصورهم في تلك الإعلانات، والتي تظهر غالبًا للأصدقاء ضمن صفحة “آخر الأخبار”. وأكدت الدعوى على أن هذه الإعلانات تشكل انتهاكًا للخصوصية، فهي تجعل من المستخدمين ناطقين أو مقرين بالإعلانات، دون أن يعلموا أو يوافقوا على ذلك.ونصت شروط التسوية على وجوب إعطاء كل مستخدم تقدم بالدعوى 10 دولارات تدفعها “فيسبوك” كتعويض، ووفقًا لرسالة فيسبوك، يحسب مقدار التعويض الذي تدفعه الشركة لكل مدعٍ بحسب عدد الدعوات التي رفعها، وبحسب عوامل أخرى تم تفصيلها في التسوية، كما أنها نصت على أنه من غير الممكن لأي مدعٍ أن يعلم مقدار المبلغ الذي تقاضاه أي مدعٍ الآخر، أو فيما إذا كانت تلك النقود ستدفع مباشرةً للمدعين. ونصت الرسالة أيضًا على أن المبالغ قد تدفع لمنظمات غير الربحية في حال كان من غير الممكن اقتصاديًا تعويض بعض المدعين ممن تطبق عليهم بعض الشروط المنصوص عليها بالرسالة.وبحسب الرسالة، يجب على أعضاء القضية إعلان موافقتهم على التسوية التمهيدية التي أقرته المحكمة أو رفضهم لها، وذلك حتى تاريخ 2 أيار (مايو) 2013، ومن ثم سيتم النطق بالحكم في 28 حزيران (يونيو) 2013. 