ياهو تمكن المستخدمين من التسجيل باستخدام كلمة "الله" 

 صرحت شركة ياهو لموقع ذا ريجستر الإخباري بأنها عدلت عن قرارها بمنع مستخدمي خدمة البريد الإلكتروني الخاصة بها من التسجيل باستخدام كلمة “ALLAH” ضمن عناوين البريد الإلكتروني على موقعها.وذلك إثر الخبر الذي نشره موقع ذا ريجستر أمس بعد أن اتصل أحد المستخدمين بإدارة الموقع معربًا عن استيائه من عجز والدته عن التسجيل ببريد ياهو الإلكتروني لا لشيء سوى لأن اسمها يحتوي على الأحرف ALLAH (Linda Callahan ) http://www.aitnews.com/index.php?option=newsDetails&nid=1532.هذا ولقد أصدرت شركة ياهو بيانًا صحفيًا بررت فيه قرارها بمنع استخدام كلمة ALLAH قائلة “انطلاقًا من حرصنا الدائم على تقديم خدمة أفضل والحد من المضايقات والتحرشات عبر بريدنا الإلكتروني ورسائل البريد الإلكتروني غير المرغوب فيها، نقوم دومًا بتقييم طرق الإساءة المستخدمة في عناوين البريد الإلكتروني. ولقد لاحظنا قيام قلة من المستخدمين باستخدام كلمات معينة في عناوين بريدهم الإلكتروني بغرض التحرش بالآخرين والإساءة لهم.ولقد كانت كلمة “ALLAH” من بين هذه الكلمات. لهذا قمنا بمنع استخدامها. لكننا قمنا بإعادة تقييم الموقف وقررنا العدول عن هذا القرار لأن استخدام كلمة “ALLAH” لم يعد يشكل أي خطر على المستخدمين.”