شركة سيجما تكشف النقاب عن عدسة DC MACRO الجديدة 

 كشفت شركة سيجما النقاب عن عدسة DC MACRO الجديدة المصممة خصيصًا لكاميرات SLR الرقمية والتي من شأنها إحداث ثورة في عالم التصوير الرقمي.وتتميز العدسة الجديدة بباقة من المزايا، من بينها الحد الأقصى للتكبير بمقدار 1:2.3 مما يتيح تصوير عن قرب فائق الجودة. وينفرد تصميم العدسة الجديدة بخاصية تقليل التوهج والظلال، المشكلة التي تعاني منها معظم الكاميرات الرقمية. وبفضل وجود فتحة العدسة F2.8 الكبيرة، تعمل العدسة بجودة تصوير رائعة حتى في حالات الإضاءة الخافتة. علاوة على ذلك، هناك مفتاح قفل الزووم المصمم لتفادي تحرك الزووم أثناء الانتقال عبر وسائل المواصلات.