معارض بدون أهداف.. من المسؤول ؟ 

 من المتعارف عليه بأن المعارض الدولية التي تقام في العديد من الدول تعد مركز اتصال تجمع مابين الطلب والعرض وإجراء صفقات في مكان واحد تتيح التبادل التجاري وتوفر المعلومات عن الأسواق من ناحية المنافسة والجودة ، والكثير إن لم يكن غالبية الدول التي تنظم معارض دوليه تستفيد من فترة إقامتها بالترويج لها إعلامياً ومن خلال دعم السياحة المحلية أيضاً من حيث زيادة تشغيل الفنادق والأماكن السياحية ، وإبراز أوجه التميز لهذه الدولة كون الفعالية دولية وهناك عارضين وزوار من كثير من دول العالم من المؤكد أنهم سيحملون في ذاكرتهم وكاميراتهم ما يواجههم في هذا البلد .إذا إقامة معارض دولية هو بحد ذاته صناعة وفن ومشاركة من قبل العديد من الجهات المختصة ، لكي تظهر الفعالية سواءاً كانت معرض متخصص في تقنية المعلومات أو الكتاب أو غيره من المعارض التي تستقطب عارضين من دول عدة .في المملكة نختلف إختلافاً كلياً في مفهوم المعارض الدولية ، وأقصد هنا القائمين على تنظيم هذه المعارض ، للأسف الشديد تقام المعارض وتنتهي بهدوء وكأنهم يقولون ( متى ينتهي المعرض بسلام ) قبل أن يبدأ ! عندما تقصد أي دوله ويصادف حضورك لها إقامة معرض دولي فإنك أول ما ستعرفه عند وصولك هي تلك الفعاليات ، حيث تجد إبراز المناسبة في جوانب عديدة من صالات المطار وأيضاً وجود ( استقبال ) متخصص للترويج لهذه الفعالية ، بل إنك ستشاهد عروض الفنادق والشقق السكنية في المكان المخصص لها بالمطار ، إضافة الي خدمات عديدة سوف تصادفك سواءاً أكنت في الفندق أو في الأسواق التجارية مثل العروض الخاصة على أسعار الغرف والتوصيل المجاني لمكان المعرض والعودة أيضاً زيارة أماكن سياحية .إذاً ثقافة السياحة لديهم عاليه جداً ، وهذا ما نفتقده في المملكة !أتمنى أن يظهر لنا أي مسئول بالغرف التجارية كونها المنظم للعديد من المعارض الدولية وأبرزها (جيتكس الرياض ) الذي أصبح يتدهور مستواه كل سنه!! أعود وأقول هل يظهر لنا أي مسئول بالغرف التجارية ويوضح لنا ما هو الهدف من إقامة المعارض الدولية ؟ وما هي الأسباب التي جعلت المعارض يقل مستواها كل عام عن العام الذي سبقه ؟ ولماذا لا تجد هذه المعارض الاهتمام الذي يواكب مستواها الدولي ؟ وأين هيئة السياحة عن مثل تلك المعارض؟ ليس المشاركة بل استغلالها سياحياً ؟وأستثني من المعارض الدولية التي تقام بالمملكة ( معرض الكتاب ) الذي تنظمه وزارة الإعلام كونه من أفضل المعارض لدينا من حيث التنظيم والفعاليات التي تقام على هامش المعرض والترويج المقبول له .أما عن معرض جيتكس الرياض 2009 الذي اختتمت فعالياته الأسبوع الماضي بحثنا على مدار أيام المعرض عن أي إيجابية ولكن للأسف الشديد لم نجد بل أن السلبيات فاقت مجموع سلبيات الدورات السابقة التي ذكرت في حينها ، وسوف يأتي الحديث عنها لاحقاً . كل ما نريده أن نجد إجابات مقنعه لما تم طرحه ، فماذا سيقولون !!