برنامج "سكان لايف" لقراءة شيفرة الباركود ثنائية الأبعاد يصل إلى منصة تشغيل "أندرويد" 

 أعلنت شركة “سكان باي” الأمريكية عن توافق تطبيق “سكان لايف”، أحدث تطبيقاتها للهواتف الذكية لقراءة شيفرات الباركود، مع أجهزة الهواتف المحمولة التي تعمل بنظام تشغيل “جوجل أندرويد”.ويجئ هذا الإعلان بعد إضافة الشركة للتطبيق الجديد مسبقاً لهواتف “سامسونج” المحمولة المزودة بكاميرات ، بالإضافة إلى توسيع إنتاجها ليشمل السوق المكسيكية.وكما هو الحال مع العديد من أجهزة المحمول الأخرى، فان تطبيق “سكان لايف” يسمح بمسح شيفرة الباركود ثنائية الأبعاد والقيام بالفعل أو الوظيفية المتعلقة بتلك الشيفرة أوتوماتيكياً. ويمكن عرض الحدث علي موقع إلكتروني معين، أو تشغيل مقاطع الفيديو، أو الاتصال برقم هاتف أو أي شيء آخر يمكن أن يقوم به أي هاتف ذكي. وبهذه الطريقة فان قارئ الباركود الجديد يمكنه المساعدة في تقليل الحاجة إلى استخدام لوحة مفاتيح الهاتف صغيرة الحجم. يمكنك حتى الذهاب إلى موقع “سكان لايف” الإلكتروني علي شبكة الإنترنت وإنشاء شيفرة الباركود الخاصة بك وربطها بأي صفحة ويب أو معلومات اتصال تريدها.ويدعم التطبيق الجديد تنسيقات شيفرات الباركود ثنائية الأبعاد الرئيسية (ومنها “داتاماتريكس” و”إي زيد كود” و”كيو آر”)، ويمكن تنزيلها مجاناً عبر الموقع الإلكتروني ل”سكان لايف” (www.getscanlife.com) عند زيارة المعرض من خلال مستعرض الهاتف المحمول.ومع إضافة منصة “أندرويد”، فإن برنامج “سكان لايف” يصبح متوافق بشكل إفتراضي مع كل أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة المشهورة مثل (“بلاك بيري” و”آي فون” و”جافا” و”سيبيان” و”ويندوز موبايل”). 