"ويبو سيستمز" تعرض 50 ألف يورو لمن يتمكن من اختراق نظام التشفير الجديد "بلوري بوكس" 

 تطلق شركة “ويبو سيستمز” Wibu Systems المتخصصة في مجال إدارة التراخيص الآمنة في العالم الصناعي، بمناسبة افتتاح معرض “هانوفر ميسي” Hannover Messe مسابقةً عالميةً جديدةً للقرصنة لتثبت سلامة ومقدرة “بلوري بوكس” Blurry Box، وهو نظام التشفير الجديد الثوري. واعتبارًا من اليوم، فإن التسجيلات عبر شبكة الإنترنت متاحة لجميع مخترقي الحواسيب عبر الموقع الإلكتروني الخاص بنظام التشفير الجديد. وسيكون لدى المتسابقين ثلاثة أسابيع لاختراق الشيفرة وتقديم تقرير بمآثرهم للحصول على فرصة ربح مبلغ وقدره 50 ألف يورو.وأوضحت “ويبو” أنه يجب على المتنافسين اختراق تطبيق للألعاب محميّ بواسطة “بلوري بوكس” وإثبات أنه بإمكانهم تشغيل البرنامج دون الحاجة للاتصال بشبكة الإنترنت وعناصر تأمين المعدات المقترنة. وسيتم الإبلاغ عن عمليات الاختراق مباشرةً للجنة تحكيم خارجية مؤلفة من علماء في مجال أمن تقنية المعلومات  ومن بينهم: الأستاذ الدكتور تورستن هولز، نائب مدير معهد “هورست جورتز” وأستاذ أمن النظم، والأستاذ الدكتور كريستوفر بار، مدير أمن تقنية المعلومات في معهد “إتش جي آي” وأستاذ الأمن المدمج، والأستاذ الدكتور نوربرت بوهلمان، مدير أمن الإنترنت في معهد أمن الإنترنت – “إف إز”. وقَبِل الحكّام أدوارهم في بحثهم عن مواهب جديدة في مجال أمن المعلومات. وفي عام 2014، منحت مؤسسة “هورست جورتز” الجائزة الأولى لـ “بلوري بوكس” في جوائز أمن تقنية المعلومات الألمانية كتقدير لأسلوبه الأكثر فعالية في حماية البرمجيات من القرصنة، والهندسة العكسية، والتلاعب، بناء على مبدأ كيرخهوفس. وتم آنذاك تقديم أسلوب التشفير لأول مرة من قبل مبتكريه من شركة “ويبو سيستمز”، ومعهد كارلسروه للتقنية، ومركز أبحاث “إف زد آي” الخاص بهم.ويشرح أوليفر وينزنريد، الرئيس التنفيذي والمؤسس لشركة “ويبو سيستمز” استراتيجيته بقوله: “عقدنا فعاليات مماثلة بنجاح في الأعوام 2001، و2007 و2010. وبعد العمل بشكل وثيق مع شركائنا ’كيه آي تي‘ و’إف زد آي‘ على مدى السنوات القليلة الماضية، نحن مستعدون لنضع ’بلوري بوكس‘ محل الاختبار، قبل أن نقوم بدمجه في تقنية ’كود ميتر‘ الرائدة خاصتنا وتقديمها لعملائنا. وعوضًا عن الالتزام بـ ’الأمن عبر الغموض‘، فإننا نفتح المجال أمام المجتمع العالمي للتحقق من صحة الأسلوب. ويحتاج العالم المتصل أمنًا أكثر حصانة ولقد وجدنا في الماضي حلًا للمستقبل”.وتقدم “ويبو سيستمز” تقنيات فريدة من نوعها لحماية، وترخيص وتأمين الأصول الرقمية الخاصة بناشري البرمجيات ومصنّعي الأجهزة الذكية.   