5 أسباب تدفعك إلى استخدام الوضع الخفي أثناء تصفح الإنترنت 

 يميل الكثير من مستخدمو الإنترنت إلى استخدام وضع التصفح الخفي Incognito mode أو التصفح الآمن أثناء تصفح الإنترنت لأسباب عديدة منها منع الآخرين من الإطلاع على قوائم البحث، وعدم تسجيل كلمات المرور، تصفح الإنترنت بشكل خفي تمامًا بعيدًا عن إزعاج الإعلانات.ما هو وضع التصفح الخفي وما الذي يفعله؟يعد وضع التصفح الخفي أو الوضع الخاص Private Mode ميزة مدمجة في جميع متصفحات الإنترنت الحديثة تقريبًا، ويمكن المستخدمين من تصفح الإنترنت كأنهم مجهولي الهوية نوعا ما، لكن للأسف لا يمكن لأي من الأوضاع الخاصة التي تقدمها المتصفحات الرئيسية منع مزودي خدمة الإنترنت أو أي جهة رسمية من الكشف عن سجلات التصفح عبر الإنترنت.ما الذي يفعله وضع التصفح الخفي بالفعل؟ ببساطة يعمل وضع التصفح الخفي على محو سجل التصفح والبحث بعد إنهاء جلسة التصفح المتخفي. بالإضافة إلى ذلك فإنه يقوم أيضًا بمسح أي ملفات تعريف ارتباط تم حفظها أثناء تصفح الإنترنت، وفي حين قد يكون مزود خدمة الإنترنت قادراً على رؤية كل ما تفعله، فإن الآخرين الذين يستخدمون جهازك لن يتمكنوا من ذلك، وبطبيعة الحال يمكن أن يساعد وضع التصفح الخفي في المواقف التي تريد فيها عدم تتبع نشاطك على الإنترنت، ومنها:1- حماية الخصوصية على أجهزة الكمبيوتر العامةضع في اعتبارك أن شبكتك ليست آمنة بالضرورة عند استخدام جهاز كمبيوتر مشترك، ومع ذلك إذا كنت لا ترغب في ترك أي أثار للمواقع التي فتحتها عند تصفح الإنترنت باستخدام جهاز كمبيوتر مشترك، سيساعدك وضع التصفح الخفي في ذلك وحماية خصوصيتك تمامًا.2- الحصول على نتائج بحث غير متحيزة Unbiased searchingيمكن أن يؤثر سجل البحث دائمًا على ما تراه في نتائج البحث، إذا كنت تريد بحثًا غير متحيز تمامًا، استنادًا إلى سجل بحث فارغ حيث لا توجد ملفات تعريف ارتباط، فيمكن أن يتيح لك وضع التصفح الخفي إجراء ذلك دون اللجوء إلى مسح سجل البحث القديم. 3- العمل على حسابات متعددة أو ملفات شخصية متعددة إذا كنت تريد فتح العديد من حساباتك لعمل أكثر من مهمة في نفس الوقت، فيمكنك فتح أحدهم في وضع التصفح العادي وفتح الآخر باستخدام وضع التصفح الخفي، كما يمكنك تسجيل الدخول في فيسبوك باستخدام حسابين مُختلفين تماماً دون مشاكل على نفس المتصفح.4- تصفح موقع يوتيوب ومشاهدة المحتوى الذي يهمك بدون وجود توصياتيتابع موقع يوتيوب كل نشاطك على منصته، حيث يتيح ذلك لموقع يوتيوب تزويد المستخدمين بالمحتوى الموصى به استنادًا إلى عادات المشاهدة، ويعتبر ذلك مفيدًا لموقع يوتيوب لأنه يضمن قضاء المستخدم  المزيد من الوقت على المنصة.تتمثل إحدى أكبر المشكلات في خوارزمية التتبع والتوصية في يوتيوب في أنها قد ترسل محتوى غير مرغوب فيه إلى صفحتك الرئيسية باستخدام مقاطع الفيديو المقترحة، ولكن مع وضع التصفح الخفي سيُمكنك الهروب من ذلك. 5- تجنب ارتفاع أسعار تذاكر الطيرانمنذ فترة طويلة يشتبه في أن شركات الطيران ووكالات السفر عبر الإنترنت تقوم بزيادة أسعار التذاكر استنادًا إلى ملفات تعريف الارتباط للمتصفحات، وسواء كان هذا صحيحًا أم لا.. فقد أصبح موضوعًا لبعض النقاشات. ومع ذلك فإن النظرية هي: يمكن لشركات الطيران ووكلاء السفر مشاهدة سجل التصفح استنادًا إلى ملفات تعريف الارتباط المخزنة في متصفحك، وإذا استمررت في البحث عن نفس الرحلة مرارًا وتكرارًا فسيتم رفع سعر التذاكر لإجبارك على الحجز قبل ارتفاع السعر أكثر من ذلك.وضع التصفح الخفي سيجعلك تَبدو وكأنك تزور الموقع لأول مرة، وبهذا ستتغلب على أي تعقب محتمل تقوم به شركات الطيران ووكلاء السفر مما يتيح لك حجز التذاكر بأسعار غير مبالغ فيها.