"كاسبرسكي لاب": %40 من أصحاب أجهزة "أندرويد" لا يستخدمون أي برنامج أمني على أجهزتهم 

 أظهرت دراسة أجرتها منظمة “بي تو بي إنترناشيونال” (B2B International) و “كاسبرسكي لاب” (Kaspersky Lab) في صيف عام 2013 أن أكثر من 40% من أصحاب الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية التي تعمل بمنصة “أندرويد” في الإمارات العربية المتحدة لا يستخدمون أي برامج أمنية لحماية أجهزتهم من التهديدات الإلكترونية. في حين أن “أندرويد” قد أصبحت المنصة الأكثر شعبية بين المستخدمين، وكذلك المجرمين الإلكترونيين الذين يقومون بالاحتيال على أصحاب هذه الأجهزة.وذكر 58% من مستخدمي الهواتف الذكية و57% من أصحاب الأجهزة اللوحية في الإمارات العربية المتحدة المشاركين في الدراسة، أنهم قام بتثبيت حل أمني على أجهزتهم ويستخدمونه الآن. ويفضل المستجيبون الآخرون الاعتماد على الخصائص الأمنية المحدودة الموجودة في نظام التشغيل أو يعتمدون على حاستهم في الحفاظ على سلامة اجهزتهم.يأتي هذا في الوقت الذي أصبحت فيه منصة “أندرويد” الهدف الأول من بين جميع المنصات المخصصة للمحمول. وبحسب معطيات خدمة كاسبرسكي السحابية “شبكة كاسبرسكي للأمان“، التي تقوم بجمع البيانات حول التهديدات الإلكترونية الطارئة، فإن 99% من النماذج الخبيثة الحالية التي تستهدف الأجهزة المحمولة جرى تطويرها خصيصًا لاستهداف منصة “أندرويد”. وهذه التهديدات في تزايد مستمر، فقد سجل خبراء “كاسبرسكي لاب” 35 ألف نموذج خبيث خلال عام 2012 في حين وصل عددها في النصف الأول من 2013 إلى أكثر من 47 ألفًا. وبحسب الدراسة، هناك سببان أساسيان لاهتمام المجرمين الإلكترونيين بمنصة “أندرويد”، وهما الشعبية والأداء. وبإمكان البرنامج الخبيث جعل الهاتف الذكي يقوم بإرسال الرسائل النصية القصيرة إلى أرقام التعرفة المخصوصة وبذلك سرقة المال من جهاز المستخدم، يمكنه أيضا تحويل الهاتف الذكي إلى جهاز التجسس وذلك بتقديم المعلومات حول صاحب الهاتف بما فيها جميع المكالمات، المراسلات وكلمات المرور إلى مواقع التواصل الاجتماعي وحسابات الصيرفة الإلكترونية إلى المحتالين.وتجدر الإشارة إلى أن تهديدًا خطيرًا قد يؤدي إلى تداعيات غير مرغوب بها – مثل احتمال فقدان هذه الأجهزة أو سرقتها. بالنسبة للكثيرين باتت الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية المكان الأساسي لتخزين الصور ومقاطع الفيديو، المراسلات مع الأصدقاء والعائلة، الملفات المتعلقة بالعمل ومعلومات قيمة أخرى التي يجب ألا تقع في أيدي الغير.وأخيرًا لفتت الدراسة إلى أنه بالرغم من هذا النمو المتسارع للتهديدات يبقى “أندرويد” المنصة الملائمة لأغراض كثيرة، مع ضرورة حماية الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. 