هاتف ROKR E8 يتحول من هاتف إلى مشغل موسيقى بمجرد لمسة زر 

 أعلنت اليوم شركة موتورولا عن التوافر الإقليمي في المنطقة لهاتف ROKR E8 الحائز على الجوائز والذي يتحول من هاتف إلى مشغل موسيقى بمجرد لمسة زر. باستخدام التقنية الثورية مودشيفت™ (ModeShift) من موتورولا يمنح هذا الجهاز للمستخدم التحكم الذي يريده في الوقت الذي يريده ليتحول من هاتف إلى مشغل موسيقى بمجرد لمسة زر.وفي تصريح له قال باتريك موليجان نائب رئيس منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتركيا وباكستان لأجهزة الهواتف المحمولة لـشركة موتورولا : “صممت موتورولا هاتف ROKR E8 ليقدم للمستخدم تجربة لا مثيل لها مع الموسيقى أو المكالمات الصوتية. ومن المؤكد أن هذا الهاتف سيجذب كل من يرغب في الحصول على الاتصال والترفيه المتنقل في هاتف واحد بحجم لوح الحلوى.”ويواصل حديثه قائلاً: “فالحياة تتعلق بتحقيق التوازن بين العمل والمتعة، وقد تم تصميم هاتف ROKR E8 ليتلاءم مع احتياجاتك في نفس الوقت الذي يعزز فيه تجربتك مع كل وضعية تختارها. حيث يمكنك هذا الهاتف من الانتقال الفوري بين الوضعيات مع تغيّر مزاجك، لتنتقل من أجواء يوم العمل المحمول إلى الاسترخاء عند الاستماع إلى موسيقاك المفضلة أثناء تنقلاتك” يتميز هاتف ROKR E8 من موتورولا بأنه مشغل موسيقى MP3 يقوم بإجراء المكالمات بأداء رائع، كما انه هاتف متحرك بقدرات صوتية جبارة. وهو الرفيق المثالي لعشاق الموسيقى، فاكتشف تجربة صوتية جديدة وفريدة مع مجموعة موسيقاك الخاصة على هاتف ROKR E8 أينما كنت ووقتما شئت. عندما يتم إطفاء هاتف ROKR E8 فسيبدو سطحه أملساً بدون أن تظهر عليه أية أزرار. ولكن عند تشغيله تظهر على واجهته الأمامية لوحة مفاتيح افتراضية مُرقّمة. ومع ضغطة واحدة على زر “اختيار” الافتراضي لتشغيل الموسيقى، ستختفي لوحة المفاتيح لتحل مكانها أزرار التحكم بمشغل الموسيقى: تشغيل، وإيقاف، وتقديم، وتأخير.ومع ذلك فإن هاتف ROKR E8 أكثر من مجرد جهاز يعمل “بلمسة” واحدة. فباستخدام التكنولوجيا المبتكرة للمس مع الاهتزاز، يقدم الجهاز التجاوب الملموس الذي يتوقعه المستخدم من لوحة المفاتيح التقليدية ليتأكد المستخدم من أنه قام فعلاً بضغط الزر.كما تظهر عجلة الاستعراض السريع فاست سكرول (FastScrollTM) الجديدة من موتورولا لأول مرة من خلال هاتف ROKR E8 لتمنح المستخدم القدرة على استعراض كل ما يحتويه الجهاز بسرعات متفاوتة. فبتمريرة خفيفة من الإبهام ستستعرض العجلة بسرعة كافة ملفات الموسيقى (بوضعية مشغل الموسيقى)، أو جهات الاتصال (بوضعية الهاتف)، أو التقويم (بوضعية الهاتف)، أو ملفات الوسائط المتعددة (بوضعية التصوير). وستسهل رؤية كافة هذه المعلومات بالوضعية الأفقية لشاشة العرض بحجم 2.0” بوصة، والتي تدعم العرض بدقة كثافة نقطية عالية. في وضعية مشغل الموسيقى سيُطربك جهاز ROKR E8 بصوت رائع من خلال ميزة الستيريو ثلاثي الأبعاد التي تعزز ميزة الصوت المزدوج القنوات والمسوّي المدمج. استمتع بالاستماع إلى الموسيقى مع أصدقائك من خلال مكبر الصوت المدمج، وتخلص من الأسلاك مع سماعة الستريو1 المتوافقة مع تقنية البلوتوث، أو استخدم مجموعتك المفضلة من سماعات الستريو العادية التي تتصل بالجهاز بواسطة مقبس 3.5 ملم.كما يساعد جهاز ROKR E8 المستخدم على اكتشاف موسيقى جديدة مع ميزة راديو FM المدمج ويدعم ميزة تحديد الأغنية2. أما الذاكرة الداخلية بحجم 2 غيغابايت فيمكنها تخزين حتى 1600 أغنية3. ويمكن زيادة حجم الذاكرة بإضافة بطاقة ذاكرة خارجية microSD™ تصل سعتها حتى 4 غيغابايت، كما يمكن نقل ملفات الموسيقى عبر منفذ USB 2.0. يتوافق الجهاز مع برنامج ميديا بلاير مشغل الوسائط المتعددة من مايكروسوفت ويندوز® على الحاسب الشخصي، الذي يتيح للمستخدم الوصول إلى أكثر من 200 متجر موسيقى على الانترنت.وفي وضعية الهاتف، سيقدم جهاز ROKR E8 جودة صوت لا مثيل لها باستخدام تكنولوجيا موتورولا كريستال تووك. ويمكن لهذا الجهاز بقدراته الهائلة تلقي المكالمات الهاتفية أثناء تحميل ملفات الموسيقى، أو تشغيلها، أو أثناء إرسال الرسائل2، أو استعراض الانترنت2، أو التقاط الصور. ويساعد حسن التصميم وجودة المواد المستخدمة على متانة الجهاز وإمكانية الاعتماد عليه. في حين أن الواجهة الأمامية اللامعة، والألمنيوم الناعم في الخلف، والأزرار المعدنية الجانبية المذهلة، والشعار المنقوش؛ جميعها تمنح جهاز ROKR E8 الأسلوب العصري والأناقة الراقية المتوقعة من موتورولا. فقد خطف هاتف ROKR E8 الأضواء في معرض الكترونيات المستهلك CES بما حصده من جوائز وتكريمات لأجهزة الوسائط بالتكنولوجيا الرائدة. فقد حصل هاتف ROKR E8 على جائزة CNET لأفضل المنتجات في معرض CES عن فئة الهواتف النقالة والهواتف الذكية وجائزة CNET لتصويت الجمهور.يتوافر الآن هاتف ROKR E8 لدى جميع مراكز بيع التجزئة المعتمدة من موتورولا والمنتشرة في كافة أرجاء المنطقة.