سوني إريكسون تكشف النقاب عن هاتفين جديدين 

 قامت سوني إريكسون أمس بنشر مجموعة من الصور على صفحتها على الفيس بوك، كشفت فيها النقاب عن هاتفين جديدين من المرجح أن يكونا خلفًا لجهازها الشهير XPERIA X8. ويأتي عرض هذه الصور على الفيس بوك، كجزء من مسابقة سوني التي تشجع فيها معجبيها على أن يكونوا أول من يستعرض واحد من هاتفي سوني إريكسون الجدد. ويمكن للفائزين في المسابقة، الحصول على مجموعة من 10 هواتف لأصدقائهم وعائلاتهم.ويشترط لدخول المسابقة أن يقوم المتسابق بتخمين أسماء الجهازين المعروضين، من خلال  الاختيار ما بين txt pro أو Mix Walkman أو  Text mini messenger أو Mixing Mini أو Messaging pro وأخيرًا Mini Walkman. وتجدر الإشارة إلى أن جهاز CK15i الذي عرضته سوني من قبل سيتضمن لوحة مفاتيح كومبيوترية منزلقة ومن المتوقع أن يطلق عليه اسم Txt Pro. بينما الهاتف الذي لم يتم عرض صوره حتى الآن، ربما سيحمل اسم Mix Walkman. وسيعمل الجهازان من خلال نظام تشغيل أندرويد 2.3.4، كما سيتميزان بواجهة مستخدم ذات أربعة أركان للاتصال والملاحة ومفتاح واحد فقط للصفحة الرئيسية كما هو الحال مع XPERIA Mini Pro.