محولات إيثرنت جديدة من أفايا 

 كشفت شركة أفايا المتخصصة في الأنظمة والخدمات التشاركية وأنظمة الاتصالات الخاصة بالشركات، النقاب عن محولات الإيثرنت الجديدةERS 3500 ذات الأبعاد الصغيرة والمصممة خصيصا للشركات الصغيرة والمتوسطة وفروعها ومكاتبها البعيدة، فضلا عن بيئات العمل المفتوحة مثل القاعات الدراسية وأجنحة الضيافة الفندقية.وتوفّر المحوّلات الجديدة وظائف تضاهي تلك المخصصة للمؤسسات الكبيرة، مع تبسيط العمليات التي تتم عبر الشبكة، إذ أنها تتيح توصيل هواتف الإنترنتIP Phones وتشغيلها في أقل من دقيقة عند توصيلها مع المحوّلات الجديدة.كما تتميز بإمكانية تجهيزها للعمل بشكل أوتوماتيكي اعتمادا على نظام Avaya IP Office، إذ يمكن من خلال أمر واحد تجهيز المحوّل الجديد وهواتف الإنترنت للعمل. وتعتمد المحوّلات الجديدة على أدوات مبسّطة لتشغيل الأجهزة وإدارتها وحل المشاكل التي قد تنشأ أثناء الاستخدام، إذ تضم واجهة استخدام رسومية تعتمد على الويب، وإدارة مركزية شاملة، إضافة إلى أدوات للإدارة المركزية الشاملة وأدوات لضبط الإعدادات عند تطبيق الحلول الجديدة في مكاتب الفروع الكبيرة للشركات.وتساعد المزايا السابقة على تبسيط تجهيز وإعداد المحوّلات الجديدة للعمل. وذلك من خلال تقليل احتمالات الخطأ أثناء الإعداد، وتوفير التناسق بين المواقع المختلفة للشركة، والتأكد من اتباع أفضل الممارسات أثناء الإعداد.وتتألف سلسلة محوّلات الإيثرنت ERS 3500 من ستة محوّلات إيثرنت سريعة من نوع غيغابت تتوفر مع إعدادات خاصة بـ 10 منافذ و 24 منفذ، ويمكن للمستخدمين اختيار موديلات مزوّدة بتقنية (PoE+) لضمان توافق الشبكات وهواتف الإنترنت لديهم، فضلا عن نقاط الوصول اللاسلكية وكاميرات المراقبة. كما تتوفر محوّلات بدون مراوح تناسب أماكن العمل التي تتطلب الهدوء التامّ مثل القاعات الدراسية أو أجنحة الضيافة الفندقية.ويمكن للعملاء شراء الطراز الذي يضم 24 منفذاً من محوّلات أفايا ERS 3500 لضمان تلبية الاحتياجات المستقبلية، مما يضمن إمكانية النمو في المستقبل وزيادة السعة دون عوائق.كما سيتم مستقبلاً طرح برمجيات تدعم تركيب عدة محوّلات معا، الأمر الذي يتيح للعملاء توصيل 8 محولات من طراز ERS 3500 لتحسين مدى توافرية الشبكة وتبسيط إدارتها، وتوفير سعة افتراضية للوحة الإلكترونية للشبكة تبلغ 80 غيغابايت في الثانية. وسيتيح ربط المحوّلات معا أداء يعادل الأداء الذي توفره خزائن أو مصفوفات المحوّلات دون الحاجة إلى تحمّل الكلفة العالية لهذه الأخيرة. و قال جستن جيف، مدير الأبحاث المتخصصة بالشركات الصغيرة والمتوسطة والمكاتب المنزلية في مؤسسة آي دي سي، أن الشركات الصغيرة والمتوسطة تشهد اهتماما متزايدا بالتقنيات التي تدعم الاتصالات الخارجية وتحسّن القدرات التشاركية داخلها، ونظرا لافتقار الكثير من هذه الشركات إلى الخبرة التقنية والميزانية والمعرفة بكيفية بطريقة تطبيق وصيانة الحلول المتقدّمة، فإن البساطة في استخدام هذه الحلول هي أمر فائق الأهمية.ويتابع، إن الحلول الجاهزة للتشغيل مباشرة والتي تجمع العتاد الصلب والبرمجي معاً مثل حلول Avaya IP Office و ERS 3500 ستكون في مقدمة أولويات هذه الشركات ومحور اهتمامهم.