سامسونج تكشف النقاب عن مجموعتها المتطوّرة من الشاشات 

 دبي: كشفت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة عالمياً في مجال إلكترونيات المستهلك والتكنولوجيا الرقمية، النقاب عن شاشتَي الكمبيوتر الكبيرتَين والواسعتين 2493HM و2693HM، ويطرحان للمرّة الأولى في المنطقة، بهدف تلبية احتياجات الشركات والمحترفين.وقال مادهاف نارايان، المدير العام لقسم المعلوماتية في سامسونج الخليج للإلكترونيات: “مع هذه المجموعة الجديدة من الشاشات، نصّبت سامسونج نفسها رائدة الصناعة في مجال الشاشات الواسعة بدرجة الوضوح العالية التي يمكنها دعم مختلف أنواع التطبيقات المتعدّدة الوسائط.”وتتميّز الشاشتان الجديدتان بدرجة وضوح عالية جديدة تبلغ 1920×1200، فتمنحك صوراً حيّة ونقيّة. وتناسب درجة الوضوح العالية لتطبيقات CAD-CAM، والتصميم الرسومي، والمونتاج الموسيقي والفيديوي، والنشر، والقراءة الطبّية المسبقة. وتتمتّعان أيضاً بمعدّل تباين دينامي هائل ويبلغ 10.000:1 لشاشة 2493HM و3000:1 لشاشة 2693HM. وتضمّ الشاشتان (بقياس 24 و26 بوصة) سطحاً بينياً رقمياً بصرياً يعطيك صوراً فيديوية عالية الوضوح وبنوعية لا تضاهي. إلى ذلك، يمكن المستخدم الاستمتاع بالمحتوى بفضل السطح البيني DVI (يدعم HDCP أيضاً).بالإضافة إلى ذلك، تتحلّى المجموعة الجديدة من الشاشات بمحمل قابل للتعديل طوله 100 ملم يتميّز بتصميم تجاري بسيط يخوّله الدوران أو الميلان. ويمكن تعديل الشاشة بسهولة وبدون أيّ جهد.وقد حصلت 2493HM و2693HM على شهادة قبول لتشغيل Windows Vista Premium. وتُرفقان أيضاً بنظام DFS (نظام مكبّرات متساقط) يعطي صوتاً نقيا،ً وواضحاً يمكن سماعه بسهولة من دون الحاجة إلى سمّاعات. فضلاً عن كلّ ذلك، حرصت سامسونج على تجهيز الشاشتَين بتكنولوجيا Magic Bright 3، التي تمنحك إعدادات إجمالية مثلى للمحتويات المختلفة في بيئة عمل المستخدم. فبنقرة واحدة يمكن المستخدم التحكّم بـ OSD (العرض على الشاشة) بسهولة. وتتميّز الشاشتان بزمن تجاوب سريع يبلغ 5 ميليثانية (BTW) فيؤمّن بالتالي قدرة مشاهدة مستقرّة للصور المتحرّكة. وتُعتبر 2493HM و2693HM مثاليّتان للتطبيقات المعتمدة على الوسائط المتعدّدة، وللألعاب، أو الرسوم المتحرّكة، أو للمستخدمين العاديين الذين يشاهدون الأفلام على الإنترنت.وتعتمد الشاشتان تقنية DPMS (تأشير إدارة طاقة الشاشة) التي تستهلك أقل من 1.5 واط في نمط الجهوزية. وهي تتحكّم بالطاقة بعد أن تتفقّد تلقائياً حالة الشاشة، فتسمح بالتالي بتخفيض كبير في استهلاك الطاقة. علاوة على ذلك، تتميّز الشاشتان بكبسة إطفاء ميكانيكية وتصميم يسهّل التركيب على الجدار، لتنال بذلك العملانة والمرونة القصوتين. ويشكّل المحمل القابل للنزع ذراعاً للتركيب على الجدار.