أبل تقدم بطاقات هدايا في يوم الجمعة السوداء 

 عادت شركة آبل هذا العام إلى المشاركة في عروض يوم الجمعة السوداء، وذلك بعد عدم مشاركتها العام الماضي، حيث عملت الشركة على توفير بطاقات هدايا تصل قيمتها إلى 150 دولار أمريكي.وقد لجأت الشركة إلى بطاقات الهدايا بدلاً من إعطاء الزبائن خصماً مالياً على المنتجات، حيث عمدت الشركة المصنعة لهواتف آيفون إلى توفير بطاقات هدية على مشتريات مختارة.ويحصل المستخدم على بطاقة هدية بقيمة 150 دولار عند شراء حاسب ماك بوك MacBook الذي يبدأ سعره من 1300 دولار، أو حاسب ماك بوك برو 13 أو 15 إنش، والذي يبدأ سعره من 1300 دولار دون وجود نماذج عام 2016 التي تحتوي على شريط اللمس TouchBar. كما يحصل المستخدم على بطاقة هدية بقيمة 150 دولار عند شراء حاسب ماك بوك إير MacBook Air، والذي يبدأ سعره من 1000 دولار، أو حاسب آيماك iMac، الذي يبدأ سعره من 1100 دولار، أو حاسب ماك برو Mac Pro، والذي يبدأ سعره من 3000 دولار.بينما يحصل المستخدم على بطاقة هدية بقيمة 100 دولار عند شراء حاسب آيباد برو اللوحي iPad Pro، والذي يبدأ سعره من 600 دولار، أو حاسب آيباد إير 2 iPad Air، والذي يبدأ سعره من 400 دولار، أو حاسب آيباد ميني 4 iPad Mini، والذي يبدأ سعره من 400 دولار.وتوفر الشركة بطاقة هدية بقيمة 50 دولار عند شراء المستخدم لهاتف آيفون iPhone SE، الذي يبدأ سعره من 400 دولار، أو هاتف آيفون 6 إس، الذي يبدأ سعره من 550 دولار، أو هاتف آيفون 6 إس بلس، الذي يبدأ سعره من 650 دولار. كما توفر الشركة بطاقة هدية بقيمة 25 دولار عند شراء جهاز Apple TV، الذي يبدأ سعره من 150 دولار، أو أي نموذج من نماذج ساعة آبل الذكية Apple Watch من الجيل الأول، والتي يبدأ سعرها من 270 دولار.وتتوفر أيضاً عروض مماثلة في أسواق أخرى بما في ذلك كندا حيث تصل أعلى بطاقات الهدايا إلى 200 دولار كندي، وأستراليا ونيوزيلندا والمملكة المتحدة.   