إضافة RSS Timeliner لجدولة خلاصة المواقع وتفضيلها بخط زمني على كروم 

 طور الفلسطيني محمد البنا إضافة خاصة لمستخدمي متصفح الويب جوجل كروم تحمل اسم RSS TimeLiner وقال إنه “بزر واحد تتابع الآن جديد كافة المواقع التي تريدها”.وأوضح مطور البرمجيات أن الإضافة تمكن المستخدم من إضافة رابط RSS لأي موقع يريده ويوفر هذه الميزة.     وتقوم الإضافة بعدها بعرض الخلاصات التي يتابعها (خمسون خلاصة لكل موقع) عبر خط زمني لكل المواقع مع عرض عنوان الموضوع، وصف عنه و صورة عن محتوى هذا الموضوع. ويمكن لمستخدمي متصفح الويب كروم تنزيل الإضافة RSS TimeLiner من المتجر الخاص بالمتصفح.