تك كرانش يحتفل بمرور ست سنوات على إطلاقه 

 يحتفل اليوم موقع تك كرانش التقني الشهير بمرور ست سنوات على إطلاقه. حيث تعود بداية الموقع إلى 11 يونيو/ حزيران 2005 عندما كتب مايكل أرينجتون أول تدوينة له في الموقع. ثم بدأ يقيم العديد من الحفلات  التي ضمت العديد من المدونين وكتاب التقنية في الفناء الخلفي لمنزله القديم في أثرتون.ومنذ ذلك الوقت، قطع مايكل شوطًا كبيرًا من مجرد إقامة حفلات وتجمعات تقنية حول نيران المعسكر في فناء منزله الخلفي وبدأ موقعه التقني الشهير تك كرانش الذي أصبح لديه ملايين القراء وعشرات الموظفين وأصبحت لدى الموقع تجمعات كبيرة جدًا. كما أن الموقع قد أصبح جزءاً من شبكة أمريكا أون لاين.وبهذه المناسبة وجهت إدارة الموقع الشكر لأعضاؤه وزواره  مشيرة إلى أن الموقع لم يكن ليقطع هذا الشوط الكبير بدون دعم زواره الذين يتوافدون على الموقع يومًا بعد يوم وفي بعض الأحيان على مدار الساعة. كما خصت الإدارة بالشكر الشركات الناشئة والمؤسسين وشركات صناعة التكنولوجيا الصغيرة والكبيرة على منح الموقع المعلومات الوفيرة التي تعتبر أساس نجاح الموقع. وختمت الإدارة حديثها قائلة ربما قد يكون الموقع أكبر الآن من ذي قبل، ولكننا لا ننسى أن أفضل الأشياء قد تبدأ صغيرة.