سقوط كأس أسبانيا يتصدر موضوعات تويتر هذا الأسبوع 

 يعتبر موقع التدوين المصغر تويتر ساحة لمناقشة جميع الموضوعات والاتجاهات من كرة القدم إلى الفرق الموسيقية وحتى التدخين. وتتربع كرة القدم –التي عادة لا تترك مكانها في المرتبة الأولى- على عرش الموضوعات والاتجاهات الأكثر تفضيلًا على موقع تويتر هذا الأسبوع، وذلك بعد أن قام لاعب ريال مدريد بإسقاط كأس بطولة أسبانيا من الحافلة أثناء موكب الاحتفال. وعلق بعض المدونين قائلين أنه بمثل هذه الأصابع، فقد اختار اللاعب المهنة المناسبة لامكانياته بعيدًا عن أصابعه.في المرتبة الثانية جاءت إجازة يوم 20/4 الخاصة بالتدخين واستهلاك الماريجوانا، حيث تحدث المستخدمون عن أصدقائهم ممن يعتزمون الاحتفال بهذه المناسبة وتقديم الهدايا وتناول الغذاء. أما محبي فريق جوناس برازرز استطاعوا أن يجعلوا الفريق الغنائي المشهور في المرتبة الثالثة هذا الأسبوع. وفيما يلي قائمة بأهم الموضوعات على تويتر لهذا الأسبوع:1- كرة القدم وسقوط كأس بطولة أسبانيا2- إجازة 20/4 المتعلقة باستهلاك الماريجوانا 3- فريق جوناس برازر الغنائي4- الدوري الأمريكي للسلة للمحترفين5- الحلمات الصلبة 6- موسيقي ومهرجان الفنون وادي كوتشيلا7- الممثلة إليزابيث سلادين8- جيمي لاو شبيه المغنى العالمي جاستين بايبر9- جاستين بايبر10-  فريق One Direction