دراسة: حاسب "ماك بوك برو 13" الأفضل لتشغيل أنظمة "ويندوز" 

 قامت شركة “Soluto”، المطورة لأداة إدارة وإكتشاف مشاكل الحواسب التي تحمل نفس الاسم، بدراسة حول أفضل الحواسب المحمولة التي تمثل بيئة عمل مثالية لأنظمة التشغيل “ويندوز”.وأبرزت الشركة تقرير بناء على تلك الدراسة يوضح أن أفضل الحواسب المحمولة لعمل أنظمة “ويندوز” هو حاسب “ماك بوك برو 13” الذي تنتجه “آبل”، حيث تعرض المستخدمين لنظام “ويندوز” على هذا الحاسب لمشاكل أقل مع البرمجيات والنظام.ويطرح “ماك بوك برو 13” بنظام تشغيل “ماك” الذي تطوره “آبل”، إلا أن أداة Boot Camp توفر وسيلة لمستخدمي أجهزة “آبل” لتثبيت نظام “ويندوز” على حواسيبهم. ونال حاسب “آيسر آسباير E1-571” المرتبة الثانية في التقرير، وهو يعد أحد الحواسب متوسطة التكلفة العاملة بأنظمة “ويندوز” ويبلغ سعره تقريباً 430 دولار أمريكي.وتوضح الشركة أن حواسب “آيسر” تعد أحد الحواسب التي توفر بيئة عمل مثالية لنظام “ويندوز” لذا لم يكن مفاجئة لها أن يحقق أحد حواسيبها نتائج عالية تحقق له المركز التالي لحاسب “ماك بوك برو 13” الذي يطرح بثلاثة أضعاف ثمن حاسب الشركة التايوانية.وبلغ معدل الأعطال لحاسب “ماك بوك برو 13” في الأسبوع الواحد 0.88 عطل في الأسبوع، فيما كان معدل الأعطال لحاسب “آسباير E1-571” هو 0.74، إلا أن حاسب “آبل” تفوق في التقييم الإجمالي على حاسب “آيسر”. وحل الحاسب المحمول “ديل XPS13” في المركز الثالث والذي يبلغ ثمنه نحو 979 دولار أمريكي، فيما جاء الحاسب “ديل فوسترو 3560” بالمركز الرابع وهو الحاسب الذي يطرح مقابل 569 دولار أمريكي.ودخل حاسب أخر من “آيسر” في القائمة، حيث حل “آسباير V3-771” في المركز الخامس، فيما تلاه حاسب “آبل” الجديد “ماك بوك برو 15” المزود بشاشة “ريتينا” في المركز السادس، ويباع حاسب “آيسر مقابل” 699 دولار أمريكي فيما تبلغ تكلفة حاسب “آبل” نحو 2199 دولار أمريكي.وأحتل حاسب “ديل إنسبيرون 14Z” المركز السابع، وتلاه حاسبين أخرين من “ديل” وهما “لاتيديود E5530″ في المركز الثامن، و”فوسترو 3460” في المركز التاسع. وجاء حاسب “ثينك باد X1 كربون” الذي تصنعه “لينوفو” في المركز العاشر والأخير في القائمة التي أعتمدت على تحليل بيانات مئات الآلاف من الحواسب التي تستخدم أداة “Soluto” على مدى الشهور الثلاثة الأولى من 2013.