شركة نوكيا تعتزم تزويد هواتفها ببرامج لمكافحة الفيروسات 

 أبرمت شركة نوكيا اتفاقًا مع شركة سيمانتيك لحماية هواتفها المتحركة من الفيروسات التي تستهدف أنواعًا معينة من الهواتف المتحركة.وبموجب هذه الاتفاقية التي تم الإعلان عنها مؤخراً تعتزم نوكيا تعزيز هواتفها الذكية (Series 60) ببرنامج (Symantec Mobile Security) لمكافحة الفيروسات.وصرحت الشركتان أنه تم تصميم البرنامج لصد الهجمات التي قد تستهدف قاعدة بيانات جهات الاتصال في الهواتف التي تتمتع بذات الخصائص التي تتمتع بها أجهزة الكمبيوتر كالبريد الإلكتروني ومستعرض الإنترنت والتي تجعلها عرضه للإصابة بالفيروسات. ولقد حذر خبراء الحماية من أن فيروسات الهواتف المحمولة ليست كثيرة حتى الآن إلا أنها تشكل خطرًا وشيكًا.وتدعي شركتا الحماية المتخصصتان في تطوير برامج مكافحة الفيروسات للهواتف المحمولة، (F-Secure) و(Trend Micro)، أن فيروسات الهواتف المحمولة سريعة الانتشار. إلا أن مؤسسة (Gartner) توقعت مؤخرًا بأنه لن يظهر فيروس أو دودة هاتف محمول سريعة الانتشار قبل عام 2008.ويذكر أن هواتف نوكيا المحمولة (Series 60) التي تعمل بنظام التشغيل (Symbian) كانت هدفًا لفيروس من نوع حصان طروادة (CommWarrior) الذي شهد انتشاراً واسعاً. 