سيليكوم تطلق مجموعتها الجديدة من الهواتف النقالة Obsession 

 أعلنت شركة سيليكوم ( Cellucom )، الشركة المتخصصة في مجال توزيع أجهزة الهواتف النقالة وملحقاتها في الشرق الأوسط والعضو في مجموعة الرستماني، عن إطلاق نوعين جديدين من الهواتف النقالة من مجموعة Obsession للهواتف النقالة التابعة لشركة “كونتيننتال فونز” (Continental Phones) الإنجليزية للهواتف المحمولة.تتوفر الهواتف الجديدة من” وايت غولد فون ” و ” كلاسيك يالو غولد فون ” في منافذ بيع سيليكوم في دبي وهي مول الإمارات ودبي فيستيفال سيتي بالإضافة إلى منافذ البيع في أبوظبي وهي خليفة مول وأبوظبي مول.يأتي إطلاق الهواتف المحمولة الجديدة من مجموعة Obsession ليلبي رغبة العديد من أفراد المجتمع في حيازة أرقى اجهزة الهواتف النقالة وأكثرها فخامة. وكما تبدو من شكلها وتصميمها، فإن المجموعة الجديدة تظهر كقطع فنية مرصعة باليد بالذهب الأبيض والأصفر مع الحفاظ على الطابع التقليدي في التصميم لتغدو عملية وسهلة الإستخدام .هذا بالإضافة إلى الدقة المتناهية في صناعتها لتبدو رائعة في الشكل والمضمون بكل ما في الكلمة من معنى. إن الهواتف المحمولة الجديدة تملك شاشات LCD للعرض بالبلورات السائلة بنقاء عالي لإستقبال HD .كما ان الإطار المحيط بزجاج شاشات العرض البللورية معزز بطبقة من الكريستال المتين وذلك لتوفير قدر أكبر من الحماية من الخدوش والصدمات.إن أجهزة النقال الجديدة تتميز بنعومة الملمس للشكل الخارجي الذي يحوي الأرقام والأحرف .ومن الميزات الأخرى نذكر كاميرا ديجيتال بوضوح 2 ميغا بيكسل وتصوير واضح HD مع إمكانية إستخدام بطاقة SIM المتعددة الإستخدامات والذي يسمح بدوره بتشغيل بطاقتي SIM مختلفتين في آن معاً أثناء المحادثات التليفونية . تشمل الميزات الأخرى خدمات MMS و GPRS و GSM 900/1800 . ومن الجدير بالذكر أنه يمكن تأمين الحماية الكاملة لهذه المجموعة الجديدة من الأجهزة النقالة من خلال وضعها في حقائب جلدية خاصة مزودة بأقفال ومصنوعة من جلود التماسيح ومقدمة لكل من يشتري أحد الأجهزة من المجموعة الجديدة.