مايكروسوفت تحدّث تطبيقات ويندوز 8 

 بدأت مايكروسوفت بإصدار تحديثات جديدة لتطبيقاتها الخاصة بنظام التشغيل الجديد ويندوز 8 مستبقةً بذلك صدوره رسمياً في السادس والعشرين من تشرين الأول/أكتوبر الجاري. حيث أوردت مايكروسوفت مؤخراً قائمة تشمل جميع الإضافات والتحديثات التي ستضاف إلى تطبيقاتها الأساسية الموجودة مسبقاً في نظام التشغيل الجديد والتي ستساعد في تحسين أداء وموثوقية هذه التطبيقات، كتطبيقات البريد والصور والخرائط وغيرها.وقال رئيس قسم ويندوز في شركة مايكروسوفت ستيفن سينوفسكي بأن الشركة متشوقة جداً لمرحلة إصدار النسخة الجديدة من ويندوز، وبأنه هناك عشرات الآلاف من المطورين في أنحاء العالم منهمكين في إنشاء تطبيقات جديدة بالإضافة إلى آلاف التطبيقات الجديدة المتوفرة لويندوز. وأضاف بأن الشركة تعمل منذ شهر آب/أغسطس الماضي لتوفير المزيد من الميزات الجديدة وتحسين التطبيقات التي ستتوفر مع الإصدار الجديد من ويندوز.وسيكون تطبيق بينغ من أوائل التحديثات التي ستتوفر ضمن حزمة التحديثات الجديدة، حيث أنه سيوفر للمستخدم نتائج بحث أوسع وأكثر تنوعاً فيما يخص المحتوى والصور بالإضافة إلى ميزات أخرى. أما بالنسبة لبقية التطبيقات كتطبيق الصور فسوف يقدم للمستخدم إمكانية المعالجة البسيطة للصور من قص وتدوير بالإضافة إلى إمكانية استخدامه كعارض للصور. وتطبيق الخرائط الخاص بمحرك البحث بينغ سيقدم عرضاً أفضل وتصفحاً محسناً، وسيشتمل على أكثر من 30000 من الخرائط الداخلية. وبالنسبة لتطبيق الأخبار سوف يتم إضافة المزيد من المحتوى الإخباري بالشراكة مع بعض وكالات الأخبار مثل وول ستريت جورنال ونيويورك تايمز، كما أن الأخبار سترد مدعومة بالصور والفيديو في هذا التطبيق. وسوف تغطي التحديثات معظم التطبيقات الخاصة بويندوز 8 كالتقويم والألعاب والملتيميديا وغيرها، وستتوفر في الفترة التي تسبق إصدار ويندوز 8 رسمياً.هذا وتتوفر حالياً الآلاف من التطبيقات الخاصة بويندوز 8، كما يُتوقع صدور المزيد منها في الفترة المقبلة قبل إصدار النسخة الجديدة رسمياً. وكانت مايكروسوفت قد وفّرت إصدارات تجريبية من نظام التشغيل الجديد خاصة بالمطورين المهتمين بإنشاء تطبيقات جديدة متوافقة في أكثر من 38 دولة حول العالم.بعض التحديثات المُعلن عنها ستتوفر خلال الأيام القليلة القادمة بينما سيتم طرح باقي التحديثات تباعاً في الأسابيع المقبلة، وللتأكد من وجود تحديث لتطبيق معين يمكن ببساطة الضغط على رابط التحديث الموجود في متجر ويندوز على الإنترنت. 