طرح برنامج جديد للنسخ الاحتياطي للملفات 

 قامت شركة RD Technologies بتطوير برنامج فعال لعمل نسخ احتياطية للملفات، قد يرى البعض أن هذا البرنامج تقليدي ولا يقدم شيء جديد، ولكن استخدام أنماط معنية لتحديد متى وكيف يتم إجراء نسخ احتياطية للملفات يٌعد شيء جديد. ويمكن القول أن برنامج Backup2005 Pro لا يٌعد برنامج نسخ احتياطي تقليدي بل يحوي العديد من الخصائص والمميزات الجديدة والمفيدة.يمتاز برنامج Backup2005 Pro بوجود خريطة لإعداد النسخ الاحتياطي التي توضح من خلال رسم بياني أنماط النسخ الاحتياطي والمجلدات التي يتم وضع النُسخ بها. يمكن استخدام هذه الخريطة لإجراء أية تعديلات على النسخ الاحتياطي، ويمكن التعامل مع البرنامج من خلال ثلاث أنماغ مبتدئ وقياسي ومحترف. يقوم البرنامج بحفظ البيانات في مواقع FTP أو على مُشغلات سي دي ودي في دي، من خلال استخدام ثلاث أنواع مختلفة من الضغء إلى جانب إمكانية تشفير الملفات التي تم نسخها احتياطيًا.توفر الشركة المنتجة لهذا البرنامج نسخة تجريبية من البرنامج لمدة 30 يومًا، ويبلغ سعر البرنامج بالكامل 65 دولار ويبلغ حجم ملف التنزيل 11.9 ميجا بايت ويعمل تحت بيئة نظام تشغيل ويندوز الإصدارات 2000/XP/2003 Server وللحصول على نسخة تجريبية من هذا البرنامج يمكن زيارة موقع الشركة على الرابط التالي:http://www.backup2001.com/