ون بلاس تعتزم إطلاق منتج ثوري في الأول من يونيو 

 قامت شركة ون بلاس بإطلاق تغريدة على موقع التدوين المصغر “تويتر”، تبين فيه نيّتها لإطلاق منتج جديد في الأول من شهر يونيو القادم.وذكرت”ون بلاس” أنها في الأول من يونيو ستقدم منتجاً ثورياً في الأول من شهر يونيو، وتشير “ون بلاس” كذلك إلى أن منتجها سيقوم بـ “قلب الصناعة التقنية” في العالم, وتقول “ون بلاس” أنها ترى أن وقت التغيير والتطوّر قد حان.We’re always looking for ways to shake up the tech industry. And we think it’s time for change. Find out more June 1. pic.twitter.com/odrsSko6dB— OnePlus (@oneplus) May 26, 2015وتشير التوقعات إلى أن “ون بلاس” بصدد بالإعلان عن الجيل الثاني من هاتفها “ون بلاس تو” OnePlus Two، ويذكر أنه قبل أيام تم رصد هاتف غامض من شركة “ون بلاس” على منصة اختبارات الأداء “جيك بنش” GeekBench. وتم التعرف على بعض مواصفات الهاتف من اختبارات الأداء، حيث يمتلك الهاتف معالج ثماني النواة من كوالكوم بتردد 1.55 جيجاهرتز، وعلى الأغلب هو المعالج “سنابدراجون 810″، ويعمل الهاتف -حسب الاختبار- بإصدار أندرويد 5.1، كما يعد الاسم الرمزي للهاتف هو “A2001″، بينما هاتف “ون بلاس ون” OnePlus One الأصلي يحمل الاسم الرمزي “A1001”.الجدير بالذكر أن “ون بلاس” قد ذكرت سابقاً اعتزامها للإعلان عن الجيل الثاني من الهاتف في الربع الثالث من عام 2015، ويعد شهر يونيو هو الشهر الأخير في الربع الثاني من العام، لذا قد تجده الشركة موعداً مناسباً لإطلاق الهاتف، وقد تخطط الشركة للإعلان عن منتج آخر تماماً في الأول من يونيو، ليس له علاقة بالجيل الثاني من هاتفها الرئيسي.