"إبسون" تُطلق جهازاً جديداً لنسخ الأقراص الليزرية المدمجة 

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية المختصة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها جهاز نسخ الأقراص الليزرية وأقراص “دي. في. دي” (CD/DVD) الجديد “ديسكبروديوسر بي. بي-100” (Discproducer PP-100) في أسواق الشرق الأوسط.يتيح هذا الجهاز نسخ البيانات وطباعة الصور عبر عملية واحدة سهلة وآلية بالكامل. كما أنه يشتمل على نظام تقنية الأحبار المنفصلة، التي تسهم في تخفيض كلفة الصيانة وزيادة كفاءة الحبر وتتيح أكثر من 1.000عملية طباعة دون الحاجة لتغيير الحبر.يلبي الجهاز “ديسكبروديوسر بي. بي-100” المطلبين الرئيسيين لإنتاج الأقراص الليزرية بشكل احترافي وهما؛ الموثوقية العالية وجودة الطباعة الفائقة. ومع أخذها ذلك بعين الإعتبار، جمعت “إبسون” ما بين التقنيات الأساسية للأجهزة الآلية المتطورة والطابعات النافثة للحبر سداسية الألوان بهدف تقديم جهاز فعال من حيث التكلفة يمكنه أن يلبي الحاجة إلى الكمية والنوعية. يضمن نظام تقنية الأحبار الكبيرة المنفصلة مخرجات طباعية بألوان عالية الجودة لأكثر من 1.000 قرص ليزري مدمج وقرص “دي. في. دي” دون الحاجة لاستبدال الحبر. ويعود الفضل في ذلك إلى أجهزة الاستشعار المدمجة في الجهاز “ديسكبروديوسر بي. بي-100” المصممة لمراقبة مستويات الحبر في الخراطيش الستة المنفصلة. ويتيح ذلك تقييم دقيق لسعة الخراطيش قبل عملية الطباعة، الأمر الذي يحمي العميل من تشغيل الجهاز دون حبر وتجنب التكاليف غير الضرورية في عملية الإنتاج.يعتبر “ديسكبروديوسر بي. بي-100” جهازاً سهل الاستخدام تماماً كالطابعة المكتبية العادية. ويعمل هذا الجهاز عبر التغذية الأمامية، لذا فمن السهولة وضعه على رف أو فوق جهاز مماثل آخر. ونظراً لعرضه البالغ 37.3 سم، يعد “ديسكبروديوسر بي. بي-100” الأصغر حجماً في فئته. كما أنه يتميز بصندوق مغلق بالكامل بحيث لا يوجد ضرورة لفتحه بهدف فصل أو إزالة الأقراص الليزرية المدمجة وأقراص “دي. في. دي”، حيث يحتوي الجهاز على تقنية وضع الأقراص بشكل آلي في صندوق منفصل مخصص لهذا الغرض.يمكن للجهاز “ديسكبروديوسر بي. بي-100” نسخ 100 قرص ليزري مدمج وقرص “دي. في. دي” بلمسة زر واحدة. كما يمكنه، تبعاً لحجم البيانات، نسخ حتى 30 قرص وطباعة 45 قرص في الساعة. وتضمن تقنية المقبض “أكيوغريب” (AcuGrip)، الحائزة على براءة اختراع، تعاملاً سهلاً وسلساً مع الوسائط ومحركات الأقراص الليزرية المدمجة وأقراص “دي. في. دي”، الأمر الذي يضمن نقل وإدراج قرص واحد فقط إلى محركات الأقراص. قال خليل الدلو، مدير عام “إبسون الشرق الأوسط”: “يعد “ديسكبروديوسر بي. بي-100” جهازاً فعالاً منخفض التكلفة يتيح للمستخدمين ميزة الكمية والجودة العالية. ومع إطلاقنا لهذا الجهاز الجديد في قطاع نشر الأقراص الليزرية المدمجة وأقراص “دي. في. دي”، فإننا في موقع جيد يتيح لنا طرح المزيد من المنتجات ضمن هذه الفئة بهدف تأكيد التزامنا المستمر في توفير المنتجات عالية الجودة لمختلف قطاعات السوق”.