"إتش بي" تعيد النظر في فصل الأنظمة الشخصية 

 أعادت شركة “إتش بي” النظر في قرارها فصل أعمال مجموعة الأنظمة الشخصية PSG بعد أن أظهرت دراسات تحليلية أن كلفة الاستغناء عنها ستفوق المصلحة المترتبة على ذلك. وكانت الشركة قد أعلنت على لسان الرئيس التنفيذي السابق – ليو أبوثكر عزمها فصل وحدة الأعمال هذه، وذلك بهدف التركيز الجهود أكثر على الإمكانيات التنافسية لدى الشركة في ميدان الحلول والخدمات.ونقل عن متحدث لدى “إتش بي” القول إن الدراسة قائمة حاليا، مشددا على أن الشركة أعلنت أنها بصدد دراسة جدوى الفكرة، وأن ميغ وايتمان، الرئيس التنفيذي الجديد للشركة ستتخذ قرارها بناء على هذه التقارير. جدير بالذكر أن عددا من شركاء التصنيع كانوا قد ضغطوا على “إتش بي” للإبقاء على المجموعة ضمن إدارة الشركة، في حين عزز الحديث عن هذه الخطوة مبيعات المنتجات المتوفرة من شركات منافسة.ولا تزال “إتش بي” تعتبر أكبر مصنّع للكمبيوتر الشخصي، إذ وصلت عائداتها من هذه الأعمال إلى قرابة 40.1 مليار دولار العام الماضي. 