HMD Global تطلق هاتفي نوكيا تقليدين بسعر يبدأ من 14.50 دولارا فقط 

 أعلنت شركة “إتش إم دي جلوبال” HMD Global، التي تملك ترخيص صناعة الهواتف المحمولة التي تحمل علامة نوكيا التجارية، اليوم الاثنين عن هاتفين جديدين ينتميان إلى فئة الهواتف التقليدية وبسعر يبدأ من 14.50 دولارًا أمريكيًا فقط.وتعد الهواتف الجديدة من الشركة الفلندية الأحدث في إطار العودة القوية لاسم نوكيا إلى سوق الهواتف المحمولة، خاصةً بعدما أطلقت سابقًا ثلاثة هواتف ذكية، هي نوكيا 3، ونوكيا 5، ونوكيا 6.وكانت شركة “إتش إم دي جلوبال” قد أعلنت يوم 13 كانون الأول/ديسمبر الماضي عن أول منتجاتها، وهما هاتفان عاديان لا يتجاوز سعرهما الأساسي 26 دولارًا أميركيًا. وجاء الإعلان عن الهاتفين بعد أيام من إعلان نوكيا رسميًا أن علامتها التجارية ستعود إلى سوق الهواتف المحمولة مطلع العام الحالي، ولكن هذه المرة من بوابة نظام التشغيل أندرويد، وذلك بعد إتمام صفقة الترخيص التي وقعتها في العام الماضي مع مواطنتها “إتش إم دي جلوبال”.وكانت نوكيا، التي هيمنت على سوق الهواتف المحمولة خلال العقد الأول من الألفية الجديدة، قد خرجت من السوق بعد ظهور وهيمنة الهواتف الذكية من شركات مثل سامسونج وآبل، مما اضطرها لبيع هذا القطاع لشركة مايكروسوفت في العام 2014 مقابل نحو 7.2 مليارات دولار.أما بالنسبة للهواتف الجديدة، فهما الهاتفان “نوكيا 105” و “نوكيا 130” اللذان يقدمان تحسينات طفيفة على الهواتف التقليدية التي كانت رائجة سابقًا. وتعتزم شركة “إتش إم دي جلوبال” طرح الهاتف نوكيا 105 بسعر يبدأ من 14.50 دولارًا أمريكيًا لنسخة شريحة “سيم” SIM واحدة، في حين سوف تتوفر النسخة ثنائية الشريحة بسعر 15 دولارًا أمريكيًا. أما الهاتف نوكيا 130 فسوف يتوفر بسعر 21.50 دولارًا.وفيما يتعلق بالمواصفات، يقدم الهاتفان شاشة ملونة بقياس 1.8 بوصة، مع مصباح LED، وبطارية تكفي لمدة شهر بوضع الاستعداد، أما نوكيا 130 فهو يمتاز بأنه يدعم تقنية بلوتوث، ويأتي مع منفذ لبطاقات الذاكرة microSD.