أوبرا تطرح النسخة النهائية من أوبرا ميني 4.2  

 أتت النسخة النهائية من أوبرا ميني 4.2 لجوجل أندرويد بميزات معتادة لمتصفح جافا التي تم تعطيلها في نسخة نوفمبر التجريبية. حيث أضيفت إمكانية تحميل وتنزيل الملفات وحفظ الصفحات والتكبير والتصغير بضغطتين على الزر.كما ستتمكن أيضًا من إدخال عناوين URL مباشرة في شريط العنوان – بدلاً من الاضطرار إلى استخدام نظام إدخال الهاتف الأصلي- وكما مع متصفح أوبرا ميني على أنظمة الهواتف المحمولة الأخرى، لبدء تشغيل الفيديو من صفحة الويب في مشغل الوسائط. يذكر أن تشغيل الفيديو لم يكن مدعومًا في نسخة أوبرا ميني 4.2 التجريبية.كما سدت شركة أوبرا بعض الثغرات في هذه النسخة النهائية، بما في ذلك الثغرة التي كانت تعرض أحرف كلمة المرور أثناء كتابتها والأخرى التي تتسبب في حدوث اختلال عند إغلاق التطبيق عبر الزر Back. علاوة على ذلك، تتميز نسخة أوبرا ميني 4.2 باستجابة أسرع للكرة التي تحرك المؤشر وحجم خط أكبر على معظم الصفحات لتحسين إمكانية القراءة. جدير بالذكر أن هذه النسخة النهائية ستعزز من مكانة أوبرا في قطاع أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة بعد أن مهدت الطريق لمتصفحها لأول مرة بالعمل على نظام جوجل للهواتف المحمولة. لهذا فعلى الرغم من أن هذه النسخة ستقدم استخدامًا أفضل لمستخدمي هواتف أندرويد، إلا أن الفائز الكبير من إصدار هذه النسخة هو شركة أوبرا.