أمازون تعلن عن مجموعة كبيرة من الأجهزة الجديدة 

 أعلنت شركة أمازون خلال حدث يركز بشكل كبير على Echo وأليكسا Alexa عقدته في مقرها بمدينة سياتل الأمريكية عن مجموعة من الأجهزة الجديدة، ما يقرب من اثني عشر جهازًا جديدًا، بما في ذلك نسخة جديدة من جهاز إيكو دوت Echo Dot، وذلك في أحدث مبادرة منها لجلب مساعدها أليكسا إلى كل مكان.كما أعلنت الشركة عن أجهزة Echo Show و Echo Plus و Smart Plug و Echo Input و Echo Link Amp و Echo Amp وساعة الحائط Echo Wall Clock و Fire TV Recast وعدد من الملحقات الأخرى المدعومة من قبل أليكسا.ما الذي أعلنت عنه شركة أمازون ؟ جهاز AmazonBasics Microwave بسعر 60 دولار يصل للمستخدمين في وقت لاحق من هذا العام جهاز Echo Show معاد تجديده بسعر 230 دولار يصل للمستخدمين الشهر المقبل جهاز Echo Plus معاد تجديده بسعر 150 دولار يصل للمستخدمين الشهر المقبل جهاز Echo Dot معاد تجديده بسعر 50 دولار يصل للمستخدمين الشهر المقبل جهاز Echo Input بسعر 35 دولار يصل للمستخدمين في وقت لاحق من هذا العام جهاز Smart Plug بسعر 25 دولار يصل للمستخدمين الشهر المقبل جهاز Echo Wall Clock بسعر 30 دولار يصل للمستخدمين في وقت لاحق من هذا العام جهاز Fire TV Recast يصل للمستخدمين في وقت لاحق من هذا العام جهاز Echo Auto بسعر 49 دولار يصل من خلال دعوى فقط جهاز Echo Sub بسعر 140 دولار بدأت الطلبات المسبقة منذ الآن جهاز Echo Link بسعر 299 دولار يصل للمستخدمين في وقت مبكر من العام المقبل جهاز Echo Link Amp بسعر 199 دولار يصل للمستخدمين في وقت لاحق من هذا العامAmazonBasics Microwaveكشفت أمازون عن ميكروويف AmazonBasics Microwave الذي يعمل بواسطة مساعدها الصوتي الرقمي أليكسا ومزود بتقنية الشبكة اللاسلكية واي فاي Wi-Fi، بحيث يسمح هذا الجهاز للمستخدمين بتسخين الطعام بدون استخدام اليدين، وتبلغ تكلفة المايكروويف 60 دولار أمريكي، وسيبدأ شحنه في وقت لاحق من هذا العام، ويجب أن يمتلك المشترون مكبر صوت منزلي ذكي مدعوم من قبل أليكسا للاستفادة من الأوامر الصوتية. ويمكن للمستخدمين ببساطة الضغط على زر أليكسا على الميكروويف وإعطائه الأمر مثل “دقيقتين و 30 ثانية على درجة حرارة متوسطة” ليبدأ الميكروويف بعد ذلك تسخين الطعام، ويتضمن AmazonBasics Microwave العشرات من الإعدادات الصوتية المسبقة للتسخين السريع، وذلك حتى تتمكن من تسخين الطعام فقط من خلال الطلب من أليكسا.   Echo Showحصل جهاز Echo Show المجهز بشاشة عرض على ترقية رئيسية، وقالت الشركة إنها “أعادت تصميمه بالكامل” مع شاشة أكبر بقياس 10 إنش ودقة HD بدلًا من 7 إنش في الجيل السابق من الجهاز، والذي ظهر لأول مرة في العام الماضي، كما يتضمن نظام صوت أفضل وأعمق وأعلى مستوى، مما يجعله مثاليًا للاستماع إلى الموسيقى المفضلة لديك. ويحتوي على مجموعة من 8 ميكروفونات، وهي أقوى ميكروفونات من أمازون على الإطلاق، ويتيح جهاز Echo Show المعاد تصميمه للمستخدمين استكشاف الويب باستخدام متصفح فايرفوكس Firefox ومتصفح أمازون Silk، إلى جانب مكالمات سكايب الصوتية والفيديوية، مما يعزز من الشراكة بين مايكروسوفت وأمازون، ويتوفر هذا الجهاز بسعر 229 دولار أمريكي.وينافس هذا الجهاز أجهزة شاشات جوجل الذكية المصنعة من قبل شركاء مثل Lenovo Smart Display و JBL Link View، ويوسع جهاز Echo Show حالات استخدام الفيديو للتحكم الصوتي في تسجيلاتك وتوفير دليل القناة التلفزيونية إلى جانب عمليات دمج مع شركاء مثل Hulu و NBC، كما سيكون Echo Show قادرًا على الاستفادة من Fire TV Recast، وهو أول جهاز خدمة DVR من أمازون.   Smart Plugجلبت أمازون إمكانية الاتصال بالإنترنت إلى المطبخ بطرق أخرى، وذلك عبر جهاز Smart Plug الجديد الصغير، والذي يكلف 25 دولار، حيث يسمح الجهاز للمستخدمين بتوصيل العناصر مباشرة به ويتزامن تلقائيًا مع جهاز Echo، ويمكنهم من خلاله التحكم بمجموعة متنوعة من الأدوات باستخدام صوتهم فقط، والجدير بالذكر أن الجهاز نفسه لا يحتوي على ميكروفون.وتتم إدارته بشكل كامل من خلال تطبيق أليكسا لأجهزة أندرويد وآي أو إس و Amazon Fire، وأظهرت الشركة في العرض التوضيحي كيف يمكن لجهاز Smart Plug الصغير التحكم بمصباح ذكي، وتقول أمازون إن إعداد الجهاز لا يستغرق سوى بضع ثوان، وهو متاح للطلب المسبق بدءًا من يوم الخميس، على أن يبدأ شحنه الشهر المقبل.     Echo Plusحصل جهاز Echo Plus البالغة تكلفته 150 دولار على تصميم جديد وتحسينات من ناحية الصوت ومستشعر درجة الحرارة المدمج الي يخبرك درجة الحرارة في الغرفة بما يضمن تشغيل تكييف الهواء إذا كان الجو حارًا جدًا أو باردًا جدًا، بالإضافة إلى أشياء أخرى، حيث يمكن للمستخدمين من خلاله التحقق من الوقت أو تشغيل الأضواء حتى عندما يكون الإنترنت معطلاً، وذلك بفضل إمكانيات جديدة تستند إلى السحابة، وتقول أمازون إن جهاز Echo Plus متوفر للطلب المسبق اليوم وسيبدأ الشحن في شهر أكتوبر/تشرين الأول.       Fire TV Recastعرضت الشركة منتج آخر جديد يسمى Fire TV Recast، والذي يتيح للمستخدمين مشاهدة قنوات تلفزيون الكابل مثل ABC و CNN و PBS و Fox والمزيد من خلال أجهزة Echo Show و Echo Spot و Fire TV والأجهزة العاملة بنظامي التشغيل أندرويد وآي أو إس، ويمكن تسجيل ما يصل إلى أربعة عروض في وقت واحد، ويمكن بثها على أجهزة مختلفة في نفس الوقت.ويتكامل Recast مع دليل القنوات على أجهزة Fire TV، ويمكن للمستخدمين أيضًا الطلب من أليكسا أن يبحث عن العروض وتصفح التسجيلات وتغيير القناة، إلى جانب العديد من الأوامر الأخرى الخاصة بجهاز Fire TV Recast، وذلك باستخدام صوتهم فقط، وتبلغ تكلفة الجهاز 230 دولار أمريكي لسعة التخزين 500 جيجابايت أو 280 دولار لسعة 1 تيرابايت، وسيتم شحنه في وقت لاحق من هذا العام.         Echo Dotكشف الشركة النقاب عن نسخة جديدة من جهاز إيكو دوت Echo Dot، والذي يتميز بتحسينات كبيرة لجودة الصوت، إذ إنه قادر على توفير صوت أعلى بنسبة 70 في المئة عن السابق، ومن المتوقع أن يبدأ شحن جهاز Echo Dot المعاد تجديده، والذي قالت الشركة إنه الأفضل مبيعًا على الإطلاق، خلال الشهر المقبل، ويكلف نفس أسعار الإصدارات السابقة 49.99 دولار.     Echo Wall Clockوصل مساعد أليكسا الرقمي إلى الساعة، وذلك من خلال منتج ساعة الحائط Echo Wall Clock البالغ حجمها 10 إنش، وتتميز هذه الساعة بحلقة ذكية مكونة من 60 ضوء ليد LED حول الحافة التي تعرض أجهزة توقيت أليكسا بشكل مستمر، بحيث إذا أضفت مؤقتًا ثانيًا إليها فسوف يضيء ضوء LED ثاني.ويمكن استخدامها لتعيين أجهزة ضبط الوقت، حيث تتغير أضواء ليد LED عند انتهاء الوقت وتومض عندما ينتهي المؤقت، وقالت الشركة إنه لا داعي للقلق بشأن التوقيت الصيفي لأن الساعة تقوم بعمل مزامنة تلقائية للوقت، وتتوفر ساعة الحائط الجديدة بسعر 29.99 دولار أمريكي، وسوف يتم شحنها في وقت لاحق من هذا العام.  Echo Autoجلبت شركة أمازون أليكسا إلى السيارة مع إطلاقها إيكو أوتو Echo Auto، وأوضحت الشركة أن الجهاز لديه مجموعة من 8 ميكروفونات تمكنه من إلغاء الضوضاء المحيطة والاستماع إلى صوتك، وأضافت أن إيكو أوتو قادر على سماع طلبك حتى عندما تكون هناك أعمال بناء أو عندما تقوم بتشغيل الموسيقى بصوت عال مع تشغيل تكييف الهواء على أعلى درجة، ويعمل الجهاز في غضون ثوان قليلة.      Echo Sub و Echo Link Amp و Echo Linkكشفت أمازون النقاب عن جهاز Echo Sub الجديد، وهو مضخم صوت بحجم 6 إنش، والذي يضيف إمكانيات صوتية عالية إلى تجربة موسيقى Echo الخاصة بك، وتبلغ تكلفة الجهاز 130 دولار، وتبدأ الطلبات المسبقة اليوم، ويعتبر هذا الجهاز بمثابة رد أمازون على منتجات صوتية متميزة مثل HomePod من آبل و Sonos One و Google Home Max.وتقول الشركة إنه بإمكانك إقرانه مع مكبرات الصوت Echo وتحسين جودة الموسيقى باستخدام جهاز Echo Link Amp الذي تم إطلاقه حديثًا وجهاز Echo Link، والتي تعتبر مكبرات صوت مع العديد من المدخلات والمخرجات السمعية، كما تحتوي هذه الأجهزة على إمكانات إيثرنت، ويمتلك Amp مضخم صوت ثنائي القناة مدمج بقدرة 60 واط، ويتصل Echo Link إما بمكبر صوت أو بجهاز استقبال، بالإضافة إلى جهاز الاستريو الحالي الخاص بك.ويتيح الجهاز للمستخدمين إمكانية التحكم في اختيار الموسيقى ودرجة الصوت وتشغيله ضمن غرف متعددة وغيرها من الأمور، وقالت أمازون إن Echo Link Amp سيكون متاحًا مقابل 199 دولار في وقت لاحق من هذا العام، في حين أن Echo Link يكلف 299 دولار، على أن يجري شحنه في أوائل العام المقبل.  Echo Sub  Echo Sub  Echo Sub  Echo Link  Echo Link  Echo Link  Echo Link Amp  Echo Link Amp  Echo Link Amp  Echo Link AmpEcho Inputيضيف جهاز Echo Input المساعد الرقمي الصوتي أليكسا إلى أي سماعات أو مكبرات صوت وأجهزة بلوتوث موجودة، بحيث أنه عبارة عن ملحق لاسلكي يتصل بالسماعات القديمة، ويكلف الجهاز الذي يأتي بلونين هما الأسود أو الأبيض 35 دولار أمريكي، ويبدأ شحنه في وقت لاحق من هذا العام، ولا يتميز هذا الجهاز إلا بإمكانية تجميع مكبرات الصوت معًا، وليس إقترانها معًا لتوفير صوت ستريو، ويضيف الجهاز إمكانيات الموسيقى إلى مكبرات الصوت القديمة، ويمكن لمصفوفة الميكروفونات الـ 4 التقاط الأوامر الصوتية عبر الغرفة.    