محرك بحث لكود المصدر المفتوح 

 أصبح محرك البحث كروجل هدفا لكل عمليات البحث عن أكواد البرامج الخاصة بمبرمجين المصدر المفتوح، وتقوم كبرى المواقع الإلكترونية مثل (SourceForge.net)، أكبر مستودع لمشروعات برامج المصدر المفتوح، بتضمين محرك البحث كروجل فضلاً عن شراكة مماثلة مع (CollabNet).ويتميز محرك البحث كروجل بكونه الحل المثالي للمبرمجين الذي يقضون ربع وقتهم أو أكثر في البحث عن خطوط الأكواد لتنفيذ وظائف معينة قد تكون موجودة بالفعل. فلا جدوى تُرجى من كتابة كود تمت كتابته من قبل.ومن العادة أن يزور المبرمجون موقع SourceForge للبحث عن مشروع مشابه للمشروع الذين يقومون به. لكنهم يضطرون في نهاية الأمر إلى تنزيل المشروع بأكمله. وهنا يأتي دور محرك بحث كروجل الذي يسمح لهم بالبحث في المشروع لمعرفة إذا كان يحتوي على الكود المنشود بدون الاضطرار إلى تنزيل البرنامج بأكمله. و تكمن أكبر مزايا محرك البحث كروجل بتوفير وقت المبرمجين ويحسن ذلك من الإنتاجية إلى حد كبير، سواء كان ذلك من خلال توفير التكاليف أو تحقيق المكاسب والإيرادات أو توفير الوقت.الجدير بالذكر أن كروجل طرحت منتج للمؤسسات بنسخة تجريبية والمقرر طرحة رسميا في النصف الثاني من عام 2007.لمزيد من التفاصيل يمكنكم زيارة الرابط التالي: http://www.krugle.com/ 