سوني تكشف عن سلسلة حواسيب Fit الجديدة 

 أطلقت سوني سلسلة جديدة من حواسيبها باسم Fit، وبحسب الشركة فإنها تلائم الطلاب ورجال الأعمال الباحثين عن تصميم أفضل بسعر مناسب.وتشمل السلسلة مجموعة “فيت” بهيكل من الألومنيوم، و”فيت إي” الأقل سعراً بهيكل من البلاستيك. وتتيح سوني من كلتا المجموعتين حواسيب بقياس 14 و15 بوصة.ويبدأ سعر حواسيب “فيت” من 549 دولار لحاسب Fit E، وتصل حتى 2210 دولار. وتشترك كلتا المجموعتين في الشاشة اللمسية، وشريحة “إن إف سي” للتواصل قريب المدى، ولوحة مفاتيح مزودة بإضاءة خلفية، وتحسينات على كاميرا الويب لتعمل بشكل أفضل مع انخفاض الإضاءة، وتحسينات في جودة ومستوى الصوت، وبطاقة رسوميات “إنفيديا” GT 740 M بسعة 1 جيجا أو 2 جيجا، ومعالجات إنتل i3 وi5 وi7. كما ستأتي مجموعة “فيت” بقرص صلب SSD، بينما تأتي “فيت إي” بقرص صلب عادي يمكن ترقيته.ومن أهم ما يميزها دقة الشاشة التي تبلغ 1920×1080 بيكسل لقياس 15 بوصة، و1600×900 بيكسل لشاشات 14 بوصة. ووفق ممثل للشركة، فستتوقف سوني عن تقديم شاشات بدقة 1366×768 بيكسل.ويقول ترافيس فراست، مدير الإنتاج لحواسيب “فايو”: “في وقت سابق كان لدينا سلسلة إيه وتي. وتجمع فيت الأفضل منها جميعاً، وتقدمها في سلسلة واحدة يسهل فهمها”. وبالإضافة إلى سلسلة “فيت”، ستضيف سوني تحسينات لبعض حواسيب “فايو”؛ من بينها رفع مساحة القرص الصلب في سلسلة “إل” إلى 3 تيرا بايت.وستقدم لحواسيب “ألترابوك” من سلسلة “تي” بقياس 15 بوصة، وTap 20 من فئة الكل في واحد تقنية إنتل WiDi التي تتيح الربط اللاسلكي بين الحاسب والتلفزيون لعرض الملفات الصوتية والفيديو باستخدام جهاز استقبال يُباع بشكل منفصل. كما ستضيف سوني برنامج Sony Imagination Studio لتحرير وإنتاج ملفات الصوت والفيديو.وستطرح سوني حواسيب “فيت” بثلاثة ألوان هي الأسود، والفضي، والوردي. ومن المقرر أن تُطرح مع الطرازات المطورة ابتداءً من منتصف الشهر الحالي. 