أمازون تطلق قارئ إلكترونيًا جديدًا بسماكة 3.4 ميليمترات فقط 

 أطلقت شركة أمازون اليوم الخميس كيندل أويسس Kindle Oasis وهو أحدث إصدار في سلسلة أجهزة القراءة الإلكترونية e-readers التابعة لها، والذي يمتاز بأنه رقيق جدًا بسماكة لا تتعدى 3.4 ميليمترات.ويعد القارئ الإلكتروني الجديد كنيدل أويسس Kindle Oasis أحدث خطوة من عملاقة التجارة الإلكترونية نحو هدفها المتمثل في جعل هذه الفئة من الأجهزة مثل الورق تمامًا، وفي سياق التزامها بجعل كل إصدار جديد من هذه السلسلة أرق بنسبة 20% مقارنة بسابقه.وقال كريس جرين، نائب رئيس التصميم الصناعي للأجهزة لدى أمازون: “أجهزة كيندل تشبه المطرقة، جهاز أحادي الهدف، وهذا هو أفضل ما يمكن أن نصنعه”. ويأتي كيندل أويسس Kindle Oasis الجديد، الذي سيتوفر بسعر 289.99 دولارًا أميركيًا، بشاشة لمسية سماكتها 3.4 ميلمترات فقط، وهي متصلة بقبضة يد تحتوي على البطارية، والإلكترونيات، وزرين قابلين للبرمجة لتقليب الصفحات.  وتأتي شاشة الجهاز المانعة للانعكاس بقياس 6 بوصات وبدقة 300 بكسل في البوصة الواحدة، وتقول الشركة إن بطاريته المدمجة في الغطاء تتيح استخدامه لأشهر. وهو يأتي بطراز يدعم شبكات واي فاي فقط وآخر يدعم شبكات الجيل الثالث.  ويزن كيندل أويسس Kindle Oasis نحو 132 جرامًا وهو يأتي بسماكة 3.4 مليمترات للشاشة، و 8.5 ميليمترات عند قبضة اليد، التي تتيح إمساك الجهاز وكأنه مجلة أو جريدة مطوية. ويمكن طلب القارئ الإلكتروني الجديد من أمازون ابتداءً من اليوم على أن يبدأ شحنه يوم 27 نيسان/أبريل الجاري.