باناسونيك تطلق الأقراص الليزرية عالية الكثافة "بلو-راي" بسرعة نسخ 4×في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت “باناسونيك” (Panasonic)، الشركة العالمية الرائدة في مجال تصنيع الإلكترونيات الاستهلاكية والأجهزة المنزلية، عن إطلاقها طرازين جديدين من الأقراص الليزرية عالية الكثافة المعدة للنسخ لمرة واحدة “بلو-راي” (Blu-ray) يتميزان بسرعة نسخ تعادل “4×” (4x) في أسواق الشرق الأوسط. وسيتم توفير الطراز “أل. أم-بي. آر 25 أل. دي. إي” (LM-BR25LDE) أحادي الطبقة بسعة 25 غيغابايت خلال الشهر الجاري، بينما سيطرح الطراز “أل. أم-بي. آر 50 أل. دي. إي” (LM-BR50LDE) ثنائي الطبقة بسعة 50 غيغابايت في الأسواق خلال شهر سبتمبر/أيلول المقبل.وفي ضوء إطلاق سواقات الأقراص بسرعة نسخ تعادل “4×”، بات بالإمكان تسجيل وقراءة البيانات على هذه الأقراص الجديدة بنفس السرعة، الأمر الذي يتيح للمستخدمين التعامل مع كمية كبيرة من البيانات أو المحتوى الرقمي عالي الدقة (HD) بكل سهولة. وتعتبر “باناسونيك” أول شركة تعلن عن إطلاق هذا النوع من الأقراص الليزرية في الأسواق.وقال ياسو كيموتو، مدير الانتاج في شركة “باناسونيك الشرق الأوسط”: “تواصل شركتنا تبوئها مركز الصدارة في مجال تصنيع الأقراص الليزرية عالية الكثافة منذ إطلاقنا أول قرص ليزري على مستوى العالم من نوع “بلو-راي” ثنائي الطبقة بسرعة نسخ “1×” خلال العام 2004. ونعكف على متابعة تطوير التقنيات الخاصة بهذه الأقراص لتلبية الطلب المتنامي على السرعات العالية لأغراض نسخ وقراءة كميات البيانات الضخمة. وتتميز الأقراص الجديدة بسرعة نقل بيانات تعادل 144 ميغابايت بالثانية، الأمر الذي يعني إمكانية نسخ مجلد بسعة 1 غيغابايت في غضون دقيقة واحدة في الوقت الذي يحتاج فيه نسخ هذا المجلد إلى 6 دقائق على أقراص “دي. في. دي” (DVD-RW) القابلة لإعادة النسخ والتي تتميز بسرعة نقل بيانات تعادل “2×”. ويتم تحقيق السرعة العالية في عملية نقل البيانات في هذه الأقراص من خلال تطبيق تقنية تسجيل جديدة متغيرة المراحل تم تطويرها من قبل شركة “باناسونيك” بفضل خبرتها التي تزيد عن 35 عاماً في مجال تطوير الأقراص الليزرية. وتضمن هذه التقنية تسجيلاً دقيقاً وثابتاً حتى أثناء عملية النسخ بالنمط السريع “4×”.ونجحت “باناسونيك” في تطبيق هذه التقنية على كلا نوعي الأقراص الليزرية أحادية الطبقة وثنائية الطبقة، الأمر الذي يتيح للمستخدمين تخزين بيانات بحجم 50 غيغابايت بنمط النسخ عالي السرعة “4×” دون الحاجة لقلب القرص. وكانت “باناسونيك” أول من أطلق الأقراص الليزرية بسعة 50 غيغابايت بسرعة نسخ تعادل “2×” على مستوى العالم بفضل تقنيتها المتطورة ثنائية الطبقة ومن خلال تقديمها للأقراص الجديدة “بلو-راي” عالية الكثافة تكون كذلك أول شركة تطرح هذه الطرازات بسرعة نسخ تعادل “4×” في الأسواق.وتتميز طبقة التسجيل في هذه الأقراص التي تم تطويرها مؤخراً بتوافقها مع سرعات النسخ المختلفة ابتداء من “1×” وحتى “4×”، الأمر الذي يسمح بعملية تسجيل عالية الجودة حتى أثناء اختلاف معدلات قوة شعاع الليزر في سواقات النسخ ما يؤدي إلى مزيد من التناسق خلال عملية التسجيل بشكل عام. وتتميز الأقراص الجديدة بأدنى معدلات للخطأ أثناء عملية النسخ بفضل تقنية تغليف سطح القرص التي تم تطويرها مؤخراً والتي تقلل من تولد الغبار أثناء عملية نسخ البيانات على سطح القرص. ويشكل معدل الخطأ في هذه الأقراص ما نسبته 1/10 مقارنة بالأقراص التقليدية، ما يضمن عملية تسجيل موثوقة وعالية الجودة.