نوكيا تطللق بوابة الإنترنت الجديدة (Ovi) 

  أعلنت نوكيا اليوم عن تقديم “Ovi”، اسم خدمات الإنترنت الجديدة للشركة. وتتوقع نوكيا مع تقديم خدمة “Ovi” التوسع من دائرة الاهتمام بأجهزة الهواتف المتحركة إلى توفير مجموعة متنوعة من خدمات الإنترنت. و”Ovi” هي كلمة فنلندية تعني الباب، وتمكن هذه الخدمة المستخدمين من الاتصال بالشبكة الاجتماعية والتجمعات والمحتوى الخاص بهم، بالإضافة إلى كونها بوابة لخدمات نوكيا.وكجزء من خدمة “Ovi”، أعلنت نوكيا عن طرح خدمتي “نوكيا ميوزك ستور” و ” N-Gage”، اللتين تسهلا على المستخدمين تجربة وشراء المنتجات الموسيقية والألعاب العائدة لمجموعة من مشاهير الفنانين والناشرين بما في ذلك محتوى حصري متوفر فقط من خلال نوكيا. وتحت مظلة “Ovi” تتوفر خرائط نوكيا، وهي خدمة ملاحية توفر الخرائط وأدلة المدن والمزيد من الأدوات إلى أجهزة الهواتف المتحركة المتوافقة. وتهدف نوكيا إلى إضافة المزيد من الخدمات التي تعتمد على الانترنت إلى Ovi في الشهور القليلة المقبلة.وخلال الاحتفال بأمسية “نوكيا جو بلاي” في لندن، تحدث رئيس نوكيا والمدير التنفيذي أولي بيكا كالاسفيو، وعرض خدمات “Ovi” وخدمات نوكيا الجديدة للمستخدمين كما تحدث عن الخطط المستقبلية لنوكيا كشركة إنترنت: “إن المجال الذي تعمل فيه الشركة آخذ في التوسع ليشمل التجارب القائمة على الانترنت، وخدمة “Ovi” هي تجسيد لرؤية نوكيا في الجمع بين الإنترنت والاتصالات المتحركة. ولما كانت نوكيا الشركة الأولى في إنتاج الهواتف المتحركة، فإنها تتطلع إلى المستقبل كي تقدم أجهزة ممتازة تجمع تجارب وخدمات رائعة، ما يسمح للمستخدمين بالاستفادة من الإمكانيات التي تتيحها الإنترنت”. وأضاف كالاسفيو قائلاً: “لقد بدأنا هذه الرحلة بخدماتنا الملاحية في وقت سابق من هذا العام، ونحن الآن نضم جميع خدماتنا في عرض واحد متميز: “Ovi” من نوكيا. وخلال الشهور الاثني عشر القادمة، سوف نجمع واجهة المستخدم الجديدة بعناصرها المختلفة مع حزمة الخدمات ومجتمعات الشبكة مع “Ovi”.“Ovi”: مفتاح واحد يفتح جميع الأبوابتمثل Ovi http://www.ovi.com بوابة نوكيا إلى خدمات الإنترنت بما في ذلك نوكيا ميوزك ستور ونوكيا مابس وألعاب N-Gage، كما تفتح الباب للمستخدمين نحو مجتمعات شبكة الإنترنت لتمكينهم من الوصول إلى محتواها، والمجتمعات قائمة المتصلين من مكان واحد سواء بشكل مباشر من جهاز نوكيا متوافق مع الخدمة أو من خلال حاسوب شخصي. ومن المقرر إطلاق النسخة الاولى من Ovi.com باللغة الإنجليزية خلال الربع الأخير من العام 2007، ومن المتوقع إطلاق مزايا ولغات أخرى خلال النصف الأول من العام 2008. نوكيا ميوزك ستور: موسيقى العالم في جيبكيوفر نوكيا ميوزك ستور http:music.nokia.com ملايين التسجيلات الموسيقية لفنانين مشهورين وفرق مشهورة ومجموعة واسعة من الفنانين المحليين من أنحاء مختلفة من العالم. ويمكن الوصول إلى هذه الخدمة من خلال حاسوب مكتبي أو مباشرة من جهاز نوكيا متوافق معها، مثل جهاز الوسائط المتعددة نوكيا N81 أو نوكيا N95 GB. يمكنك التصفح بحثاً عن الموسيقى الجديدة، كما يمكنك شراء ما تريد أو إضافة أغنية إلى قائمة التفضيلات لتحميلها لاحقاً. يمكنك نقل أغانيك التي تشتريها إلى جهاز الهاتف المتحرك وباستخدام مشغل الموسيقى الداخلي يمكن تشغيل قوائم الموسيقى بشكل مباشر والتحكم مجموعتك الموسيقية.توفر نوكيا ميوزك ستور إمكانية تشغيل ألبوم موسيقي كامل من خلال حاسوبك الشخصي أوتسجيل أغنية واحدة وشراء ألبوم. كما يمكنك من خلال قوائم التشغيل الفورية المصنفة حسب فئات وذات المحرك الديناميكي الوصول إلى ما يستمع إليه الآخرون. ومن المقرر أن يفتح المتجر في جميع الأسواق الأوروبية الرئيسية هذا الخريف مع إضافة متاجر في أوروبا وآسيا خلال الشهور القادمة. وتبلغ كلفة الأغنية الموسيقية في أوروبا 1.00 يورو والألبومات اعتباراً من10.00 يورو، وهناك رسم اشتراك شهري للاستماع إلى المقاطع الموسيقية من خلال الحاسوب الشخصي مقابل 10.00 يورو. تجربة ألعاب الهاتف المتحرك N-Gageتوفر خدمة N-Gage طريقة سهلة لإيجاد الألعاب ذات الجودة الرائعة وتجربتها وشراؤها بشكل مباشر من جهاز نوكيا متوافق معها، وباختيار تطبيق من تطبيقات N-Gage على جهاز نوكيا المتوافق، يمكنك استعراض الألعاب المتوفرة والاتصال مع الأصدقاء وقراءة التحقيقات عنها وتحميل عرض تجريبي مجاني. كما أن شراء الألعاب سهل للغاية، سواء بواسطة بطاق الائتمان أو من خلال تحميلها على الفاتورة الشهرية للهاتف المتحرك. كما أن شركات مثل الكترونيك آرتس وجيم لوفت توفر ألعاباً تحمل أرقى العلامات التجارية من خلال N-Gage. ومن المتوقع أن تكون التطبيقات متوفرة للتحميل من http://www.n-gage.com في نوفمبر 2007.وقد صرح أنسي فانجوكي، نائب الرئيس التنفيذي والمدير العام، في ملتميديا، نوكيا قائلاً: “نعلم ان المستخدمين يرغبون بخدمة متكاملة تتيح لهم محتوى ممتازاً دون الاضطرار إلى الجلوس خلف حاسوب أو أمام شاشة تلفزيون. بفضل خدمات نوكيا ميوزك ستور وN-Gag، يمكنك الوصول إلى أفضل ما هناك من الموسيقى والألعاب بشكل مباشر من أي هاتف من فئة هواتف نوكيا المتوافقة، لذلك نتوقع أن يصبح جهاز الهاتف المتحرك الجهاز الأكثر رواجاً، أو ما يمكن تسميته بالشاشة الرابعة، التي يستخدمها الناس للاستمتاع بالمحتويات الرقمية. وبذلك فإن “”Ovi تظهر بجلاء رؤيتنا بشأن خدمات الإنترنت، حيث يمكن للمستخدمين ابتكار وتبادل واستخدام الحقائق والمشاعر والأحاسيس في أي زمان ومكان”.أعلنت نوكيا أيضاً عن العديد من الأجهزة الجديدة التي توفر تشكيلة من خيارات التصميم والتكنولوجيا للمستخدمين.