"سوني" تطلق تطبيق الرجل العنكبوت The Amazing Spider-Man 2 

 أعلنت شركة “سوني الشرق الأوسط وأفريقيا” الأربعاء عن إطلاق Amazing Spider-Man Mission، وهو تطبيق يحاكي الواقع جرى تطويره من قبل شركة “سوني” احتفاءً بإطلاق فيلم “الرجل العنكبوت 2” The Amazing Spider-Man 2.وقالت الشركة إنه قد جرى تصميم التطبيق خصيصًا لمتجر “سوني بوتيك” في “دبي مول” و “متجر جامبو” في “مول الإمارات” و “دلما مول”، ويمكن تحميله مجانًا على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، النسخة 4.0 وما بعدها.ويتضمن التطبيق خمسة مكونات يؤدي كل واحد منها مهمة مختلفة. وعند اكتمال كل مهمة، تتاح للاعبين فرصة مشاهدة لقطات واقعية ثلاثية الأبعاد للرجل العنكبوت في وضعيات مختلفة بحسب المهمة التي تم إنجازها. وأوضحت “سوني” أنه يتعين على المستهلكين أولًا تنزيل تطبيق The Amazing Spider-Man Mission من متجر “جوجل بلاي” أو عبر الرابط: http://www.sony.net/asm-mission. وبعدها، يجب على المستخدم زيارة أحد المتاجر المختارة لسوني/جامبو لتفعيل التطبيق واستكمال المهمة.ويمكن إنجاز مهمة الرجل العنكبوت بـ 15 لغة مختلفة في أكثر من 500 متجر لسوني في 39 بلدًا.ويمكن للمستهلكين في الإمارات تفعيل مهمة الرجل العنكبوب عبر متاجر “سوني بوتيك” في “دبي مول” و “متاجر جامبو” في “مول الإمارات” و “دلما مول”. 