تقنيات "كانون" تتيح الطباعة عبر السّحاب 

 أطلقت كانون مجموعة جديدة من منتجات الكاميرات الرقمية وطابعات نفث الحبر التي تتيح جودة محسّنة. وتشمل هذه المجموعة عددا من كاميرات IXUS وPowerShot وخمسة طراز PIXMA جديدة. وقد صمّمت هذه المنتجات لتقدم تجربة عالية الجودة منذ لحظة التقاط الصورة وحتى طباعتها بفضل تقنيات التصوير الفريدة من كانون.فقد أضافت “كانون” طرازَي IXUS 1100 HS وIXUS 230 HS، إلى مجموعة IXUS، واللذان يتضمنان مجموعة التقنيات والمزايا التي تقدم صورا ولقطات فيديو عالية الدقة. ويوفّر كلا طرازي IXUS نتائج متقدمة في ظروف الإضاءة المنخفضة بفضل نظام الحساسية العالية (HS) من كانون والذي يعطي نوعية صورة عالية في شتّى الظروف. وتعدّ IXUS 1100 HS أنحف كاميرا رقمية في العالم بتقريب بصري 12 س وهيكل أنيق من الفولاذ مع عدسة واسعة الزاوية (28 ملم). أما الصور فتُعرض على شاشة LCD PureColor II لمس كبيرة من قياس 8 سم تتيح ضبط الإعدادات.وتجمع IXUS 230 HS تصميماً جميلاً وعصرياً متوافراً بستّة ألوان زاهية، مع عدسة واسعة (28 ملم) وزوم بصري 8×. وبسماكة 22.1 ملم فقط، تصبح هذه الكاميرا الأنحف بين مثيلاتها . وتتميّز IXUS 230 HS بمفتاح خاصّ لتسجيل الأفلام يسمح بالانتقال الفوري من التقاط الصور إلى تصوير الفيديو بتعريف فائق.أما طراز PowerShot SX150 IS فيتوفر بسعر مقبول وقد صمّم لتسهيل التقاط الصور والأفلام عالية الدقة بفضل مستشعر 14.1 ميغابيكسل وزوم تقريب بصري 12 س بامتداد يبلغ 336 ملم يسهّل التقاط صور عالية الدقة عن قرب أو بعد. وتضمّ الكاميرات الثلاث نظام Intelligent IS الجديد من كانون، وهو تقنية لتقيّم المنظر واختيار نظام تثبيت الصورة البصري المناسب تلقائياً من أصل سبعة أنماط متوفرة، وذلك لتفادي الاهتزاز والضبابية بأفضل الطرق والحرص على التقاط الصور والأفلام بأجود نوعية. طباعة عبر السّحاب وعلى صعيد الطباعة، أطلقت “كانون” مجموعة جديدة تضمّ خمس طابعات متطوّرة بوظائف المسح والطبع والنسخ، تمكّن المستخدم من طباعة صور عالية الجودة تدوم طوال العمر. وتجمع طابعات PIXMA MG2150، وPIXMA MG3150، وPIXMA MG5350، وPIXMA MG6250، وPIXMA MG8250 التي تتميّز بتصميم أنيق يتماشى مع أي منزل وبتقنيات متطورة وبرامج حديثة للحصول على نتائج طباعة مبدعة.ويتيح كلا من طرازي PIXMA MG6250 وPIXMA MG8250 لمحبّي التصوير طباعة صور بسرعة وبنوعية محترفة. إذ يعتمدان رؤوس الطباعة FINE من كانون التي تؤمن درجة وضوح تبلغ 9600dpi مع صور خالية من الأطراف قياس 10×15 سم في غضون 20 ثانية. ويسهل نظام Intelligent Touch استخدام هذه الطابعات، كما تتيح شاشة TFT المدمجة الوصول إلى عدد كبير من المزايا بسرعة وسهولة. وتضمّ PIXMA MG8250 ماسحة شرائح وأفلام قياس 35 ملم. كما تضمّ طابعات PIXMA MG5350 وPIXMA MG6250 وPIXMA MG8250 تقنية PIXMA Cloud Link الجديدة التي تسمح بالوصول إلى صور عبر الإنترنت وطباعتها مباشرة من الطابعة. علاوة على ذلك، تدعم PIXMA MG8250 وPIXMA MG6250 الطباعة خلال الحركة باستخدام الأجهزة الجوالة بواسطة Google Cloud Print. 