فيسبوك تقاضي ياهو 

 أعلنت شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” اليوم عن رفعها لدعوى قضائية ضد ياهو، متهمةً الشركة بانتهاك ما يصل إلى عشر براءات اختراع مسجلة باسمها. وتأتي هذا الدعوى من فيسبوك كرد على دعوى مشابهة رفعتها ياهو ضد الشركة الشهر الماضي تدور أيضاً حول انتهاك لبراءات اختراع.وأنكرت فيسبوك في معرض الدعوى كل اتهامات ياهو، وأضافت بأن ياهو هي من تنتهك براءات اختراعها وليس العكس. وقالت بأن بعض براءات الاختراع هذه تتضمن طريقة توليد خلاصات الأخبار المخصصة لأعضاء الشبكة، وطريقة وسم ملفات الصور والفيديو. وأكدت فيسبوك بأنها تخطط للدفاع عن نفسها حتى النهاية في وجه القضية الأولى.وكانت ياهو قد اتهمت فيسبوك في آذار/مارس الماضي بانتهاك عشر براءات اختراع أيضاً، وقال متحدث باسم الشركة، بأنه من مسؤولية ياهو أمام الشركاء والموظفين وأصحاب الأسهم حماية الملكية الفكرية للشركة، على حد تعبيره. وقال متحدث باسم فيسبوك، بأن ياهو “قصيرة النظر” إذ لجأت إلى مهاجمة أحد شركائها وفضلت الحل القانوني بديلاً عن الإبداع.