جوجل تكشف عن قائمتها السنوية بأكثر المواضيع تداولا والأكثر بحثا خلال 2014 

 كشفت شركة جوجل اليوم عن تقريرها السنوي لعام 2014 لتستعرض أكثر عبارات البحث رواجا على محرك البحث التابع لها Google.com على مستوى العالم، والذي تصدره الاستعلام عن وفاة الممثل الكوميدي الأميركي روبن ويليامز.وبخلاف السنوات الماضية، حيث اعتادت جوجل إطلاق اسم Zeitgeist – وتعني “روح العصر” – على تقريرها السنوي، أطلقت الشركة هذا العام اسم “البحث هذا العام” Year in Search على قائمتها التي تبرز كيف استخدام الناس حول العالم محرك البحث Google.com الذي يعد الأكثر استخداما في العالم.وتصدر الاستعلام عن وفاة الممثل روبن ويليامز في شهر آب/أغسطس الماضي قائمة جوجل لعام 2014 تليها منافسات كأس العالم لكرة القدم 2014 التي جرت في البرازيل في حزيران/يونيو، ثم الاستعلام عن وباء إيبولا الذي ينتشر في دول غرب إفريقيا. ويعد التقرير Year in Search خليطا من قوائم لـ “أكثر المواضيع تداولا” و “الأكثر بحثا”، حيث تبرز قوائم “أكثر المواضيع تداولا” عبارات البحث التي أدت إلى ارتفاع عالٍ في حركة المرور خلال مدة معينة في عام 2014، مقارنة بعام 2013. بينما تستند مخططات “الأكثر بحثا” على الحجم الهائل من عمليات البحث على مدار السنة.وفيما يتعلق بالتقنية، حققت لعبة “فلابي بيرد” Flappy Bird التي أشعلت حالة من الإدمان بين المستخدمين قبل أن يقوم مطورها بإزالتها مطلع هذا العام مركزا عاليا في قائمة جوجل.وكانت الهواتف الذكية التي تم الكشف عنها هذا العام، مثل “آيفون 6″، و “جالاكسي إس 5″، و “نيكسوس 6” الأكثر بحثا في فئة الإلكترونيات الاستهلاكية، إضافة إلى عدد من المنتجات الأخرى. وكانت جوجل قد كشفت قبل أيام عن أكثر مقاطع الفيديو مشاهدة على موقع مشاركة الفيديو التابع لها “يوتيوب” خلال عام 2014 على مستوى العالم، كما أعلنت عن أهم لحظات العام الحالي بين مستخدمي الموقع في المنطقة العربية.