سامسونج تطلق جهاز Galaxy Tab في الإمارات 

 أعلنت شركة سامسونج للإلكترونيات اليوم عن إطلاق جهاز GALAXY Tab (الطراز GT-P1000) في السوق الإماراتي، والذي كان أحد عروض سامسونج البارزة خلال معرض جيتكس 2010 الذي اقيم من 17 إلى 21 أكتوبر . يعمل الجهاز بنظام تشغيل Android 2.2 ليكون أول الأجهزة اللوحية التي تطلقها الشركة لتمثل فئة جديدة من المنتجات المتنقلة من سامسونج.ويجمع جهاز GALAXT Tab كافة ابتكارات سامسونج المتميزة ليقدم للمستخدمين المزيد من الإمكانات أثناء التنقل. ويمكن للمستهلكين الآن تجربة تصفح الويب كما لو كان من حاسوب شخصي، والاستمتاع بكافة أشكال المحتوى متعدد الوسائط على الشاشة ذات القياس المثالي البالغ 7 بوصات، وذلك في أي مكان يتواجدون فيه. كما يمكن للمستخدمين التواصل المستمر عبر البريد الإلكتروني والاتصالات الصوتية والمرئية والرسائل النصية ورسائل الوسائط المتعددة أو الشبكات الاجتماعية بفضل واجهة المستخدم الرائعة.وفي هذا الصدد يقول السيد يونغ وو جان، المدير العام لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات: “تعتبر سامسونج الإمارات العربية المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي سوقاً أساسياً لمنتجاتها في مجال التقنيات النقالة، وقد شهدنا نمواً هائلاً منذ إطلاق الهواتف الذكية في أوائل العام الحالي. يمثل جهاز GALAXY Tab انطلاقة سامسونج الأولى في عالم الأجهزة اللوحية المحمولة، ونحن على ثقة من أنه سيقود سوق أجهزة الوسائط الذكية في المنطقة بفضل ابتكارات سامسونج في المجال وتاريخها المتميز من النجاح في سوق المنتجات المحمولة.” يستخدم GALAXY Tab شاشة رائعة من الكريستال السائل TFT LCD والبالغ قياسها 7 بوصات تقدم تجربة مثيرة لمشاهدة الأفلام واستعراض الصور والقراءة الإلكترونية وتشارك الوثائق. ومن حيث التصميم فإن وزنه الخفيف يسمح بحمله والتنقل بشكل مثالي، بينما تجعله أبعاده المدروسة سهل الإمساك والاستخدام. يدعم جهاز GALAXY Tab أحدث نسخ برنامج Adobe Flash Player 10.1 كما يدعم الاستعراض السريع والمثالي لكل صفحة من صفحات الويب، بينما يعني دعم اللغة العربية في الجهاز أن GALAXY Tab قد صنع ليناسب المستخدمين في الشرق الأوسط ، بحيث لا يواجهون مشكلة الأحرف غير المقروءة عند الاطلاع على المحتوى باللغة العربية.أما مركز القرّاء، التطبيق الفريد للقراءة الإلكترونية من سامسونج، فيقدم إمكانية الوصول السهل إلى مكتبة رقمية ضخمة تضم محتوى متنوعاً من الأدب الكلاسيكي إلى أحدث الكتب وأكثرها مبيعاً ومكتبة من المراجع القيّمة. وفي الوقت ذاته كشفت سامسونج عن “مركز الوسائط” ، وهو بوابة إلى عالم من الأفلام ومقاطع الفيديو، و عن “مركز الموسيقى”، التطبيق الذي يتيح للمستخدمين إمكانية الحصول على مجموعة كبيرة ومتنوعة من القطع الموسيقية.وكما هو الحال مع أجهزة سامسونج الأخرى التي تعمل بنظام التشغيل أندرويد، فإن GALAXY Tab يستفيد من ميزة “المركز الاجتماعي” التي تتيح الاتصال المستمر مع الشبكات الاجتماعية لتسمح للمستخدمين بالاستمتاع بالاتصال مع أصدقائهم وزملائهم وعائلاتهم أينما كانوا ومتى أرادوا.  ويضيف السيد جان: “نظراً لتواجده في الشرق الأوسط فإن جهاز GALAXY Tab يحتوي على الدعم الأصلي للغة العربية، وهو أمر لا تزال تفتقر إليه المنتجات المماثلة، بينما يعتبر دعم الفلاش ميزة أساسية في الجهاز اللوحي ليحقق تجربة غنية وسلسة لمستخدمي الانترنت. وتسمح مجموعة متنوعة من خصائص الاتصال للمستخدمين بتجربة تصفح الويب كما لو كانت عبر الحاسوب الشخصي، إلى جانب تصفح المحتوى متعدد الوسائط ودعم البريد الإلكتروني في الوقت الذي يدعم فيه تماماً إجراء المكالمات الهاتفية.”من خلال إمكانية الاتصال عبر تقنية 3G HSUPA و تقنية Wi-Fi 802.11n و Bluetooth® 3.0، فإن سامسونج GALAXY Tab يعمل بالتأكيد على تحسين تجربة المستخدمين في مجال الاتصال المتنقل ليأخذها إلى مستوى جديد تماماً. وفيما تسمح الكاميرا الأمامية بوضوح 1.3 ميغا بيكسل بإجراء المكالمات المرئية وجهاً لوجهاً من خلال تقنية 3G، تتيح الشاشة الكبيرة بقياس 7 بوصة الطباعة عليها من خلال تقنية SWYPE لكتابة النصوص ليجعل من كتابة الرسائل الإلكترونية أمراً أكثر بساطة وكفاءة. وللاتصالات الهاتفي الصوتية، يثبت GALAXY Tab كونه الهاتف المثالي لاستخدامه على المكتب أو كهاتف نقال أثناء التنقل من خلال سماعة Bluetooth®.وبفضل تلك المزايا الرائعة فإن جهاز GALAXY Tab يعتبر الحل المحمول الأفضل لكل نمط حياة يحتاج إلى الاتصال المستمر، مما يمنح المستخدمين القدرة على الابتكار والإبداع والتواصل من أي مكان يتواجدون فيه. 