شركة فيات لصناعة السيارات تتبنى حلول مايكرسوفت 

 أتفقت شركتا فيات ومايكروسوفت على تصميم نظام حاسبي خاص بالسيارات ليتم عرضه في مؤتمر جنيفا بنهاية الشهر الحالي. يذكر أن الطرازات الأولية من السيارات التي ستحظى بالنظام الجديد هي جراند بونتو وألفا روميرو 159 و159 سبورت واجن وبريرا وسبايدر.ومن الخصائص الأساسية التي ستميز النظام الجديد هي وجود منفذ USB والذي يتيح إمكانية توصيل أجهزة التخزين المتحركة مثل شرائح USB. كما يتيح تشغيل الموسيقى والوصول إلى الملفات الجاري تخزينها على أدوات التخزين.هذا ويقدم البلوتوث أيضًا إمكانيات البلوتوث اللاسلكية وبالتالي سيمكن التعامل ببساطة مع الهاتف الذي يحتوي على خاصية البلوتوث وبالتالي يمكن إجراء المكالمات بسهولة من خلال نظام التحدث الحر في السيارة دون الحاجة لرفع يديك عن عجلة القيادة. كما يمكن تشغيل خاصية قراءة الرسائل بصوت مرتفع. ويشتمل النظام الجديد على خاصية تنشيط الصوت بهدف إجراء الاتصالات أو لإعطاء أوامر لتنفيذ العديد من الوظائف مثل التحقق من العناوين والتعرف على حالة الطقس والحالة المرورية. 