تعاون بين إريكسون و إم تي إن لخدمات الدفع عبر الهاتف المحمول 

 أعلنت “إريكسون” ومجموعة “إم تي إن” (MTN) للاتصالات عن اتفاقية شراكة استراتيجية لإطلاق خدمات الدفع عبر الهاتف المتحرك (m-wallet) التي تتيح للمستهلكين في الشرق الأوسط وأفريقيا إجراء المعاملات المالية عبر هواتفهم المحمولة.وبذلك تكون “إم تي إن” أول شركة اتصالات تقوم باعتماد منصة “المحفظة المجمعة” (Converged Wallet) من إريكسون، الخدمة الجديدة المكملة لأنظمة الاستقطاع من الاشتراكات مسبقة الدفع المتكاملة مع حلول الخدمات المالية عبر الهاتف المحمول، لمشتركي MTN في الشرق الأوسط وأفريقيا.ويوفر الحل الجديد وسيلة تطرح شركة “إم تي إن” من خلالها عروضاً جديدة من خدمات الدفع عبر الهاتف المحمول، بصورة أسرع لمشتركي خدمة المحفظة الإلكترونية Mobile Money. وضمن إطار هذا التعاون المشترك، ستوفر إريكسون نموذج مكاملة تفاعلي متميز يشتمل على حل برمجي وخدمات خاصة بمكاملة النظم والعمليات المدارة.و قال كريستيان دي فاريا، المسؤول التجاري الأول لمجموعة “إم تي إن”، أن عملية تحسين تجربة مشتركي خدمة Mobile Money تؤثر مباشرة على مستوى ولاء العملاء. ومن خلال محفظة إريكسون المجمعة، بات بإمكاننا الآن الاستجابة بسرعة لرغبات المستهلكين وتوقعاتهم.و كانت ” إم تي إن” أول شركة اتصالات تعتمد حل الدفع المسبق من إريكسون وذلك في عام 1998. كما تعد إريكسون أول مزود للحلول التكنولوجية في قطاع الاتصالات يقوم بمكاملة نظام استقطاع مع حلول الخدمات المالية عبر الهاتف المحمول. و تم تصميم المحفظة المجمعة من إريكسون لتنفيذ صفقات كبيرة الحجم بأمان وسهولة. كما يوفر هذا الحل مزايا لتحسين الكفاءة التشغيلية من خلال توفير أداة ضبط مفردة مع نظام تسعير يغطي كافة الباقات والأسعار والعروض والسياسات والإشعارات.وستقوم “إم تي إن” مبدئياً باعتماد حل “المحفظة المجمعة” من إريكسون بصورة تجريبية في عدد من أنشطتها التشغيلية خلال عام 2012، على أن يتم لاحقاً تطبيق الحل في جميع عملياتها التشغيلية في أفريقيا والشرق الأوسط.وتجدر الإشارة إلى أن عدد مشتركي خدمة المحفظة الإلكترونية لدى “إم تي إن” يبلغ 5 ملايين مشترك في 12 دولة. 