منصة آب ميكر تطلق أول خدمة لحماية تطبيقات الجوّال في العالم 

 أعلنت منصة “آب ميكر” Appmakr لتطوير تطبيقات الجوال عن إطلاق خدمة جديدة لتأمين تطبيقات الهاتف الجوال، بالتعاون مع شركة الحماية “ميتا سيرت” Metacert.وقالت الشركة في وصف الخدمة الجديدة إنها توفر الحماية ضد الملفات الخبيثة وهجمات تصيد المعلومات وذلك عن طريق التحقق من مصداقية روابط الويب قبل أن يتم إضافة محتويات هذه الروابط لتطبيقات المحمول.وتعمل الخدمة الجديد المقدمة من “ميتا سيرت” على التحقق من مصداقية روابط الويب الموجودة داخل التطبيق بصورة مباشرة وتوجه إنذارات للمستخدمين من تهديدات محتملة قبل تحميل الصفحة. وبإمكان ناشري التطبيقات حظر المشاهد الغير مناسبة داخل تطبيقاتهم وذلك من خلال تصفية محتويات القائمة الرئيسية. ووفقا لتقرير جديد صادر عن RSA فقد خسرت شركات الأعمال حول العالم مايقارب 453 دولار أمريكي من ميزانيتها في مواجهة هجمات تصيّد المعلومات خلال شهر ديسمبر 2014، وسيكون هناك ما يقارب 253 مليار تحميل للتطبيقات في حلول عام 2017، أي ما يقارب ضعف عدد التطبيقات التي تم تحميلها هذا العام والبالغ عددها 127 مليار.وتتوفر خدمة الحماية الجديدة للناشرين وفق خيارين، الأول باشتراك شهري يبلغ 5 دولار، إذ تقوم آب ميكر لقاء هذا الاشتراك بمراقبة التطبيقات وحمايتها من أي محاولة لتصيّد المعلومات ومن الهجمات الخبيثة التي تأتي من مواقع الإنترنت غير الموثوقة،أما الثاني باشتراك شهري يبلغ 5 دولار أيضا،ً وهو يوفر الحماية من المواقع ذات المحتويات الغير مناسبة.الجدير بالذكر أن شركة “ميتا سيرت” حصلت على براءة اختراع عند دمج واجهة برمجة التطبيقات مع “آب ميكر”، وتقوم الشركة بالتحقق من طلبات المحتوى الخارجي للتطبيق وحمايته عبر قواعد البيات المتطورة باستمرار والتي تتضمن المليارات من عناوين الإنترنت وعناوين الآي بي. 