إطلاق كيبل ’IMEWE‘ البحري للألياف الضوئية المتطورة تجاريا 

 أعلن تحالف مكون من تسعة من كبار المشغلين حول العالم اليوم عن إطلاق كيبل ’IMEWE‘ (الهند، والشرق الأوسط، وأوروبا الغربية) البحري المتطور للألياف الضوئية ذو السعة العالية، والذي يمتد من الهند وحتى أوروبا. ويتميز الكيبل، الذي يصل طوله إلى 13 ألف كيلومتر، على امتداد ثلاثة أزواج من الألياف الضوئية، بسعته العالية التي تصل إلى 3.84 تيرابت بالثانية، كما يعتبر أكثر الكابلات تطوراً من بين تلك التي تربط الهند بجنوب آسيا وصولاً إلى إيطاليا وفرنسا في أوروبا الغربية عبر الشرق الأوسط مع محطات في باكستان، ودولة الإمارات العربية المتحدة، والمملكة العربية السعودية، ومصر، ولبنان.وفي هذه المناسبة قال السيد علي أميري، نائب الرئيس والمدير التنفيذي – “وحدة خدمات المشغلين والمبيعات” في “اتصالات”: “ستساهم السعة والموثوقية المضافة التي يوفرها كيبل ’IMEWE‘ في زيادة رضى العملاء في المنطقة وفي تقديم فائدة كبيرة لدولة الإمارات بصفة عامة. كما أنه سيعمل على الاستجابة للنمو الكبير في احتياجات خدمات السعة نتيجة للزيادة الكبيرة في الطلب على خدمات الموجة العريضة في المنطقة. تتمتع “اتصالات” بمكانة مرموقة في الشرق الأوسط وآسيا وأفريقيا، وذلك بفضل استراتيجيتها التي تهدف إلى إقامة استثمارات طويلة المدى في الأسواق والخدمات التكنولوجية التي تحقق لها العائدات لسنوات عديدة قادمة. وتعتبر مشاركتنا في هذا المشروع مثالاً يؤكد على هذه الرؤية، ونتوقع أن نجني ثمار هذه المشاركة من خلال تحقيق نتائج متميزة على صعيدي الأداء الشبكي وتعزيز تجربة العملاء”.ويتكون التحالف المشارك في مشروع ’IMEWE‘ من تسعة من كبار المشغلين حول العالم ، من بينهم: “اتصالات” الإمارات، وبهارتي إيرتل من الهند، وفرانس تيليكوم أورنج من فرنسا، وأوجيرو من لبنان، وشركة الاتصالات الباكستانية المحدودة، وشركة السعودية للاتصالات (STC)، والمصرية للاتصالات، وتيليكوم إيطاليا سباركل من إيطاليا، وتاتا للاتصالات من الهند. ويعتبر كيبل ’IMEWE‘ ثالث أكبر كيبل بحري يعمل بين الهند وأوروبا بعد كيبلي (SMW3) و(SMW4)، ومن المتوقع ان يلعب دوراً رئيسياً في تلبية الاحتياجات المتزايدة على خدمات الموجة العريضة في شبه القارة الهندية والشرق الأوسط وأوروبا وغيرها من المناطق. كما سيلعب مشروع ’IMEWE‘ دوراً رئيسياً في تعزيز توفر خدمات الموجة العريضة في الدول المعنية. ومع انطلاق عمليات’IMEWE‘، ستشهد الدول المستفيدة من المشروع عصراً جديداً في قطاع الاتصالات، حيث سيمهد الطريق لاتصالات دولية أسرع للأجيال القادمة. وسيلعب نظام ’IMEWE‘ دوراً رئيسياً في التأكيد على استمرار الخدمات في حالة وقوع أي مشاكل تقنية في الكابلات الرئيسية الأخرى المتواجدة على نفس الخط. تنويه للمنتديات والمدونات: 