تحليلات ترصد إقبال كبير على شراء "آيباد آير" عقب طرحه بالأسواق 

 كشفت تحليلات لسوق الحواسب اللوحية عن الإقبال الكبير من المستخدمين على شراء حاسب “آيباد آير” اللوحي الجديد، والذي طرحته “آبل” في عدد من الأسواق قبل أيام.وأوضحت نتائج إحصائية، أبرزتها شركة Fiksu البحثية، أن الإقبال على شراء حاسب “آيباد آير” الجديد أكبر من الإقبال الذي لقاه حاسب “آيباد الجيل الرابع” عند طرحه في الأسواق بنحو خمس مرات.وأعتمدت إحصائية Fiksu على ارقام استخدام عدد من التطبيقات التابعة للشركة على حواسب “آيباد آير”، والتي أشارت كذلك إلى أن الإقبال على شراء الحاسب الجديد تجاوز أيضاً الإقبال على شراء حاسب “آيباد ميني” بنحو أربع مرات عند طرحه في الأسواق العام الماضي. وفي المقابل، توقعت شركة Piper Jaffray للتحليلات المالية، في تحليل لها بناء على الإقبال الذي لقاه الجهاز خلال أيامه الأولى في الأسواق، أن تتجاوز مبيعات حاسب “آيباد آير” عدد 2.5 مليون وحدة مع أول عطلة نهاية إسبوع.وأشارت الشركة، في تحليلها الذي بعثت به لعملائها المتعاملين في سوق الأوراق المالية، إلى أن مبيعات حاسب “آيباد اللوحي” قد تصل لمستوي قياسي خلال عطلة نهاية الإسبوع، لتصل إلى 3.5 مليون وحدة مباعة.ويملك الرقم القياسي، في مبيعات حواسب “آيباد” اللوحية خلال عطلة نهاية الإسبوع الأولى، حاسبا “آيباد الجيل الرابع” و”آيباد ميني” بحجم مبيعات بلغ ثلاثة ملايين وحدة. وكانت “آبل” وفرت حاسبها اللوحي الجديد “آيباد آير” في 52 دولة حول العام مع بداية شهر نوفمبر الجاري، لتغطي الأسواق الكبرى حول العالم سعياً لتحقيق مبيعات تساعدها في تحقيق الأرباح المتوقعة خلال ربعها الأول لعامها المالي الجاري والتي تتراوح بين 55 و58 مليار دولار أمريكي.يذكر أن حاسب “آيباد آير” يعد أنحف وأخف حواسب “آيباد”، حيث لا يتجاوز وزن الواحد 450 جرام، ويمتاز بمعالج A7، ومعالج رسوميات يعطي، بحسب الشركة، أداءً أسرع بـ 72 مرة، كما يأتي بكاميرا بدقة 5 ميجابكسل، تدعم تصوير الفيديو بدقة Full HD.