تطبيق قراءة الأخبار "Readability" يطلق صفحة لإكتشاف أبرز ما يقرأ عليه 

 أطلق مطورو تطبيق Readability لقراءة الأخبار، صفحة جديدة عبر موقعهم الرسمي تحت اسم Top Reads تضم أبرز الأخبار التي يقرأها مستخدمي التطبيق من حول العالم.وأوضح مطورو التطبيق أن صفحة Top Reads تلك يمكن الولوج إليها من أي متصفح للحواسب العادية أو الأجهزة الذكية، وأنهم بصدد صنع تطبيق خاص بها قريباً.وكان تطبيق Readability يوفر ميزة الإطلاع على أكثر الأخبار قراءة بشكل مدمج داخل التطبيق إلا أن مطوروه قرروا طرح تلك الميزة بشكل منفصل بعدما لاحظوا كثرة مستخدميها. ويملك تطبيق Readability المتوافر لنظامي “أندرويد” وiOS وكإضافة برمجية لمتصفح “جوجل كروم” نحو خمسة ملايين مستخدم نشط شهريا.ويبرر مؤسسو التطبيق، خطوة طرح صفحة Top Reads المخصصة لعرض أكثر الأخبار قراءة وتحويلها قريباً إلى تطبيق، بأنها فرصة لاكتشاف ما يهتم الأخرون بقراءته حيث تعد بمثابة مجلة إلكترونية لأهم الأخبار على الإنترنت.وتصنف الأخبار في صفحة Top Reads حسب الأكثر قراءة خلال أخر ساعة أو خلال 24 ساعة أو خلال سبعة أيام، كما يمكن للمستخدم من خلال تلك الصفحة وضع أي خبر في مفضلته للقراءة في وقت لاحق أو مشاركة الخبر على موقعي “تويتر” و”فيسبوك” الاجتماعيين. وتتوافر الصفحة عبر الرابط التالي، readability.com/topreads، وهي متاحة حالياً للأخبار المكتوبة باللغة الإنجليزية فقط.وبدأ التنافس الكبير بين تطبيقات قراءة الأخبار لطرح مميزات جديدة عقب إعلان “جوجل” قرار غلق خدمة “جوجل ريدر” مما منح الفرصة لبقية تطبيقات قراءة الأخبار مثل “فيدلي” و”فليبورد” للحصول على مزيد من المستخدمين.يذكر أن تطبيق “فيدلي” لقراءة خلاصات الأخبار تجاوز عدد مستخدميه حاجز 3 ملايين مستخدم، مستغلاً تحول مستخدمي “جوجل ريدر” إليه، مما دعاه إلى تحديث تطبيقه لنظامي “أندرويد” وiOS بخلاف تطبيقاته الخاصة بمتصفحات كروم وفايروفوكس وسفاري. 