مزيد من البوكيمونات ومزايا جديدة قادمة إلى لعبة بوكيمون جو مستقبلا 

 صرح الرئيس التنفيذي ومؤسس شركة “نيانتيك” Niantic، جون هانكه بأنه هناك المزيد من البوكيمونات قادمة إلى لعبة بوكيمون جو مستقبلًا، وذلك في إطار حديثه خلال مؤتمر الترفيه والرسوم الهزلية Comic-Con في مدينة سان دييغو الأميركية.وتطرق هانكه إلى المشكلات التي واجهت اللعبة، التي أصبحت في وقت قصير جدًا حديث العالم، بما في ذلك الضغط المتواصل على خوادمها بُعيد إطلاقها في وقت سابق من شهر تموز/يوليو الجاري.وقال هانكه: “بعد الجيل الأول، يوجد بعض (بوكيمونات) أخرى قد تجد طريقها إلى عالمنا”. وأضاف: “نتطلع إلى العثور على وسائل مثيرة للاهتمام لجعل ذلك يحدث في الأشهر والأعوام القادمة”. ويُعتقد أن هانكه يعني بكلامه هذا أن Niantic – التابعة لشركة ألفابت (الشركة الأم لجوجل) – ستضيف المزيد من البوكيمونات ولكن بعد أن تتمكن من إصلاح المشكلات المتعلقة باللعبة، مثل الخوادم.وأبدى هانكه خلال حديثه اهتمامًا واضحًا بجعل نقاط البوكيمونات Pokestops جزءًا أكبر من اللعبة، وذلك من خلال تطوير قدراتها، فقال: “إنها لفكرة رائعة جدًا أن تتمكن من الحصول على كائن يغير وظيفة pokestop ويعطيها قدرة جديدة”.يُشار إلى أن لعبة بوكيمون جو أحدثت ضجة إعلامية لا مثيل لها في مجال ألعاب الفيديو حول العالم بعد إطلاقها، وقد أصبحت حديث الساعة مع التحديات والطرائف والغرائب التي واجهت لاعبيها. وتنتمي اللعبة إلى نمط الواقع المُعزز، وهي تمزج بين الواقع الحقيقي والافتراضي كي تتيح للمستخدم اصطياد كائنات البوكيمون وتدريبها والمتاجرة بها.وتفرض بوكيمون جو على اللاعب البحث عن البوكيمون واصطياده من خلال التجول والمشي في العالم الحقيقي من حوله، حيث تعتمد اللعبة على كاميرا الهاتف بشكل يتيح مشاهدة البوكيمون في البيئة المحيطة للمستخدم عبر شاشة الهاتف، ومن ثم اصطياده من خلال رمي كرة افتراضية عليه.