نوكيا تكشف عن هاتف "لوميا 620"  

 أعلنت “نوكيا” الشركة الفلندية المتخصصة في صناعة الهواتف المتنقلة، عن الهاتف الذكي “لوميا 620” بنظام التشغيل الجديد من مايكروسوفت “ويندوز فون 8″، والمصمم لفئة ذوي الدخل المحدود.ويأتي “لوميا 620” بشاشة قياسها 3.8 بوصة بدقة (800×480) بكسل، ويتمتع الهاتف بمعالج ثنائي النواة من نوع Qualcomm Snapdragon سرعته 1 جيجاهرتز، مع ذاكرة عشوائية  512 ميجابايت، وذاكرة داخلية 8 جيجابايت مع إمكانية التوسعة حتى 64 جيجابايت بفضل فتحة بطاقات الذاكرة microSD، بالإضافة إلى 7 جيجابايت مجانية من مايكروسوفت عبر خدمة التخزين السحابي “سكاي درايف”.أما عن كاميرا الهاتف، قالت نوكيا أن عدسات الكاميرا الخلفية للوميا 620 هي نفسها في هاتفيها لوميا 920 و820 مع دقة 5 ميجابكسل وفلاش، أما الكاميرا الأمامية بدقة 1.3 ميجابايت، بالإضافة إلى دعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC. كما يأتي الهاتف بألوان متعددة، الأحمر والأصفر والأزرق والأبيض والأسود والبرتقالي. أما عن سعر وموعد توفر الجهاز، يتوقع أن تطرح نوكيا الجهاز الشهر المقبل كانون الثاني/يناير 2013وبسعر 250 دولار في السوق الآسيوية تليها أسواق الشرق الأوسط وأوروبا.تجدر الإشارة إلى أن نوكيا كانت قد كشفت أواخر الشهر المنصرم تشرين الثاني/نوفمبر عن هاتفين، هما “آشا 205″ و “آشا 206″ المصممين لفئة ذوي الدخل المحدود ومستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي وبسعر 62 دولار.