جوجل تؤكد عجز القراصنة عن إختراق نظام "كروم" 

 كشفت شركة “جوجل” أن لا أحد من قراصنة الحاسب الذين تقدموا لمسابقة Pwnium 3 نجح في اختراق نظام تشغيلها “كروم”.وأقامت جوجل مسابقة “Pwnium 3” على هامش مؤتمر “cansecwest” الأمني في مدينة فانكوفر الكندية، وعرضت جوائز مجموعها 3.14 مليون دولار أمريكي للقراصنة الذين يستطيعون اختراق نظام تشغيلها.وأتاحت “جوجل” الفرصة للقراصنة المتقدمين للمسابقة للقيام بإختراق أخر تحديث من نظام تشغيل “كروم” والمثبت على حاسب Samsung Series 5 500 من نوع “كروم بوك”. وأشارت الشركة الأمريكية في نهاية المسابقة، التي إنتهت أمس، إلى أنها لم تحصل إلا على بعض التنبيهات الأمنية التي قد تؤخذ في الاعتبار مستقبلاً، فيما لم ينجح أي من المتقدمين للمسابقة في اختراق فعلي للنظام.وكانت “جوجل” حدثت نظام التشغيل قبل المسابقة لسد 10 ثغرات أمنية شديدة الخطورة منها 4 ثغرات تم مكافأة مكتشفيها بمكافأت تتراوح ما بين ألف وألفي دولار أمريكي.وتقوم “جوجل” بحث قراصنة الحاسب على اكتشاف الثغرات في نظام تشغيلها، المبني على نواة لينوكس، من أجل سدها في أسرع وقت، خاصة انها تأمل في زيادة حصة نظام “كروم” في أنظمة تشغيل الحواسب. يذكر أن الشركة الأمريكية كانت قد أطلقت الشهر الماضي أول حاسب بشاشة تعمل باللمس في سلسلة “كروم بوك” العاملة بنظام “كروم” وهو الحاسب “كروم بيكسل” الذي يعد أحد الحواسيب مرتفعة القيمة حيث يتكلف 1300 دولار أمريكي تقريباً.