شركة تكشف عن تقنية جديدة تَعِد بجعل شاشات الهواتف تقرأ بصمات الأصابع 

 كشفت شركة تحمل اسم “سونافيشن” Sonavation أمس الثلاثاء عن تقنية جديدة تتيح دمج مستشعرات حيوية “بيومترية” للموجات فوق الصوتية تحت زجاج “جوريلا جلاس” في الهواتف الذكية لقراءة بصمات الأصابع، مما ينذر بنهاية عصر أجهزة قراءة البصمات المخصصة.وتشمل التقنية المبتكرة تصنيع وربط المستشعرات مباشرة بمواد الشاشة. لكن في الوقت الراهن، أعلنت شركة “سونافيشن” عن توافق هذه التقنية مع زجاج “جوريلا جلاس” فقط.ويقول رئيس التقنية لدى “سونافيشن”، رينر شميت، إن التقنية مناسبة تماما لقراءة بصمات الأصابع من خلال الزجاج، وصممت خصيصا لتوفير مستويات متقدمة من الأمن وسهولة الاندماج في الأجهزة المحمولة والأجهزة التي تندرج تحت مفهوم “إنترنت الأشياء”. ومع أن التفاصيل التي تشرح كيفية عمل هذه التقنية ما تزال غير واضحة، تقول “سونافيشن” إن “مستشعراتها قادرة على التقاط بيانات بصمات الأصابع في التلال والوديان”. وأضافت أنه بالإمكان إجراء مسح ثلاثي الأبعاد سواء كان الأصبع مبتلا بالماء أو الزيوت، أو مُتسخًا، كل ذلك دون المساس بالدقة.يُذكر أنه ليس من المعلوم بعد متى يُتوقع إطلاق هاتف ذكي أو حاسب لوحي يدعم هذه التقنية، لأن الكشف يعد مجرد إعلان عن التقنية الجديدة.