غوغل ترفع مكافآت مكتشفي الثغرات في كروم 

 قامت غوغل برفع المكافآت المالية التي تعطى من قبلها لكل من يكشف عن ثغرات جديدة ضمن متصفحها كروم، وجاء ذلك نتيجةً لانخفاض عدد الثغرات المكتشفة.وذكر مهندس برمجيات كروم “كريس ايفانز” أنه وفي الآونة الأخيرة، شهد كروم انخفاضاً كبيراً في عدد الثغرات المكتشفة، وهذه إشارة تدل على أن العثور على الثغرات أصبح أكثر صعوبة، ولهذا السبب تم زيادة المكافآت.وقال ايفانز أن المكافآت الجديدة ستمنح من الآن وصاعداً لكل من يبلغ عن خلل أو ثغرة معينة، وسيضاف علاوة قيمتها 1000 دولار وما فوق، زيادة على المكافأة الرئيسية التي تكشف أنواع ثغرات محددة. وقامت غوغل بتحديد مكافآت مدفوعة تتراوح بين 500 دولار حتى 3133 دولار، وذلك عند الإبلاغ عن ثغرة تستغل البيانات الشخصية وذلك ضمن الكود البرمجي الخاص بغوغل كروم. وكانت غوغل قد أعطت مكافآت تصل قيمتها إلى 10000 دولار، وفي آذار الماضي قامت بمنح هذه المكافأة لثلاثة من مكتشفي الثغرات كل واحد منهم على حدى.وخلال هذا العام، قامت غوغل بدفع أكثر من 250 ألف دولار، وحوالي نصف المبلغ كان لشخصين اكتشفا ثغرة ضمن كروم في مسابقة (Pwn2Own) الخاصة بالقرصنة هذا العام.يذكر أن غوغل قد أصدرت مؤخراً تحديثاً جديداً لمتصفحها لكلٍ من منصّة ويندوز وماك ولينوكس، وذلك لإصلاح ثغرة أمنية في مشغل الفلاش من أدوبي المبني مع كروم بشكل مباشر. 