فيرسون بالتعاون مع كوالكوم يطرحان خدمة البث التلفزيوني للهواتف المحمولة 

 نشر موقع technewsworld.com خبر قيام شركة فيرسون (Verison) بتوقيع عقد مع شركة كوالكوم (Qualcomm) لتوفير شبكة بث تلفزيوني للهواتف المحمولة التي تنوي شركة كوالكوم طرحها في أواخر عام 2006.وبهذه الخطوة تكون شركة فيرسون هي الناقل الأول الذي يوفر خدمة البث التلفزيوني للهواتف المحمولة. وقد رفضت الشركتان توفير أية معلومات عن البرامج التي سيشملها النظام الجديد MediaFLO، والذي سيتم بثه إلى الهواتف المحمولة في أجزاء مختلفة تغطيها خدمات كوالكوم.والجدير بالذكر أن العديد من الشركات حول العالم قد قامت بتوفير خدمة بث تلفزيوني عبر شبكات لاسلكية مختلفة، مثل نوكيا وسامسونج، ولكن مثل هذه الخدمة تشهد بعض الصعوبات والمعوقات، مثل سرعات التنزيل المحدودة، وحتى مع محاولة الناقلات لإسراع تقنياتها إلا أنها تضعف جودة الملفات المرئية، هذا إلى جانب القيود على حجم إمكانيات الشبكة التي يمكن للناقل استقطاعها من خدمات المكالمات والخدمات الأخرى وتخصيصها للملفات المرئية. وقد أخذت شركة فريسون و كوالكوم أوجه القصور هذه في عين الاعتبار، حيث تنويان تجنب هذه المشاكل عن طريق إزالة هذا العبء من شبكات الهواتف المحمولة، وتخصيص شبكات جديدة قادرة على إرسال إشارات أحادية الاتجاه إلى المستخدم على عكس الشبكات ثنائية المرور التي تعتمد عليها شبكات الهواتف المحمولة.ووفقًا لموقع technewsworld.com الذي نشر الخبر فإن شركة كوالكوم صرحت عند الإعلان عن طرح هذه الخدمة أنها ستوفر من خلال هذه الخدمة قنوات بث تلفزيونية حية على غرار تلك التي يتم بثها عبر كابلات التلفزيون. ولكن لم يرد عن الشركة أية معلومات بخصوص إبرامها أية صفقات مع شركات المحتوى لتوفير قنوات أو شبكات معينة.هذا ومن المتوقع أن توفر الشبكة الجديدة 20 قناة فيديو ببث حية و10 قنوات إذاعية، هذا إلى جانب كليبات فيديو صغيرة، وذلك في جميع المناطق التي تغطيها خدمة كوالكوم. 