كنجستون ديجيتال تكشف عن أقراص الحالة الصلبة HyperX SSD 

 أعلنت اليوم كنجستون ديجيتال عن إطلاق أول جيل من أقراص الحالة الصلبة المرتكزة إلى هيكلية «ساتا» SATA بسرعة نقل بيانات 6 جيجابت في الثانية الواحدة، بما يواكب متطلبات عشاق الألعاب المستنزفة للموارد الحاسوبية والباحثين عن الأدائية الاستثنائية.وقال ناطق باسم «كنجستون ديجيتال أوروبا» إن أقراص الحالة الصلبة (ما يُعرف أيضاً بأقراص الحالة الثابتة) Kingston HyperX® SSD مزوَّدة بأحدث المتحكِّمات عالية الموثوقية من «ساند فورس» على الإطلاق، وتتوافر ضمن حزمة مع طقم ترقية HyperX® لتسهيل تثبيتها والانتقال إليها.وأوضحت «كنجستون ديجيتال» أن أقراص الحالة الصلبة Kingston HyperX® SSD تتوافر بسَعتين هما 120 و 240 جيجابايت، وهي مرتكزة إلى متحكِّمات SF-2281 من «ساند فورس» بمواصفات SATA Rev 3.0 (سرعة نقل البيانات 6 جيجابت في الثانية الواحدة). وتبلغ سرعة القراءة/الكتابة التتابعية للجيل الجديد من أقراص الحالة الصلبة 525/480 ميغابايت في الثانية الواحدة، فيما تبلغ استطاعة المُدخَلات/المُخرَجات في الثانية الواحدة 40,000/60,000 (240 غيغابايت)، وهو مزوّد بتقنية SandForce DuraClass™ التي تضمن أفضل متانة موثوقة من نوعها. ولطالما عرف عشاق التقنية علامة Kingston HyperX الرائدة في مجال حلول الذاكرة المتطورة، وتمثل أقراص الحالة الصلبة Kingston HyperX® SSD امتداداً طبيعياً لريادة الشركة العالمية في مضمار الابتكار، فهي مزوَّدة بأحدث المتحكِّمات عالية الموثوقية من «ساند فورس» لتلبية متطلبات المستخدمين الباحثين عن معايير استثنائية من الموثوقية والأدائية.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا في «كنجستون»: “هذا إنجاز مثير آخر في صناعة أقراص الحالة الصلبة. إذ جاء اختيار كنجستون لمتحكِّمات ساند فورس لتوفير الأداء الفائق الذي يبحث عنه عشاق الألعاب الحاسوبية المستنزفة للموارد الحاسوبية والباحثين عن الأدائية الحاسوبية الاستثنائية بمنطقة الشرق الأوسط. إذ اختارت كنجستون أفضل المتحكِّمات والبرمجيات الوسيطة للجيل الجديد من أقراص الحالة الصلبة، كما أخضعتها لاختبارات مكثفة قبل إطلاقها. وبإقران تلك المتحكِّمات من ساند فورس بتقنية 25nm NAND من إنتل، تكون كنجستون قد طورت أفضل أقراص الحالة الصلبة في العالم لتلبية الاستخدامات الاستثنائية لعملائها”.أقراص الحالة الصلبة Kingston HyperX® SSD •تقنية 25nm NAND من إنتل، في نقلة نوعية على صعيد التحمّل مقارنة بالتقنية المعيارية المستخدمة حالياً 3K NAND.•ألغوريثم متقدِّم يضمن استنفاد كتل الذاكرة الفلاشية الفردية بمعدّل متساوٍ، بما يعزز درجة تحمّل الحلول وأدائها في الوقت نفسه.•إتاحة مفرطة حسب تهيئة المستخدم: يمكن للمستخدمين أنفسهم تهيئة الإتاحة المفرطة في أقراص الحالة الصلبة Kingston HyperX® SSD ، بحيث يتم مواءمة أداء تلك الأقراص بما يتفق بدقة مع احتياجاتهم الخاصة. إذ يمكن للمستخدمين زيادة المساحة الإضافية للإتاحة المفرطة، بما يقلل السّعة الكلية للأقراص الصلبة ويزيد في المقابل سرعتها ويعزز أداءها. •دعم تقنيتي TRIM و S.M.A.R.T: مع دعم التقنيتين TRIM و S.M.A.R.T تكون أقراص الحالة الصلبة Kingston HyperX® SSD قد وفرت للمستخدمين كافة الأدوات الضرورية للحصول على الأداء الأمثل من حواسيبهم الشخصية، سواء عشاق الألعاب الحاسوبية أو من يحتاجون إلى أدائية استثنائية.•تقنية DuraClass™: تمثل مجموعة من سمات إدارة تقنية فلاش ناند التي تعمل معاً لتوفير أفضل معايير الموثوقية والأدائية وفاعلية استهلاك الطاقة، وتميز هذه التقنية معالِجات أقراص الحالة الصلبة من «ساند فورس» عن متحكِّمات فلاش الأخرى.ويُشار إلى أن أقراص الحالة الصلبة Kingston HyperX® SSD محميّة بضمان لمدة ثلاثة أعوام ودعم تقني على مدار الساعة. وقالت «كنجستون ديجيتال» إنها ستبدأ بتوريدها بدءاً من 11 يوليو 2011.صفات أقراص الحالة الصلبة Kingston HyperX® SSD•السرعة التتابعية:قراءة تتابعية: 6 جيجابت/ثانية: 525 ميغابايت/ثانية.كتابة تتابعية: 6 جيجابت/ثانية: 480 ميغابايت/ثانية.•الأبعاد: 2.5 بوصة – 69.85 ملم x 100 ملم x 9.5 ملم.•الواجهة البينية: ساتا 6 جيجابت/ثانية و 3 جيجابت/ثانية.•الضمان: ثلاثة أعوام مع دعم تقني على مدار الساعة.•السَّعة: 120 جيجابايت و 240 جيجابايت.•درجة الحرارة التخزينية: -40 درجة مئوية – 85 درجة مئوية.•درجة الحرارة التشغيلية: 0 درجة مئوية إلى 70 درجة مئوية.•الاهتزازات التشغيلية: 2.17 وحدة.•الاهتزازات غير التشغيلية: 2 وحدة.•الصدمات التشغيلية: 1500 وحدة.