ديل تكشف عن جهاز Inspiron 15z بنظام ويندوز 8  

 أعلنت ديل عن إطلاق حاسب Inspiron 15z الجديد من فئة ألترابوك الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز 8، ويتوفر هذا الجهاز إما بشاشة عادية أو بشاشة تدعم ميزة اللمس.وبالنظر للشكل الخارجي للجهاز يمكن ملاحظة الشبه الكبير بينه وبين الإصدارات السابقة من حواسب ألترابوك التي تنتمي لعائلة Inspiron، حيث تم الاعتماد في تصميم الهيكل الخارجي على البلاستيك والمعدن معاً. وتقدر سماكة الجهاز بأقل من بوصة واحدة، لكن من الواضح أنه يأتي بسماكة أكبر من بقية الحواسب المحمولة النحيفة، ويعزى ذلك إلى سبب تزويده بمحرك أقرص ليزرية DVD، ويبلغ وزنه بحدود 1.8 كيلوغرام.ويبدأ سعر الجهاز من 750 دولار أمريكي للإصدار المزود بمعالج إنتل من نوع Core i3، وذاكرة عشوائية بسعة 6 غيغابايت، وقرص تخزين عادي HDD بسعة 500 غيغابايت إلى جانب قرص آخر من نوع الحالة الساكنة SSD بسعة 32 غيغابايت، بالإضافة إلى شاشة عادية بقياس 15 بوصة. ويتوفر إصدار آخر يحتوي على المواصفات ذاتها ولكن بشاشة تدعم ميزة اللمس بقياس 15 بوصة وبزيادة تبلغ 150 دولار، أي أن سعره يبدأ من 900 دولار.وتجدر الإشارة إلى أن هذا الجهاز يتوفر بعدة إصدارات تبعاً لمواصفات المكونات الداخلية ونوع الشاشة، حيث تتوفر إصدارات تحتوي على معالجات إنتل من أنواع مختلفة مثل Core i5 و Core i7 إلى جانب المعالج المذكور سابقاً، كما تحتوي بعض الإصدارات على بطاقة رسومية منفصلة بمعالج إنفيديا من نوع GeForce GT630M وذاكرة رسومية منفصلة بسعة 2 غيغابايت عوضاً عن البطاقات الرسومية المدمجة في الإصدارات الأخرى.يذكر أن هذا الجهاز متوفر حالياً للطلب مباشرة من موقع الشركة على الإنترنت. 