تكنولوجيا جديدة بديلة لذاكرة الفلاش 

 أعلنت شركات آي بي إم وماكرونيكس وكيموندا عن نتائج أبحاثهم المشتركة التي تركز على تطوير نوع جديد من ذاكرة الكمبيوتر سيجعل شرائح ذاكرة الفلاش الحالية شيئا من التاريخ، وقد أطلقوا على التقنية الجديدة اسم (Phase-Change) وهي ذاكرة غير متطايرة ومن المفترض أن تكون أسرع وأقل حجما من ذاكرة الفلاش.وقام العلماء بتصميم وتنفيذ وتشغيل نموذج أولى من ذاكرة Phase-Change، وبلغت سرعة هذا الجهاز في كتابة البيانات 500 ضعف ذاكرة الفلاش، علاوة على أنه يستغل نصف الطاقة فقط التي تستغلها الذاكرة فلاش. وقد أوضح المقطع العرضي للجهاز أنه صغير للغاية، لا يزيد عن 20 × 3 نانوميتير. وهو أصغر من شرائح الفلاش التي يتم تصنيعها حاليا كما أنه متوافق مع القدرات والأهداف المستقبلية المرسومة لصناعة الشرائح حتى عام 2015، وخلافا لتكنولوجيا الفلاش، أكدت تكنولوجيا Phase-Change قدرتها العالية على التطور كلما صغر حجم الرقائق متوافقة بذلك مع قانون مور.