كاسبرسكي تطرح نسخة تجريبية من برنامج مكافحة الفيروسات للهواتف المحمولة 

 طرحت شركة كاسبرسكي نسخة تجريبية لبرنامج مكافحة فيروسات الهواتف المحمولة الذكية التي تعمل بنظام التشغيل سيمبيان. ومن شأن برنامج Kaspersky Anti-Virus Mobile 2.0 إيقاف البرامج الخطيرة قبل أن تصيب الهاتف المحمول بأي ضرر. كما يقوم أيضًا بالبحث عن أي برنامج فيروسي موجود على الهاتف.يذكر أن العديد من شركات الحماية ركزت جهودها مؤخرًا على حماية الهواتف المحمولة خاصة في ظل تصاعد الهجمات الفيروسية التي تستهدف مثل هذه الأجهزة. وتحقيقًا لهذا الهدف، زودت شركة كاسبرسكي برنامج Kaspersky Anti-Virus Mobile 2.0 لمكافحة الفيروسات بميزة حظر الرسائل القصيرة SMS ورسائل الوسائط المتعددة MMSباستخدام خاصية البلاك ليست (قائمة الرسائل المحظورة).هذا ويمكن تنزيل البرنامج عبر بروتوكول HTTP أو بروتوكول WAP، علمًا بأن البرنامج متوافق مع نظام التشغيل Symbian 6.1 أو 7.0s أو 8.0 أو 8.1. ومن المقرر أن تقوم النسخة التجريبية التالية من برنامج بدعم نظام التشغيل Symbian Series UIQ ونظام تشغيل مايكروسوفت Windows Mobile الإصدار 2003 و5.0. 