شركة HTC تزيح الستار عن أول كمبيوتر محمول UMPC 

 أعلنت شركة (HTC ) – التي اشتهرت بهواتفها الذكية – عن إنتاجها لأول كمبيوتر محمول( (UMPC والذي أطلقت عليه اسم Shift.ويتميز كمبيوتر Shift المحمول الذي يعمل بنظام التشغيل ويندوز فيستا بالعديد من التقنيات، من بينها: شاشة عرض واسعة (800×400) 7 إنش وذاكرة RAM 1 غيغا بايت وقرص صلب 30 غيغا بايت وماسحة ضوئية ببصمة الإصبع وكاميرا ويب 1.3 MP 802.11b/g لاسلكي وبلوتوث 2.0+EDR وHSDPA ثلاثي الموجات وEDGE ولوحة مفاتيح مضمنة، كما تم تزويده بفتحة البطاقة الرقمية الآمنة ومنفذ USB واحد وموصل VGA.ويعمل كمبيوتر Shift المحمول في وضعين: وضع الكمبيوتر اللوحي ووضع الكمبيوتر المحمول. ففي الوضع الأول، يتم إخفاء لوحة المفاتيح ويمكن الكتابة على الشاشة بالمرقم مثل أي كمبيوتر لوحي تقليدي. بينما في الوضع الثاني، ترجع الشاشة للوراء للكشف عن لوحة المفاتيح. و قد أشادت مجلة بي سي مجازين بلوحة المفاتيح ووصفتها بأنها أفضل من لوحة المفاتيح الصغيرة الأخرى الموجودة على كمبيوتر سوني (Sony VAIO UX) و (OQO Model 02). فعلى الرغم من صغرها وضيقها ، يشعر المستخدم -عند الضغط على أزرار لوحة المفاتيح – بأنها لوحة مفاتيح عادية.وقد ذكر موقع Engadget أن العينة التي تم اختبارها تتميز بمعالج VIA سرعته 1.2 غيغا هرتز ، في حين لم يتم الإعلان عن سعر الكمبيوتر حتى الآن.