توقعات بمستقبل مشرق للإعلانات على الإنترنت 

 في هذا الموسم تُعد العديد من المصادر توقعاتها للعام الجديد وتراجع ما تم في العام الماضي. وفي إطار محاولات دراسة مستوى تطور صناعة الإعلانات على الإنترنت للأعوام القادمة، تتنبأ الشركات بأن تزداد الإعلانات على الإنترنت بنسبة 25% سنويًا في كل عام من الخمسة أعوام القادمة.وتتوقع وكالة وول ستريت أن يصل حجم سوق الإعلانات على الإنترنت في العام القادم إلى 26.4 مليار دولار وإلى 33.2 مليار في عام 2007. كما يرى مركز أبحاث فورستر أن مستخدمي الإنترنت يقضون أكثر من 30% من الأوقات التي يستخدمون فيها وسائل الإعلام أما صفحات الإنترنت مما يزيد التوقعات بزيادة الاهتمام بالإعلانات على الإنترنت.ومن الطريف أنه في الفترة المحدودة ما بين 29 أكتوبر الماضي و9 ديسمبر بلغ حجم إنفاق الأمريكيين على الإنترنت حوالي 18.6 مليار دولار مقابل شراء سلع مثل الملابس والأجهزة الإلكترونية وأجهزة الكمبيوتر والكتب والألعاب وهو الأمر الذي يبشر بتفوق حجم التجارة الإلكترونية والمبيعات على الإنترنت نتيجة للنجاح الإعلاني. ومن أكثر الشركات المستفيدة من هذه الإعلانات شركتي ياهو وغوغل. فزيادة عدد الزيارات إلى هذه المواقع، يزيد من كم الإعلانات المربحة التي تستفيد منها المواقع.