اتصالات تطلق تجربة مشاهدة جديدة كليّا لعملاء تلفزيون eLife TV 

 أطلقت “اتصالات” واجهة مستخدم جديدة على تلفزيون “eLife TV” لتتيح للمشتركين الاستمتاع بتجربة مشاهدة جديدة كلياً تتسم بالخصوصية وسهولة الاستخدام أثناء استعراض محتوى القنوات التلفزيونية وخدمة “الفيديو حسب الطلب”.وتتميز واجهة “eLife TV” الجديدة بقدرتها على ترتيب القنوات وفقاً لاهتمامات العملاء مما يسهّل على المُشاهد استعراض المحتوى، بالإضافة إلى التنقل بين الخيارات المتاحة والبحث عن المحتوى بصورة مرنة للغاية لإثراء تجربة المشاهدة وجعلها أكثر صلة بالمُشاهد. وبالإضافة إلى ذلك، تعرض الواجهة الجديدة بصورة تلقائية قائمة القنوات التي يتم مشاهدتها من قبل النسبة الأكبر من عملاء “eLife TV” الآخرين في اللحظة نفسها.ولجعل تصفح القنوات أكثر سهولة، تقدم الواجهة نوافذ مصغّرة للقنوات، حيث يظهر على كل منها عنوان المحتوى الذي تعرضه القناة في لحظة التصفح، مما يتيح للمشاهد معرفة المحتوى المعروض بشكل سهل وفوري. وسوف يتم ترقية واجهة “eLife TV” بصورة تلقائية لمستخدمي جهاز الاستقبال الأحدث من “اتصالات”. وحول ذلك قال خالد الخولي، الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد في “اتصالات”: “مع إطلاق واجهة eLife TV الجديدة، تقدم اتصالات لعملائها عصراً جديداً من الترفيه، ومستويات جديدة من التفرد والخصوصية لم يسبق لها مثيل من أي مزود خدمات ترفيه في الإمارات. فقد أصبح من السهل على العملاء استعراض البرامج التلفزيونية والأفلام الجديدة، والتنقل بين عروض خدمة الفيديو حسب الطلب. وليس ذلك إلا جزءاً من العديد من المميزات الجديدة والحصرية التي سيتمكن عملاء تلفزيون “eLife TV” من الحصول عليها”.ويمكن للعملاء إيجاد معلومات مفصّلة عن الأفلام والبرامج التلفزيونية من خلال الواجهة الجديدة كليّاً، حيث تشتمل على العديد من القوائم بما في ذلك:  المحتوى المفضّل: تحتوي هذه القائمة على المحتوى المفضل لدى العملاء. كما يمكنهم أيضاً مواصلة مشاهدة أي محتوى من النقطة التي توقفوا عندها سابقاً.المحتوى المقترح: تعرض هذه القائمة المحتوى الموصى به بناء على تفضيلات العميل. ويتم تحديد هذه القائمة وفقاً للقنوات والبرامج الأكثر مشاهدة من قبل العميل.الأكثر مشاهدة: يتعرف العملاء من خلال هذه القائمة على المحتوى الأكثر شعبية بين عملاء خدمة تلفزيون “eLife TV” الآخرين، فضلاً عن عرض المحتوى الحائز على أعلى التصنيفات العالمية.المحتوى المميز: يتم في هذه القائمة عرض المحتوى الذي أضيف حديثاً إلى مكتبة تلفزيون “eLife TV” والتي تواظب “اتصالات” على تحديثها بشكل دوري.ومن خلال أكثر من 6,300 من الأفلام والمسلسلات والبرامج الترفيهية العربية والعالمية، يقدم تلفزيون “eLife TV” اليوم أوسع مكتبة من المحتوى الترفيهي عبر خدمة “الفيديو حسب الطلب” على مستوى الدولة. كما أنه يحتوي على أعلى عدد من القنوات التلفزيونية، ومن ضمنها أكثر من 150 قناة بتقنية الوضوح العالي.   وتوفر “اتصالات” فيديو توضيحي لواجهة المستخدم الجديدة على موقعها الإلكتروني من خلال الرابط www.etisalat.ae/elifetvnewlook. وبإمكان مشتركي “eLife TV” ممن لا يستخدمون حالياً أحدث جهاز استقبال من “اتصالات” الاتصال على الرقم (101) أو زيارة أي من منافذ بيع الشركة للحصول عليه والبدء باستخدام الواجهة الجديدة.document.createElement('video');https://www.etisalat.ae/en/system/images/videos/elifetv-new-look.mp4