FireEye تقدم منصة Oculus لمواجهة الهجمات الإلكترونية 

 قدمت شركة FireEye، المتخصصة في مكافحة السلالات الجديدة من الهجمات الإلكترونية الحديثة، منصة Oculus التي تعتبر أول منصة عالمية للحماية الفورية المتواصلة من نوعها في القطاع، وذلك خلال معرض جيتكس 2013 في دبي. حيث دمجت الشركة الكفاءات والمنتجات والمعلومات معاً لتقدم ما تقول أنه أقوى نظام دفاعي في العالم لمواجهة الهجمات الإلكترونية المتخصصة في وقتنا الحاضر.وتتألف منصة الحماية Oculus من ثلاثة عناصر، العنصر الأول منها هي منصة الحماية من التهديدات التي تختص بمواجهة الهجمات الإلكترونية الحديثة. وتضم هذه المنصة محرك MVX حائز على براءة اختراع (محرك تنفيذ افتراضي متعدد النواقل) ينفذ تحليلاً غير معرّف للبيانات والتهديدات، بالإضافة إلى تكنولوجيا حائزة على براءة اختراع أيضاً للمحاكاة الافتراضية صممت خصيصاً لغايات أمنية. أما محرك MVX فقد صمم بحيث يوفر حماية دقيقة فورية قابلة للتوسع تشمل ناقلات التهديدات الأمنية – الويب، البريد الإلكتروني، الملفات. وبالإضافة إلى ذلك ولمواجهة الخطر المتزايد للتطبيقات الخبيثة في الأجهزة النقالة، تخطط FireEye إلى دعم تكنولوجيا MVX بإصدار منصة جديدة تستند إلى مفهوم البرمجيات كخدمة (SaaS) وتحمل اسم منصة الحماية المتنقلة من التهديدات (FireEye Mobile Threat Prevention) في مطلع العام المقبل.أما العنصر الثاني فهو عنصر استقصاء المعلومات الديناميكي للتهديدات (DTI) – حيث يتيح الانتشار العالمي الواسع لشركة FireEye تزويدها بمعلومات غنية وافرة حول التهديدات الإلكترونية. ويستفيد عملاء الشركة كل ساعة من تحديثات تطرأ على مستجدات التهديدات عبر شبكات الجرائم الإلكترونية العالمية وتلك التي تنفذها الدول. وتساعد خاصية DTI في تحليل كميات كبيرة من البيانات بشكل فوري تقريباً، وتمييز أنماط للهجمات العالمية وبالتالي تحديد ضحايا الهجمات المحتملين والفعليين. وهو ما يمنح عملاء الشركة معلومات واضحة واطلاعاً مستقبلياً يحتاجونه في حماية مؤسساتهم. وأخيرًا تقدم المنصة مركز استكشاف التهديدات المستمرة المتقدمة (APT)، ويقوم هذا المركز بتصنيف وتحليل هجمات التهديدات المستمرة المتقدمة الحالية والسابقة. ويقوم بتصنيف وتمييز هذه الهجمات حسب رقعة الانتشار التقنية والانتشار الرأسي والجغرافي ونقاط الاستهداف، مما يساعد فرق الحماية الأمنية وقوات فرض النظام والحكومات على تطوير قدراتها الدفاعية.