كوالكوم تكشف عن معالجها الجديد سنابدراجون 820 

 كشفت شركة كوالكوم، في إطار مشاركتها في معرض “مؤتمر الجوال العالمي” MWC 2015 الذي انطلق أمس الإثنين بمدينة برشلونة الإسبانية، عن الجيل القادم من معالجاتها المخصصة للأجهزة الذكية.وأوضحت كوالكوم أن المعالج الجديد، “سنابدراجون 820″، سيُبنى باستخدام عملية التصنيع ثلاثية الأبعاد المعروفة باسم FinFET، لكنها لم تحدد ما إذا كانت تقصد بذلك استخدام تقنية 16 نانومتر الخاصة بشركة TSMC التايوانية أم تقنية 14 نانومتر الخاصة بشركة سامسونج.ويَعِد المعالج “سنابدراجون 820” بأنه سيكون منصة للحوسبة الإدراكية، مما يعني أنه يمكن توقع احتياجات المستخدمين والإجراءات مُقدّمًا. ويمتاز المعالج الجديد أيضا بأنه يضم لأول مرة النواة المخصصة “أيه آر إم في 8” ARMv8 الخاصة بكوالكوم. وتدعم وحدة المعالجة، المعروفة باسم “كريو” Kryo، معمارية 64 بت.وقالت كوالكوم إنها تعتزم البدء بتوفير عينات من “سنابدراجون 820” الجديد خلال الربع الثاني من العام الجاري. لذا من المتوقع أن يبدأ ظهور الأجهزة الذكية التي تضم المعالج الجديد مطلع العام القادم 2016.وكانت الشركة قد كشفت العام الماضي عن معالجها “سنابدراجون 810” الذي بدأت قبل مدة تكثر الأجهزة الذكية العاملة به، مثل الهاتف الذكي  الجديد، “إتش تي سي ون إم9” HTC One M9 الذي كشفت عن شركة إتش تي سي أول أمس الأحد. 