سوني تخطط لتخفيض 10 آلاف وظيفة بنهاية 2012 

 ذكر تقرير صادر عن صحيفة Nikkei الاقتصادية أن شركة سوني تخطط لتخفيض عدد العاملين فيها بحوالي 10000 عامل أي ما يشكل 6 % من إجمالي العاملين وذلك بحلول نهاية العام الحالي 2012.وتأتي عملية التخفيض هذه من خلال إعادة هيكلة قسم الكيماويات في سوني و أقسام صناعة شاشات LCD الصغيرة والمتوسطة حيث يساهم هذا بتخفيض 5000 عامل. وسيتم تخفيض النصف الآخر من الفروع الإقليمية والدولية للشركة. و تقوم سوني بهذه الخطوة من أجل تحسين فعالية العمليات لتسريع نقل الشركة بقوة أكبر إلى سوق الهواتف المحمولة.وكانت سوني قد حققت نتائج مالية باهتة العام الماضي مما أدى إلى تغيير المدير التنفيذي السابق Howard Stringe وتعيين Kazuo Hirai بدلاً عنه. وبحسب الصحيفة، فمن المحتمل أن تطلب سوني من سبعة مدراء تنفيذين بما فيهم المدير السابق أن يعيدوا العلاوات السنوية التي استحقوها.ولم تؤكد سوني بعد هذه الأنباء، إلا أن هناك مؤتمر صحفي في الثاني عشر من إبريل من المتوقع أن تصرح فيه الشركة عن هذه التغييرات.وكانت سوني قد حققت خسائر تقدر بـ 3.2 مليار دولار عام 2011 منها بسبب الكوارث الطبيعية وتوقف الإنتاج وتكاليف إعادة تأهيل المصانع، وأنهت شراكتها مع إيركسون بشكل كامل. ويبلغ عدد العاملين في الشركة 168,200 عامل بحسب الموقع الرسمي.