تعرض قناة BBC باللغة الفارسية للإختراق من إيران 

 اعلنت شبكة BBC تعرض قناتها باللغة الفارسية BBC Persian TV لهجمات اختراق متطورة من قبل إيران، وصفت بأنها ليست المرة الأولى التي تحاول فيها الحكومة الإيرانية العبث بخدمة BBC باللغة الفارسية. وتأتي هذه الخطوة كجزء من محاولات عديدة من قبل الحكومة لتعطيل الخدمة باللغة الفارسية .وكانت قد انهالت الاتصالات الأوتوماتيكية على مكتب قناة BBC في لندن وتم التشويش على بث القناة إلى إيران .ويتوقع أن يدلي مارك طومبسون المدير العام للشبكة كلمة يتهم فيها إيران بمحاولة إضعاف وتشويه سمعة الخدمة المقدمة . في حين قد لا يتهم صراحة طهران بالوقوف وراء الاختراق ، لكنه سيقترح بشدة إلقاء اللوم على الحكومة الإيرانية . وكانت BBC قد اتهمت إيران بمحاولة التشويش على البث سابقاً. وأتبعت هذه الهجمات تكتيكات مختلفة من خلال الحكومة الإيرانية كالمضايقة والإعتقال والتهديد ضد مراسلي القناة بقسمها الفارسي وذلك من أجل إجبارهم على الإستقالة عن العمل في القناة.وكان قد تضاعف عدد المشاهدين لقناة BBC الفارسية بين عامي 2009 و 2011 من ثلاثة ملايين شخص إلى ستة ملايين شخص في هذه الفترة . في حين ازداد عدد مشاهدي قناة BBC العالمية في إيران من 3.9 مليون شخص عام 2009 إلى 7.2 مليون شخص عام 2012