ظهور صور الجيل الثاني من نظارة جوجل Google Glass 

 نشرت هيئة الاتصالات الفيدرالية FCC صورًا للجيل الثاني من نظارة جوجل Google Glass الموجهة للمؤسسات والأعمال بشكل خاص.وحمل الجيل الثاني للنظّارة مجموعة كبيرة من التحسينات على مُستوى التصميم، حيث أصبحت قابلة للطي مثل النظّارات التقليدية مع دعم لشبكات واي فاي بترددات تصل إلى 5 جيجاهيرتز. كما عملت جوجل على تحسين جودة الكاميرا والبطارية بالإضافة إلى معالج مُحسّن من شركة إنتل.صور الجيل الثانيوذكرت صحيفة Wall Street Journal أن الجيل الجديد سيكون مُقاومًا للماء بالإضافة إلى مجال أوسع للرؤية بسبب استخدام موشور Prism أكبر من المُستخدم في الجيل السابق. ولم تُعلّق جوجل حتى الآن عن الصور التي نُشرت، كما لم تتحدث عن المواصفات الداخلية بالتفصيل أو الأسعار المُتوقعة للنظّارة.وذكر موقع 9to5Google أن جوجل أرسلت بالفعل مئات القطع من الجيل الجديد إلى شركائها بعد تثبيت التطبيقات المُناسبة لمجال عملهم من أجل تجربة النظّارة والتأكد من عمل جميع التقنيات بشكل سليم.وتتطابق الصور والمواصفات، المذكورة في التقارير الصادرة أخيرًا، تقريبًا مع براءات الاختراع التي حصلت عليها جوجل في شهر نوفمبر/تشرين الثاني من العام الجاري والتي وصفت الجيل الثاني من النظّارة على أنه يتوضع أذن واحدة فقط مع وجود حزام بسيط يلف على الرأس من الخلف لتثبيت النظّارة، لكن أجزاء الحزام قادرة على إعادة تعيين موضعها لتتلائم تمامًا مع رأس وأذن المُستخدم، لتقوم فيما بعد بحفظ الوضعية لاستخدامها بشكل دائم. يُذكر أن جوجل أطلقت اسمًا جديدًا على الجيل الثاني من نظارتها الذكية التي تُعرف باسم Google Glass حيث أصبح المشروع يحمل اسم Aura حسبما صرّحت صحيفة Wall Street Journal.