تويتر تتيح إضافة وصف للصور لمساعدة ضعاف البصر 

 أعلنت تويتر اليوم الثلاثاء أنه أصبح بإمكان مستخدمي تطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس إضافة وصف إلى الصور التي يرفعونها إلى الخدمة، وذلك بغية الوصول إلى جمهور أكبر، بما في ذلك أولئك الذين يعانون من ضعف البصر.وقال الشركة في منشور على مدونتها إنه لما كانت الصور في مركز بعض من أكبر اللحظات على تويتر، “فإنه من المهم أن يتاح للجميع الوصول إلى الصور المُشارَكة على المنصة، بما في ذلك ضعاف البصر”.وأوضحت تويتر، التي تسعى إلى تعزيز تجربة المستخدم من خلال إضافة العديد من المزايا، أنه أصبح بإمكان مستخدمي تطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس إضافة أوصاف – وما يُعرف أيضًا بـ “النص البديل” alt text – إلى الصور التي تُنشر عبر خدمة التدوين المصغر. ويمكن تفعيل هذه الميزة باستخدام خيار “إنشاء أوصاف صورة” Compose Image Descriptions ضمن إعدادات الوصول في تطبيق تويتر. بعد ذلك، سيظهر زر “إضافة وصف” Add Description عند إضافة صور للتغريدات، وبالنقر عليه يمكن إضافة وصف للصورة.وتساعد هذه الميزة ضعاف البصر على الوصول إلى وصف الصورة، الذي يمكن أن يصل إلى 420 حرفًا، لمعرفة ما هو ظاهر على الشاشة، إذ سيقوم التطبيق بقراءة الوصف للمستخدمين.وسعيًا من تويتر لضمان قدرة الناشرين والمطورين على دعم هذه الميزة، قالت إنها وسعت منتجات منصتها لكل من واجهة تطوير التطبيقات REST API و Twitter Cards. ويُعد هذا التغيير ثمرة مبادرة #HelloWorld الخاصة بتويتر، حيث طلب الرئيس التنفيذي للشركة جاك دورسي من المطورين مشاركة أفكارهم وطلباتهم من الخدمة. وكانت القدرة على إضافة وصف للصور رابع أكثر المزايا طلبًا.