آبل تعلن عن أجور إصلاح هواتف آيفون 12 الجديدة 

 أعلنت شركة آبل عن أجرة إصلاح جهازي آيفون 12، وآيفون 12 برو الجديدين اللذين أُعلن عنهما في وقت سابق من شهر تشرين الأول/ أكتوبر الجاري.وبالنسبة لهاتف آيفون 12 برو، فإن أجرة إصلاح الشاشة البالغة 279 دولارًا أمريكيًا لم يتغير مقارنةً بهاتف آيفون 11 برو الذي أُطلق في العام الماضي، وذلك حتى مع استخدام الزجاج الجديد المقوى بالسيراميك.ومع ذلك، فقد زادت أجرة إصلاح شاشة هاتف آيفون 12 الأساسية البالغة 279 دولارًا أمريكيًا بمقدار 80 دولارًا أمريكيًا مقارنةً بجهاز آيفون 11، وزادت أجرة إصلاح “الأضرار الأخرى” بمقدار 50 دولارًا أمريكيًا ليصل إلى 449 دولارًا أمريكيًا. ولم يُعلن عن أجور إصلاح هاتفي آيفون 12 برو ماكس، وآيفون 12 ميني. 
 آبل تعلن عن أجور إصلاح هواتف آيفون 12 الجديدةوبالنسبة لهاتف آيفون 12، تُعد هذه زيادة كبيرة في السعر مقارنة بمبلغ 199 دولارًا الذي يُدفع لإصلاح شاشة آيفون 11، وقد يرجع السبب إلى أن هاتف آيفون 12 يقدم شاشة OLED بدلًا من شاشة LCD.ومع ذلك، بالنسبة لهاتف آيفون 12 برو، فإن هذا الثمن البالغ 279 دولارًا هو الأجر نفسه الذي تفرضه آبل على إصلاحات الشاشة منذ إطلاق هاتف آيفون 10 في عام 2017. ولم يتغير أجر إصلاح الشاشة التي تغطيها خطط تأمين AppleCare Plus عند 29 دولارًا.ولا يبدو أن الشاشات الجديدة المحمية بـ “الدرع السيراميكي” والمستخدمة في سلسلة آيفون 12، والتي تقول آبل: إنها “أقوى من أي زجاج من زجاج الهواتف الذكية”، وذلك مع مقاومة أكبر بأربعة أضعاف للضرر الناجم عن السقوط، وقد تسببت في زيادة الأسعار للمشترين. وفيما يتعلق بما تفرضه شركة آبل من رسوم لإصلاح “الأضرار الأخرى” مثل تلك الناتجة عن السوائل، فتبلغ أجرة إصلاح هاتف آيفون 12 برو 549 دولارًا، وهو ما لم يتغير عن هاتف آيفون 11 برو. ومع ذلك، تبلغ أجرة إصلاح آيفون 12 نحو 449 دولارًا، مقارنة بـ 399 دولارًا لإصلاح آيفون 11. ويظل أجر الإصلاحات الأخرى التي تغطيها AppleCare Plus عند 99 دولارًا.