مايكروسوفت تعلن تحديث تطبيق App-V لنظام ويندوز 7 التجريبي 

 أعلنت إحدى فرق العمل التقنية الخاصة بشركة مايكروسوفت عن بدء طرح منتج تطبيق App-V وتشغيل التطبيق للاستخدام مع الإصدار التجريبي بيتا من نظام تشغيل ويندوز 7.يعتمد التطبيق App-V على تقنية Softgrid التي حصلت عليها مايكروسوفت عند شرائها للتقنية Softgrid عام 2006 – وهي تقنية تتيح للمستخدمين إمكانية تشغيل التطبيقات دون الحاجة إلى تثبيتها على جهاز محلي.ويقول مسئولون من شركة مايكروسوفت أنهم يعرفون أن المستخدمين يريدون أن يروا أن ويندوز 7 يدعم التطبيقات حتى يتمكنون من اختبار التطبيقات استعدادًا لاستخدام النظام في شركاتهم. وتسعد الشركة بإعلان توفر تقنية App-V 4.5 CU1 بالإصدار التجريبي بيتا من ويندوز 7. هذا ويحتوي منتج App-V 4.5 CU1 أيضًا على كم قليل من التحسينات مثل الوصول الفوري أو الإزالة للتطبيقات المخصصة للمستخدمين النهائيين. كما كشف فريق العمل أن الخصائص الهندسية للإصدار التالي من التطبيق يجري التقدم فيها بمستوى جيد وأنه سيتم كشف الستار عن برنامج التتبع التقني (Technical Adoption Program) لتطبيق App-V 4.6 قريبًا.وعند إصدار التطبيق App-V 4.6 سيتم توفيره لكل عملاء فريق العمل وسيتم تقديم خصائص أساسية جديدة مثل دعم نظام الـ 64 بت. كما سيمكن للعملاء المهتمين بتطبيق App-V 4.6 من الانتظار لبدء إتاحة التسجيل في Microsoft Connect في الربع الأول من عام 2009. 