آبل تدرس طرح تطبيق لمتجر "آيتونز" على نظام "أندرويد" 

 تدرس شركة “آبل” عدة طرق لدعم مبيعات متجر الموسيقى خاصتها، “آيتونز” iTunes، بهدف زيادة الأرباح، منها طرح تطبيق للمتجر لأنظمة غير iOS وتقديم خدمة البث حسب الطلب.وقالت مصادر مطلعة في “آبل” أن الشركة تبحث عن زيادة معدلات البيع عبر “آيتونز” مجدداً، بعد أن تأثرت تلك المعدلات بانخفاض مبيعات الموسيقى الرقمية على نحو كبير.وأكدت المصادر أن الشركة تدرس طرح تطبيق يتيح لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” استخدام متجر “آيتونز” وشراء الموسيقى منه، لاستغلال انتشار نظام التشغيل الذي تطوره “جوجل”. وأضافت المصادر، في تصريحات لمجلة “بيلبورد”، أن “آبل” تدرس كذلك طرح خدمة مشابهة لخدمة “سبوتيفي” Spotifiy، لبث المقاطع الموسيقية والألبومات حسب الطلب.وقامت “آبل” بالاجتماع مع عدد من مسئولي الشركات المنتجة للموسيقى للتفاوض حول إمكانية الحصول على حقوق بث المحتوى حسب الطلب مثل “سبوتيفي”، إلا أن المفاوضات لازالت في مراحلها الأولى.وتأتي تلك الاقتراحات التي تدرسها “آبل” ضمن مقترحات أخرى لزيادة المبيعات بمتجر الموسيقى “آيتونز”، منها مقترح لتوفير الأغاني والتسجيلات الموسيقية الجديدة بشكل حصري قبل طرحها في الأسواق. يذكر أن الراحل ستيف جوبز، المؤسس والرئيس التنفيذي السابق لشركة “آبل”، كان قد عارض من قبل فكرة طرح “آيتونز” على أجهزة “أندرويد” الذكية، معتبراً أن هذا الأمر سيصب في مصلحة مستخدمي النظام الذي تطوره “جوجل” وليس شركته.