البوابة العربية للأخبار التقنية توقع اتفاقية تزويد محتوى مع صحيفة مكة 

 أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم عن توقيعها اتفاقية تزويد محتوى مع “صحيفة مكة” التي تتخذ من مكة في المملكة العربية السعودية مقرًا لها. وبموجب هذه الاتفاقية، ستعمل البوابة العربية للأخبار التقنية على تزويد صحيفة مكة بمحتوى تقني باللغة العربية يغطي آخر الأخبار والمستجدات التقنية محليًا وإقليميًا وعالميًا. وقال الدكتور محمد الصالحي، مدير التحرير ومدير إدارة المعرفة في صحيفة مكة: “نحن في صحيفة مكة نمتلك فهمًا واضحًا للمستقبل والذي تشكل التكنولوجيا أبرز سماته. وندرك الحاجة الملحة لمحتوى عربي يغطي هذا العالم التقني الواسع والمتسارع، لاسيما بعد أن أضحت التكنولوجيا جزءًا أساسيًا من حياة جمهورنا. وقد بحثنا عن أفضل الخيارات بعد دراسة دقيقة وتوصلنا إلى أن البوابة العربية للأخبار التقنية تلبي متطلباتنا بما تقدمه من محتوى تقني إخباري ومعلوماتي على مدار الساعة من شأنه إثراء تجربة جمهورنا وإبقائه على اطلاع دائم بأبرز المستجدات التكنولوجية محليًا وإقليميًا وعالميًا”. وقال أحمد عبدالقادر، المؤسس والرئيس التنفيذي للبوابة العربية للأخبار التقنية: “إن هذه الاتفاقية تؤكد على المكانة الريادية التي باتت تتمتع بها البوابة العربية العربية للأخبار التقنية في الأوساط الإعلامية العربية، وتجسد رؤيتها بتزايد الحاجة للمحتوى العربي المتخصص والتقني على وجه الخصوص. وإننا نبذل جهود كبيرة للارتقاء بما نقدم حتى نتيح للمؤسسات الإعلامية المرموقة مثل صحيفة مكة إمكانية الاستفادة من المحتوى الغني الذي نوفره عبر فريق من المختصين والبارعين في هذا العالم المتسارع”.وأضاف عبدالقادر: “تشير الأرقام والاحصاءات التي وردت إلينا من عدد من وسائل الإعلام العربية المتعاقدة معنا أن الممحتوى التقني الذي نزودهم به يفتح آفاقًا كبيرة لإنتاج محتوى عربي بصيغ عديدة، بما في ذلك الفيديو، والإنفوجرافيكس، ناهيك عن إثراء الأقسام الإخبارية والمعلوماتية. وتتمثل المفاجأة هنا في أن عدد القراءات للمحتوى التقني بات يتفوق في بعض الأحيان على المحتوى الرياضي الذي يشكل بدوره ثاني أكبر نقطة جذب بعد الأخبار السياسية بالنسبة للقراء”.وانطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية  في شهر سبتمبر عام 2005 من مقرها في مدينة دبي للإعلام بصفتها أول مصدر رسمي مكرس بالكامل لتغطية الأخبار التقنية باللغة العربية على الساحتين العربية والعالمية، وذلك وفق رؤية طموحة بأن تكون المصدر الأول لأخبار تكنولوجيا المعلومات والاتصالات على شبكة الإنترنت بالنسبة لكل من وسائل الإعلام العربية والمستخدم الأخير في العالم العربي. وتقدم البوابة العربية للأخبار التقنية “خدمة الأخبار التقنية” لوسائل الإعلام العربية على مختلف أنواعها الإلكترونية والمطبوعة والمرئية والمسموعة.  وتغطي البوابة العربية للأخبار التقنية عبر خدمة الأخبار التقنية أبرز الأحداث والمستجدات التقنية على الساحتين العربية والعالمية بما في ذلك: أخبار الإنترنت والشبكات الاجتماعية، أخبار التطبيقات والبرامج، أحدث التقارير والدراسات المختصة، أخبار الكمبيوتر والأجهزة، أخبار الأجهزة المحمولة والهواتف الذكية، أخبار الطابعات والماسحات، أبرز التوجهات العالمية، الأحداث والفعاليات المحلية والإقليمية والعالمية المختصة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، أحدث المستجدات في مجال الأمن الإلكتروني، أخبار قطاع الأعمال والشركات العاملة في المنطقة. كما تقدم محتوى مفعم بالنصائح التقنية بمثابة وجبة يومية تثري حياة الجهمور. تجدر الإشارة إلى البوابة العربية للأخبار التقنية تصدرت بصفتها الشريك الإخباري العربي لأسبوع جيتكس جيتكس للتقنية على مدار العامين الماضيين، إضافة إلى تعاقدها مع العديد من وسائل الإعلام العربية الرائدة بما في ذلك الجزيرة والعربية والإمارات اليوم والبيان وموقع 24.ae، إلى جانب العشرات من المؤسسات الإعلامية العربية، الإلكترونية والمطبوعة والمرئية والمسموعة. 