مقارنة بين iPhone 6 Plus و Nexus 6 في سرعة فتح التطبيقات 

 نشرت قناة Tech Trinkets على اليوتيوب مقطع فيديو جديد لاختبار سرعة فتح التطبيقات، وتمت المقارنة بين النسخة التجريبية الخامسة من نظام iOS 9 وهي تعمل على هاتف iPhone 6 Plus، والنسخة التجريبية الثالثة من أندرويد 6.0 مارشميلو وهي تعمل على هاتف Nexus 6.وتم في بداية الفيديو عمل مقارنة بين سرعة إقلاع كلا الهاتفين وذلك بعد إغلاقهم وإعادة تشغيلهم وتفوق في هذا الاختبار هاتف iPhone 6 Plus، وبعد ذلك تم فتح عدة تطبيقات على كلا الهاتفين لتحديد الهاتف الأسرع وتفوق هاتف Nexus 6 وأندرويد مارشميلو في هذا الاختبار على هاتف iPhone 6 Plus ونظام iOS 9، باستثناء تطبيق واحد كان هاتف iPhone 6 Plus أسرع في فتحه وهو تطبيق الكاميرا.بعد ذلك تم عمل اختبار فتح عدة مواقع على كلا الهاتفين، وكان التفوق في هذا الاختبار متبادلاً بين هاتف Nexus 6 وأندرويد مارشميلو وهاتف iPhone 6 Plus و iOS 9، ولكن بشكل عام كان التفوق لهاتف iPhone 6 Plus. وتم في نهاية الفيديو فتح التطبيقات مرة آخرى وذلك لتجربة تعدد المهام، ولتحديد الهاتف الأسرع في هذه الجزئية وتفوق هاتف Nexus 6 وأندرويد مارشميلو على هاتف iPhone 6 Plus و iOS 9.ويعود تفوق أندرويد في تعدد المهام وفتح التطبيقات إلى أن نظام أندرويد يقوم بالاحتفاظ بالتطبيقات المفتوحة سابقاً في الذاكرة لكي تعمل بشكل أسرع عند استعمالها من المستخدم مرة أخرى.بينما يقوم نظام iOS 9 بإغلاق التطبيقات ويتم إعادة تحميل التطبيقات في كل مرة يتم فتحها من جديد، وهو ما قامت به شركة سامسونج في هواتفها الجديدة Galaxy S6 و S6 Edge و Galaxy Note 5 و Galaxy S6 Edge Plus، مما أفقد هذه الهواتف واحدة من أهم مميزات نظام أندرويد. وعلى صعيد متصل قامت شركة آبل منذ فترة بإطلاق النسخة التجريبية الخامسة من نظام iOS 9، وكذلك جوجل أطلقت منذ أيام قليلة النسخة التجريبية الثالثة من أندرويد 6.0 مارشميلو. 