خدمة الخرائط Here تقرر إزالة تطبيقها من متجر ويندوز 10 نهاية مارس 

 أعلنت خدمة الخرائط “هير” Here اليوم الثلاثاء أنها ستسحب تطبيقها من متجر التطبيقات الخاص بنظام التشغيل ويندوز 10 للهواتف الذكية، في وقت لاحق من الشهر الجاري، وذلك لأسباب تتعلق بالنظام نفسه.وأوضحت “هير”، التي كانت حتى وقت قريب تابعة لشركة نوكيا الفلندية، في منشور لها على مدونتها أنها ستحذف التطبيقات التي تحمل علامتها التجارية من متجر ويندوز 10 يوم 29 آذار/مارس 2016، في حين ستبقى التطبيقات على نظام ويندوز 8.1 ولكن دون أي إضافات، والاقتصار على التحديثات الأمنية فقط.وأشارت الشركة إلى أنها عملت في الأشهر القليلة الماضية على جعل تطبيقات الخرائط خاصتها متوافقة مع نظام ويندوز 10 عن طريق استخدام أسلوب التفاف لن يكون فعالًا بعد تاريخ 30 حزيران/يونيو القادم. وبررت “هير”، التي تعد أبرز المنافسين لخدمة “خرائط جوجل”، قرارها بالقول: “الاستمرار في توفير تطبيقات هير لنظام ويندوز 10 يتطلب منا إعادة تطوير التطبيقات من الصفر، وهو السيناريو الذي أدى إلى اتخاذ قرار بإزالة التطبيقات خاصتنا من متجر ويندوز 10”.وبهذا القرار لن تكون تطبيقات “هير” متوافقة مع الهواتف العاملة بنظام ويندوز 10 موبايل بعد تاريخ 30 حزيران/يونيو القادم. واستعدادًا لهذا التغيير، قالت الشركة إنها تعتزم إزالة التطبيقات من المتجر نهاية الشهر الجاري.وأوصت الشركة باستخدام تطبيق الخرائط الخاص بنظام ويندوز، والذي قالت إنه يضم عددًا من العناصر الخاصة بخرائط “هير” نظرًا لكون مايكروسوفت طورته باستخدام منصة “هير” والأصول التي تلقتها من الشركة في العام 2014. يُشار إلى أن مايكروسوفت التي استحوذت على قطاع الهواتف الخاص بشركة نوكيا في العام 2014، فشلت في تأمين حقوق خرائط “هير” في الصفقة التي بلغت قيمتها 7.2 مليارات دولار أميركي.ومع ذلك، قامت نوكيا لاحقًا ببيع قطاع الخرائط خاصتها لشركات صناعة السيارات الألمانية، أودي وبي إم دبليو ومرسيدس في آب/أغسطس الماضي مقابل 3 مليارات دولار. ويبدو واضحًا أن هذه الشركات تسعى للتركيز على نظامي أندرويد وآي أو إس.