تويتر يقدم لهواة الأدب والشعر موقع جديد 

 يقدم أحد المواقع المتصلة بـالموقع الاجتماعي twitter خدمة جديدة لا تعتمد فقط على الدردشة أو التواصل الاجتماعي، بل هي أيضا تشجع الأعضاء على ابتكار مختلف جوانب الأدب، والتواصل مع آخرين، وبخاصة أولئك الذين يوجهون النقد إليها، ويساعدون صاحبها على تطويرها.ويسعى القائمون على هذا الموقع، الذي يحمل عنوان twikaiku، إلى كتابة قصص خيالية إلكترونية، ويمكن للجميع المشاركة في كتابتهم، لتكون في النهاية عملا جماعيا، وليس فرديا.ويمكن للمشاركين اختيار إحدى فئات الكتابة، ومنها الخيال العلمي والفنتازيا، والرعب، والجريمة، والكوميديا، والرومانسية، والتاريخ، وأدب الأطفال. أما بالنسبة للشعر، فقد ابتدع القائمون على twitter ما يعرف بـ”شعر تويتر”، وهو الشعر الذي يمكن اختزاله في 140 خانة على الموقع الاجتماعي الشهير.ويرى عدد من الخبراء والمطلعين على Twitter أنه لربما سيكون هذا الشعر، شعر القرن الحادي والعشرين، والذي يتسم بالقصر، والسرعة في إيصال الفكرة، والوفرة.وبالمقابل، يحذر المحافظون في الأدب من أن هذا النوع من الشعر قد يغزو العالم، ليحل مكان الأدب التقليدي، وبالتالي ستفقد البشرية تلك الحميمية الموجودة في التفاصيل، والتي لطالما تميز بها شعر جين أوستن، وويليام شكسبير، وأحمد شوقي، وغيرهم. يذكر أن موقع twihaiku يقوم في مطلع كل شهر باختيار أفضل المشاركات ونشرها في كتاب.