مجموعة "إيروس" الموزّع المُعتمد لـ Transcend في الإمارات 

 أعلنت مجموعة “إيروس”، المُتخصصة في توزيع العلامات الشهيرة عالمياً، بتوسيع محفظة منتجاتها بإضافة منتجات شركة Transcend المتحدة التايوانية، إحدى الشركات المُتخصصة في مجال منتجات الذاكرة والتخزين والوسائط المتعددة، لتصبح بهذه الاتفاقية الموزع المعتمد لأجهزة Transcend للذاكرة والتخزين في منافذ حصرية ضمن الإمارات العربية المتحدة.وقد صرح السيد أوستن هوانغ، مدير المبيعات في شركة Transcend المتحدة في هذا الشأن، أن الشركة تتطلع إلى شراكة طويلة الأمد تقوم على مبدأ المنفعة المتبادلة مع مجموعة “إيروس” التي تتمتع بباع طويل وخبرة عميقة في سوق الإمارات. فقد برزت الشركة بأعمالها الناجحة ونموها السريع في المنطقة، وTranscend على ثقة بأنها ستخدم عُملائها بأفضل الطرق الممكنة.وفي هذا الصدد، ستقوم مجموعة “إيروس” مبدئياً بتقديم تشكيلة كاملة من بطاقات SDHC للكاميرات الرقمية، وبطاقات SDHC للهواتف المتحركة والأجهزة اللوحية وسواقات USB الفلاشية. وتتراوح السعات من 4 غيغا بايت إلى 64 غيغا بايت. كما ستركز مجموعة “إيروس” على بطاقات الذاكرة عالية السرعة من الفئة 10 التي تتناسب بشكل مثالي مع التشكيلة الحالية من الكاميرات والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية ذات الأداء العالي، بالإضافة إلى سواقات الذاكرة USB 3.0  الفلاشية. هذا وستتوفر مجموعة منتجات ترانسيند في جميع معارض وأكشاك إيروس ديجيتال حول الإمارات. الجدير بالذكر أن شركة Transcend تتخذ تايوان مقراً لها وهي إحدى الشركات العالمية، ولها مكاتب منتشرة حول العالم تقوم بتصميم وتطوير وتصنيع وتسويق جميع أنواع وحدات الذاكرة وبطاقات الفلاش وسواقات USB والسواقات الصلبة الخارجية ومنتجات الوسائط المتعددة والإكسسوارات. تشتهر الشركة بجودة منتجاتها، كما توفر ضماناً محدوداً مدى الحياة للعديد من منتجاتها مثل بطاقات الذاكرة وسواقات الفلاش.