uTest تحصل على تمويل 17 مليون دولارًا لتوسيع شبكة خدماتها 

 حصلت شركة uTest  المتخصصة في تزويد مطوري البرمجيات بمجموعة متنوعة من الأدوات الخاصة باختبار تطبيقات الويب وسطح المكتب وتطبيقات المحمول على تمويل بقيمة 17 مليون دولار في جولة تمويلية قادتها شركة QuestMark.ومن شأن هذا التمويل أن يساهم في إطلاق أدوات جديدة لمساعدة المطورين، بالإضافة إلى افتتاح المزيد من المكاتب في الولايات المتحدة الأمريكية، وتحديدًا في سياتل وشيكاغو ولوس أنجلوس ودالاس.كما أشارت الشركة أن جزءاً من هذا التمويل سيذهب إلى عمليات الدمج والاستحواذ. وتجدر الإشارة إلى أن شركة uTest متخصصة في تقديم الخدمات الخاصة بالدورة الكاملة لتطوير التطبيقات، وذلك من خلال القيام بسلسلة من الاختبارات لقياس الأداء ومستوى الأمن والتعريب والقابلية للاستخدام. وذكرت الشركة أن لديها ما يقرب من 45،000 شخصًا في 180 دولة، على استعداد لوضع تطبيقات الانترنت وسطح المكتب والهواتف المحمولة تحت الاختبارعلى أجهزة حقيقية في ظل ظروف حقيقية أيضًا. وتضم قائمة عملاء الشركة علامات تجارية معروفة مثل جوجل ومايكروسوفت وجروبون وبي بي سي وAOL.