سيسكو: أعداد الهواتف المتصلة شبكياً ستتجاوز عدد البشر نهاية العام الجاري 

 توقعت شركة “سيسكو” أن تفوق أعداد الهواتف المتصلة بشبكات الاتصالات في نهاية عام 2013 عدد سكان الكرة الأرضية بمجملها.وأوضحت الشركة في تقريرها “Global Mobile Data Traffic Forecast Update” الصادر يوم أمس أن معدل تدفق البيانات عبر الأجهزة النقالة ازداد بنسبة 70% عن العام الماضي حيث وصل إلى معدل 885 بيتابايت لكل شهر؛ ويتكون كل بيتابايت (petabytes) من مليون مليار بايت أو ألف تيرابايت.وشددت الشركة العاملة في مجال الشبكات على أن هذا المعدل المرتفع من تدفق البيانات عبر الأجهزة النقالة لن يقل خلال الأعوام المقبلة خاصة مع ازدياده 12 مرّة مقارنةً بعام 2000. وكشفت شركة “سيسكو” أن أكبر نسبة لتدفق البيانات كانت من أجل مشاهدة الفيديوهات حيث تجاوزت نصف النسبة الإجمالية لتدفق البيانات في 2012 بوصولها إلى نسبة 51% من إجمالي البيانات المتدفة عبر الأجهزة النقالة.وكان للهواتف الذكية والحواسب اللوحية الأثر الاكبر في زيادة نسبة تدفق البيانات في 2012، وبالرغم أن الهواتف الذكية مثلت نسبة 18% من الهواتف المتصلة بالشبكات العام الماضي إلا أن معدل تدفق البيانات عبرها وصل إلى 92% من المعدل الإجمالي لتدفق البيانات عبر الهواتف.أما بالنسبة للحواسب اللوحية فقد أشار التقرير إلى أن الحاسب الواحد المتصل شبكياً تتدفق بيانات من خلاله 2.4 مرة أكبر من متوسط تدفق البيانات عبر الهواتف الذكية. وتلك مجموعة من النقاط الأخرى التي أبرزها التقرير..– معدل تدفق البيانات الشهري عبر الأجهزة النقالة سيتجاوز 10 إكسابايت في 2017، ويتكون الإكسابايت (exabyte) من مليار مليار بايت.– سرعة الاتصال عبر الموبايل بالانترنت ستتجاوز 1 ميجابايت/ثانية في 2014 – معدل تدفق البيانات عبر الهواتف سيتجاوز 50% من معدل تدفق البيانات الإجمالي مدفوعاً بانتشار الهواتف الذكية في عام 2013 الجاري.– معدل تدفق البيانات الشهري عبر الحواسب اللوحية سيتجاوز 1 إكسابايت في الشهر خلال عام 2017.– معدل تدفق البيانات الإجمالي عبر الحواسب اللوحية سيصل إلى 10% من معدل تدفق البيانات الإجمالي في 2015.