غوغل تغير اسم خدمة غوغل لوكال إلى غوغل مابس 

 قررت شركة غوغل تغيير اسم موقع البحث المحلي وموقع الخرائط إلى غوغل مابس بدلاً من غوغل لوكال. يذكر أن عملاقة البحث غوغل دمجت العام الماضي الموقعين في خدمة واحدة أطلقت عليها اسم غوغل لوكال.ولكن بعد أن وجدت شركة غوغل العديد من المستخدمين يشيرون إلى غوغل لوكال باسمها القديم غوغل مابس، قررت إعادة الاسم القديم رسميًا حتى لا تربك مثل هؤلاء المستخدمين. أما من ناحية الوظائف، فسيبقى الموقع كما هو ليقدم خدمة البحث المحلي من خلال الخرائط واتجاهات القيادة والصور الملتقطة بالقمر الصناعي.