"موترولا" تطلق "غليم" يدعم استخدام بطاقتين 

 أطلقت “موتورولا موبيليتي” طرازين جديدين من هاتف “موتورولا غليم” Motorola GLEAM™ أحدهما يعمل ببطاقة واحدة، والآخر يدعم تشغيل بطاقتين. ويتوفر هذان الطرازان في عدد من متاجر التجزئة بدولة الإمارات بسعر 399 درهما و499 درهما على التوالي.ويتميز هذا الهاتف الجديد بتصميم عصري نحيف لا تتجاوز سماكته 13.9 ميليمترا، كما أنه مزود بمزايا مثل راديو إف إم، ومشغل ملفات MP3، وكاميرا رقمية بدقة 2 ميغابكسل، كما يستخدم الهاتف مؤثرات ضوئية للإشعار بالمكالمات أو الرسائل الواردة. كما يدعم Motorola GLEAM™ متصفح واب WAP 2.0، وكذلك خدمة الرسائل النصية ورسائل الوسائط المتعددة والبريد الإلكتروني POP3/IMAP.كما يحتوي على ذاكرة فلاش سعة 32 ميغابايت فلاش، وذاكرة مؤقتة سعة 16 ميغابايت، وذاكرة داخلية سعة 5 ميغا بايت، وسعة تخزين حتى 800 جهة اتصال و 500 رسالة نصية. كما يمكن ترقية ذاكرة الهاتف باستخدام بطاقات microSD حتى 16 غيغابايت. 