قارئ eSlick الجديد للكتب الإلكترونية مع بداية 2009 

 يترقب عالم أجهزة القراءة الرقمية ميلاد قارئ جديد للكتب الإلكترونية. صممت شركة Foxit Software جهازها eSlick بحيث يتميز بتصميمه الأملس وسمكه الرقيق وبراعته ومهارته على حد وصفها.بالتأكيد لا يمكن الحكم على قارئ إلكتروني للكتب من خلال غطائه أو شكله أو طرازه. لذا يترقب الجميع إطلاق المنتج في الأسواق حتى يستطيع الجميع الحكم عليه. وفيما يلي بعض المواصفات التي تم الإعلان مؤخرًا عنها:الشاشة: 6 E Ink Vizplex، مستوى وضوحها 600×800 بكسل، مقياس رمادي 4 مستويات الحجم: 7.4 × 4.7 × 0.4 إنش (188×118×9.2 مم) الوزن: 6.4 أونصة (180 جم) شامل البطارية اللون: أسود ورمادي (بظهر أسود)، أبيض (بظهر رمادي فاتح) التوصيل: USB 2.0 نظام التشغيل: لينوكس مدمج التنسيقات المدعومة: تنسيقات الكتب الإلكترونية: PDF وTXT وأي مستند قابل للطباعة (بعد تحويله إلى PDF باستخدام البرنامج الموجود) تنسيقات الصوت: MP3 الذاكرة الداخلية: 128 ميغابايت ذاكرة التخزين: بطاقة SD (بها 2 غيغابايت. يدعم الجهاز حتى 4 غيغابايت) هذا وقد أعلن المتخصصون أن الجهاز الجديد المتوقع إصداره في فبراير أو مارس سيكون أقل في السعر من جهاز Amazon Kindle أو أي جهاز قارئ تصدره شركة Sony. فسعر الجهاز المبدأي 230 دولار حتى 260 دولار.يذكر أن eSlick ليس به خاصية التوصيل اللاسلكي wireless، وتتركز أهميته في التعامل مع ملفات PDF وهو يستخدم تقنية E-ink المستخدمة في أجهزة Kindle وSony، وتأتي به بطاقة SD سعتها 2 غيغابايت وبه منفذ لوضع بطاقة أخرى إضافية.حتى الآن يرى المتخصصون أن الفكرة في حد ذاتها جيدة لأن العديد من المستخدمين يحتاجون فقط لقارئ PDF ممتاز ولا يحتاجون لجهاز يتعامل مع تنسيقات متنوعة ليست ذات أهمية. 