إطلاق أول حاسب لوحي مضاد للصدمات بنظام أوبونتو 

 أطلقت شركة SDG Systems حاسبها اللوحي الجديد Trimble Yuma المضاد للصدمات والذي يعمل بنظام أوبونتو لينوكس. ويستهدف الحاسب اللوحي سوق الاستخدامات العسكرية أو أي استخدامات أخرى تتطلب العمل الميداني الذي يعتمد على الاستكشاف وإرسال التقارير، ويأتي الجهاز مزوداً ببعض التطبيقات الجغرافية مثل GRASS GIS و Quantum GIS وغيرها من التطبيقات التي تعمل على لينوكس.يزن الجهاز 1.17 كيلوغرام ويحمل معالجاً من نوع “إنتل آتوم” بتردد 1.6 غيغاهرتز ويحمل شاشة بقياس 7 إنش يمكن مشاهدتها تحت أشعة الشمس القوية، كما يدعم الجهاز الاتصال عبر الواي فاي والبلوتوث ويمتلك كاميرتين وجهاز استقبال “جي بي إس”.وقالت الشركة التي كانت قد أطلقت سابقاً جهازاً مشابهاً يعمل بنظام ويندوز 7، بأنها قامت بتطوير هذا الجهاز الجديد بنظام أوبونتو بناءاً على رغبة بعض الزبائن الذين يفضلون استخدام نظام لينوكس المجاني ومفتوح المصدر. ويأتي الجهاز محمياً ضد الصدمات ومضاداً للاهتزازات ويساعد في ذلك امتلاكه لقرص صلب من الحالة الساكنة SSD بسعتي 32 أو 80 غيغابايت، كما أنه يتميز بمقاومته للمياه ويتوافق مع المعايير العسكرية لجيش الولايات المتحدة الامريكية. وتعترف الشركة بأن الجهاز قد لا يكون ملائماً للمستخدم العادي لكنه مناسب للأغراض العسكرية أو للشركات التي يحتاج موظفوها إلى العمل ضمن ظروف بيئية قاسية في الصحراء وفي حقول التنقيب عن النفط على سبيل المثال.سيتوفر الجهاز في السوق بدءاً من اليوم بسعر 3695 دولار أمريكي.