إنتل تعلن عن تقنية جديدة تطيل عمر بطارية الحواسيب المحمولة لعدة ساعات 

 أعلنت شركة إنتل عن تقنية جديدة تُسمى Intel Low Power Display يمكنها تقليل استهلاك شاشات الحواسيب المحمولة لطاقة البطارية ليصل عمر البطارية إلى الضعف مما يؤدي إلى إطالة فترة استخدامها، وقد أعلنت إنتل عن ذلك خلال مشاركتها في فعاليات معرض كمبيوتكس Computex 2018 المقام حاليًا في العاصمة التايوانية تايبيه.قال غريغوري براينت نائب رئيس إنتل خلال الإعلان عن التقنية: “إنها نتاج تعاون مشترك مع شركتي شارب وإنولوكس Innolux المتخصصتان في تصنيع شاشات العرض وهي عبارة عن شاشة LCD مقاسها 13 بوصة تستهلك وات واحد من طاقة البطارية. ويمكن لهذه التقنية أن تضيف ما يصل إلى 8 ساعات لعمر البطارية  على حواسيب إنتل ألترابوك أو الحواسيب المتحولة 2 في 1، اعتمادًا على نوع الاستخدام”.لإثبات وجهة نظرها أحضرت إنتل الحاسوب المحمول الجديد من ديل Dell – طراز XPS 13 – الذي تم تجهيزه بتقنية العرض الجديدة حيث أظهر أنه يمكن أن يقوم بتشغيل الفيديو لمدة 25 ساعة مع الشاشة الجديدة. والجدير بالذكر أن حاسوب ديل XPS 13 مع شاشته العادية قادر على تشغيل الفيديو لمدة 15 ساعة فقط في أفضل الظروف باستخدام معالج Intel-Core i7 8550U وبطارية 60 وات/ الساعة. ومن الممكن تقنياً في ظل أعباء العمل الأخف مثل التصفح والبريد الإلكتروني وما إلى ذلك أن يزيد وقت التشغيل ليصل إلى 28 ساعة عمل .تدعي إنتل بشكل حاسم أن المستخدمين لن يكونوا قادرين على تمييز أي اختلافات في السطوع أو الدقة باستخدام شاشات العرض ذات الطاقة المنخفضة، ولكن لا يمكن إنكار أن شاشة تعمل بطاقة واحد وات يمكنها أن تضيف قيمة كبيرة جدًا للحواسيب المحمولة خاصة تلك التي لديها مواصفات متميزة وتصميم أقل حجماً.الجدير بالذكر أن هذه التقنية لا تزال في مرحلة التطوير في الوقت الحالي، ولا يوجد جدول زمني واضح لما يمكن أن نتوقعه من ظهور أجهزة الكمبيوتر المحمولة المزودة بشاشات منخفضة الطاقة في المتاجر. ولم نعرف بعد ما هو رأي مصنعو أجهزة الحواسيب المحمولة الذين سيستخدمون هذه التكنولوجيا، ومع ذلك تبدو تقنية العرض الجديدة المنخفضة الطاقة من إنتل تقنية واعدة، حيث يمكن تصنيع أجهزة كمبيوتر محمولة بمواصفات قوية بشكل لا يصدق. 