تطبيق تويتر لماك يدعم مشاركة الصور المتعددة 

 أصدرت تويتر تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بنظام “ماك أو إس إكس” يتضمن عددًا من الميزات الخاصة بمشاركة الصور، وتحسينات عديدة أخرى.التطبيق يدعم الآن مشاركة عدد من الصور ضمن التغريدة الواحدة، بعد أن كان محصورًا بمشاركة صورة واحدة في كل تغريدة. الآن وبعد التحديث بات التطبيق يدعم مشاركة ما يصل إلى 4 صور في كل مرة. ويمكن للمستخدم الضغط على كل صورة لمشاهدة معاينة لها بالحجم الكامل.بالإضافة إلى ذلك أضاف التحديث الجديد إمكانية مشاركة الصور ضمن الرسائل الخاصة. وهي ميزة كانت متوفرة سابقًا في تطبيقات تويتر الخاصة بالهواتف الذكية وعلى الويب، كما الأمر بالنسبة لإمكانية مشاركة الصور المتعددة. كما تضمن التحديث إصلاحًا لعدد من المشاكل الصغيرة وتحسينات في الأداء. ويمكن للمستخدمي أجهزة “ماك” الحصول على التحديث الجديد من متجر تطبيقات آبل.