ميزو تطلق هاتفها الذكي Pro 6 Plus بعد 6 أشهر من Pro 6 

 أعلنت شركة ميزو Meizu اليوم الأربعاء عن هاتفها الجديد “برو 6 بلس” Pro 6 Plus، الذي يعد نسخة أقوى من هاتفها “برو 6” Pro 6 الذي كشفت عنه خلال شهر نيسان/أبريل الماضي.ولا يختلف Pro 6 Plus الجديد، فيما يتعلق بالشكل الخارجي والهيكل المعدني، عن Pro 6 الذي يشبه إلى حد كبير هواتف آيفون الأخيرة، ولكنه يمتاز بأنه يقدم شاشة أكبر حجمًا، وأكثر دقةً، إضافة إلى معالج جديد، وبطارية أكبر سعةً.ويقدم الهاتف، الذي يندرج تحت فئة الهواتف اللوحية، شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، مقارنة بـ 5.2 بوصات ودقة 1920×1080 بكسلًا لدى Pro 6، وتمتاز شاشة الهاتف بأنها تعمل بتقنية Super AMOLED، وهي حساسة للمس بفضل تقنية أطلقت عليه الشركة اسم 3D Press. ويمتاز Pro 6 Plus بأنه يضم معالجًا ثماني النوى وبمعمارية 64 بتًا من نوع Exynos 8890 التابع لشركة سامسونج، وهو نفس المعالج المستخدم في هاتفي جالاكسي إس7 وجالاكسي إس7 إيدج.ويقدم الجهاز ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 64 / 128 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، الأولى يعمل معالجها بتردد 2.0 جيجاهرتز، والأخرى بتردد 2.3 جيجاهرتز، إضافة إلى بطارية بسعة 3,400 ميللي أمبير/ساعة، وهي غير قابلة للإزالة.ويملك Pro 6 Plus الجديد كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع مثبت صورة بصري OIS رباعي المحاور، ومستشعر من نوع Sony IMX386، وفتحة عدسة f/2.0، وتقنية التركيز التلقائي PDAF، وتركيز تلقائي بالليزر. كما يملك كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ويأتي الهاتف، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، بسماكة 7.3 ميلليمترات، ويزن 158 جرامًا، وهو يتوفر بثلاثة ألوان، هي: الذهبي، والرمادي، والفضي. ويضم مستشعرًا لبصمات الأصابع يقع ضمن زر “الرئيسية”.وتعتزم الشركة طرح هاتفها الجديد Pro 6 Plus في الصين بسعر يعادل 436 دولارًا أميركيًا لنسخة 64 جيجابايتًا، بينما سوف تُطرح نسخة 128 جيجابايتًا بسعر يعادل 479 دولارًا أميركيًا. ويُتوقع إطلاق الهاتف في الأسواق العالمية لاحقًا.