ريزر تعلن عن نظارة الواقع الافتراضي HDK2 

 أعلنت شركة ريزر Razer لصناعة عتاد الألعاب عن أحدث نظاراتها للواقع الافتراضي مفتوحة المصدر HDK2، والتي ستبدأ بشحنها للأسواق في شهر يوليو/تموز بسعر يبلغ 400 دولار أمريكي.وتعتبر HDK2 ثاني نظارة واقع افتراضي تقوم الشركة بإنتجاها كجزء من مُشاركتها في مشروع المنصة الافتراضية مفتوحة المصدر osvr التي شاركت في تأسيسيه وتعمل عليه.وتهدف المنصة لتقديم منتجات واقع افتراضي للألعاب، وتركز على تقديم الإضافات لمحركات الألعاب لدعم وتسهيل دمجها بالواقع الافتراضي. ويبلغ سعر النظارة 400 دولار أمريكي، وهي أرخص من نظارة Oculus Rift والتي تباع بحوالي 600 دولار أمريكي، وأقل بحوالي 100 دولار أمريكي من سعر نظارة سوني للواقع الافتراضي PlayStation VR.وتعمل الشركة لدخول سوق الواقع الافتراضي بقوة، والذي تُشير شركة أبحاث السوق SuperData إلى إمكانية وصول الإنفاق عليه إلى 40 مليار دولار بحلول عام 2020.وأشار مسؤول في ريزر إلى اتاحة نظارة HDK 2 للشركة تلبية احتياجات جماهير الواقع الافتراضي ورغبات اللاعبين وإمكانية توفيرها للمطورين بأسعار معقولة. وتقدم النظارة العديد من المواصفات العتادية، حيث تتميز بتقديمها دقة 2160×1200 بيكسل، عبر شاشة عرض من نوع OLED مزدوجة، ومعدل تحديث يبلغ 90 هيرتز منخفض التأخير، مع عدسات مُخصصة.وتقول الشركة بأن العدسات المخصصة تقوم بحل مشكلة كبيرة مُشتركة لدى اللاعبين والتي تسبب رؤية البسكلات بشكل فردي داخل نظارة الواقع الافتراضي. 