سامسونج تطلق تحديثًا جذريًا لساعة "جالاكسي جير" الذكية 

 بدأت شركة سامسونج بإطلاق تحديث جديد لساعتها الذكية “جالاكسي جير” Galaxy Gear، وهو التحديث الذي يجلب للجيل الأول من ساعات الشركة نظام التشغيل “تايزن” Tizen الذي تعمل على تطويره بنفسها.وكانت الشركة قد أطلقت ساعات “جالاكسي جير” بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، أما التحديث الذي يحمل الرقم 2.2.0 فيعمل على تغيير النظام بالكامل، وبذلك سيكون النظام الذي يعمل به الجيل الأول والجيل الثاني من ساعات الشركة واحدًا.ويجلب التحديث الجديد لساعات “جالاكسي جير” عددًا من التحسينات التي تجعلها على قدم المساواة مع ساعات “جير 2” و “جير 2 نيو”، مثل تحسين عمر البطارية، ومشغل موسيقى مستقل مع إمكانية تخزين الموسيقى على الساعة نفسها. ويقدم التحديث أيضًا اختصارات قابلة للتخصيص لميزة الإدخال عن طريق النقر، والأوامر الصوتية في تطبيق الكاميرا، وتقريبًا جميع المزايا التي يتمتع بها الجيل الثاني من ساعات سامسونج الذكية ما عدا المزايا التي تتطلب عتادًا  لا يوجد ضمن الجيل الأول، مثل مستشعر معدل نبضات القلب وتطبيق التحكم عن بعد.وكانت شركة سامسونج قد أطلقت أول ساعة ذكية من إنتاجها وهي “جالاكسي جير” في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، ثم كشفت عن ساعات “جير 2” و “جير 2 نيو” في شباط/فبراير الماضي.ويُظهر أحدث التقارير سيطرة شركة سامسونج على سوق الساعات الذكية وبحصة تبلغ 71 بالمئة من مجموع الأجهزة التي جرى شحنها عالميًا خلال الربع الأول من عام 2014. فبحسب شركة التحليلات “استراتيجي أناليتكس” Strategy Analytics، قامت سامسونج خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الجاري بشحن 500,000 ساعة ذكية، وهذا الكمية تشكل نصف المبيعات التي أعلنت عن بيعها خلال العام الماضي 2013 كاملًا.