هاتف Mate 10 lite من هواوي يطرح مزايا حصرية جديدة لتعزيز تجربة المستخدم 

 أطلقت مجموعة هواوي لأعمال المستهلكين تحديثين برمجيين مخصصين لهاتف Mate 10 lite بهدف الارتقاء بتجربة المستخدم من خلال مزايا إضافية وممتعة وأداء مُعزز. تشمل المزايا الحصرية الجديدة خيار فتح قفل الشاشة عبر خاصية التعرف على الوجه وعدسة الواقع المعزز وخلفيات ومؤثرات ترفيهية نابضة بالألوان، علمًا بأن هذه المزايا الجديدة سوف تكون متاحة بحلول 23 فبراير لجميع المستخدمين.ويوفر خيار فتح قفل الشاشة عبر ميزة التعرف على الوجه أسلوباً آمناً وفاعلاً لاستخدام هاتف Mate 10 lite فضلاً عن خيار بصمة الإصبع، حيث يوظف برنامجاً متطوّراً لتمييز ملامح الوجه اعتماداً على إعدادات أمان معززة، إذ يسجل بيانات أكثر من 1000 نقطة في وجهك ليمنع استخدام صورتك أو مقاطع فيديو تظهر وجهك في فتح الهاتف.  ويتم تخزين هذه البيانات ضمن جزء من معالج كيرين، يُدعى بيئة الأداء الموثوقة (TEE) لضمان أعلى مستوى من الحماية، وبالإضافة إلى ذلك، لا يمكن تفعيل الخيار إلا في حال كانت العيون مفتوحة، ويتم فتح القفل بسرعة استثنائية لا تتجاوز 800 ميلي ثانية فقط.من ناحيةٍ أخرى، تتضمن النسخة المحدثة من البرنامج عدسة الواقع المعزز المتكامل للكاميرا الأمامية، مما يمنح بعداً إبداعياً جديداً لصور السيلفي، مع إدراج خيارات تتراوح بين خلفيات من ابتكار المستخدم وخلفيات لمعالم شهيرة وصور مدمجة ومؤثرات خاصة.ويمثل تحديث Mate 10 lite الجديد الخيار الأمثل للراغبين باختبار المزايا المبتكرة لبرنامج التعرف على الوجه والاستمتاع بالتقاط صور فريدة وخوض تجربة مستخدم متكاملة. ويذكر بأن هاتف هواوي Mate 10 lite يتوفر باللون الذهبي  والأسود  والأزرق وبسعر 1199 ريال.