إطلاق الهاتف الجديد HTC Legend في أسواق الشرق الأوسط 

 أعلنت HTC Corporation، إحدى الشركات العالمية المتخصصة في مجال تصميم الهواتف النقالة الذكية، عن اطلاقها هاتف HTC Legend في أسواق الشرق الأوسط.يعد “اتش. تي. سي. ليجند” هاتفاً ذكياً جديداً يعمل بنظام التشغيل “أندرويد” (Android) ويشتمل على تجربة الاستخدام المتطورة “أتش. تي. سي سينس” (HTC sense). ويتميز هذا الهاتف بتصميم فريد مع سطح أملس مصنوع من كتلة واحدة من الألمنيوم في إطار مدمج. ولاستكمال مظهره الجمالي المميز، يحتوي الهاتف على شاشة عرض “أمولد دبليو. في. جي. أيه” (AMOLED WVGA) بقياس 3.2 بوصة. كما تم تبديل كرة التعقب التقليدية بموجه ضوئي محاط بزر ضيق لتحسين قابليتها للاستخدام من دون التأثير على تصميمه.تجربة الاستخدام “إتش. تي. سي. سينس” تعد “إتش. تي. سي. سينس” تجربة استخدام تركز على العملاء من خلال جعل هواتفهم تعمل بطريقة طبيعية وأكثر بساطة. وتنطوي هذه التجربة على ثلاثة مبادئ رئيسية تم تطويرها من خلال التعرف على طريقة عيش الناس وتواصلهم. وتشكل المبادئ الأساسية “الخصوصية” (Make it Mine) و”التقارب” (Stay Close) و”اكتشاف غير المتوقع” (Discover the Unexpected)، أساس تجربة الاستخدام “إتش. تي. سي. سينس” الجديدة. وتهدف تجربة الاستخدام الجديدة “إتش. تي.سي سينس” باستمرار إلى التركيز على تحسين تفاعل المستخدمين مع أكثر الناس أهمية بالنسبة لهم، حيث يمكن القيام بذلك من خلال التطبيق المعروف بـ “إتش. تي. سي. فريند ستريم” (HTC Friend Stream) الذي يجمع بسلاسة كافة الشبكات الاجتماعية بما فيها “فيس بوك” (Facebook) و”تويتر” (Twitter) ضمن نسق تحديثات واحد ومنظم. ويسهل هذا التجميع البسيط أكثر من أي وقت مضى من عملية التركيز على ما يقوم به الأصدقاء فضلاً عن الصور والروابط التي بتبادلونها. وبالإضافة إلى هذا التطبيق، يمكن تنظيم جهات الاتصال إلى دوائر اجتماعية محددة مثل مجموعات الأصدقاء والزملاء أو أية طريقة منطقية أخرى.كما تضفي تجربة الاستخدام الجديدة “إتش. تي. سي. سينس” تحسينات واسعة على التطبيقات بما فيها مستعرض الإنترنت وعميل البريد الإلكتروني وغيرها. وبالإضافة إلى ذلك، يشتمل الإصدار الجديد من “إتش. تي. سي. سينس” على تطبيق وأداة جديدة لقراءة الأخبار بالإضافة إلى تقنية المعاينة المصغرة الجديدة “ليب” (Leap) التي تشتمل على سبع شاشات للوصول السريع والسهل إلى صفحات محددة.وقال نيكيتاس غلايكاس، المدير الإقليمي لشركة “إتش. تي. سي” لمنطقة جنوب شرق أوروبا والشرق الأوسط: “يجمع “أتش. تي. سي ليجند” بين الفعالية والتصميم الأنيق ليوفر ميزة فريدة من نوعها. ويوفر الهاتف المصنوع من كتلة المنيوم واحدة، تشكيلة واسعة من الوظائف والميزات ضمن تصميم متميز وجذاب يعزز من مكانتنا كشركة رائدة في مجال الإبتكار. كما يشكل الهاتف إضافة كبيرة لمحفظة منتجاتنا في الشرق الأوسط ويأتي استكمالاً لجهودنا التي نبذلها لتعزيز حضورنا في سوق الهواتف النقالة الذكية في المنطقة”.  [nggallery id=12985]