إتش بي تعتزم طرح كمبيوتر لوحي جديد Pavilion tx1000 

 كشفت بعض المواقع الإخبارية المتخصصة على شبكة الإنترنت عن تخطيط شركة إتش بي لطرح كمبيوتر لوحي جديد خلال الشهر الحالي يحمل اسم (Pavilion tx1000)، الذي يضم باقة من المزايا والوظائف المتركزة على تشغيل الوسائط المتعددة، بما في ذلك قارئ بصمات الأصابع مع قارئ آخر لبطاقات الذاكرة 5 في 1، وناسخ لأقراص DVD ومقبسين لسماعات الرأس وسماعتي تكبير وريموت كنترول صغير ومجسات عن بعد متعددة الاتجاهات وكاميرا ويب اختيارية وتوصيل شبكي لاسلكي اختياري.ولا تتوفر حالياً أي معلومات حول الكمبيوتر الجديد فيما يتعلق بالوزن والسعر وما إلى ذلك، ولكن من المؤكد أن شركة إتش بي ستعلن عنه في معرض الأجهزة الإلكترونية المقبل المعروف باسم CES 2007، (www.cesweb.org).ومن ناحية أخرى، قررت شركة جيتواي تخفيض سعر أحد طرازاتها الشهيرة من الكمبيوترات اللوحية، والتي تطلق عليه اسم (CX210S)، بمقدار 200 دولار ليصبح السعر النهائي بعد التخفيض 899 دولار. ويتمتع هذا الجهاز بمعالج Core Duo T2050 سرعته 1.6 جيجاهيرتز وذاكرة سعتها 512 ميجابايت من نوع DDR2 وقرص صلب سعته 80 جيجابايت والذي يعتمد تقنية SATA ووحدة تشغيل ونسخ أقراص مدمجة وأقراص DVD، وجهاز لقراءة سبعة أنواع من بطاقات الذاكرة، وخاصية الاتصال اللاسلكي بمعيار 802.11A و802.B و802.11G بالإضافة إلى بطارية متطورة. ويتوافق هذا الكمبيوتر مع ويندوز إكس بي وويندوز فيستا. 