"إبسون" تطلق طابعة جديدة مخصصة للاستخدام المنزلي والمكتبي 

 أطلقت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، طابعة جديدة نافثة للحبر رباعية الألوان من طراز “ستايلس سي 87 بلس” (Stylus C87 Plus) في أسواق الشرق الأوسط. وتحتوي هذه الطابعة على العديد من التقنيات المبتكرة التي توفر طباعة اقتصادية وسريعة لقطاع المكاتب الصغيرة والمستخدمين المنزليين.وقال خليل الدلو، المدير العام لشركة “إبسون” في الشرق الأوسط: “تشكل “ستايلس سي 87 بلس” حلاً مثالياً للاحتياجات اليومية لمستخدمي المكاتب الصغيرة والمنازل في مجال الطباعة مثل الواجبات المدرسية وتقارير الأعمال والطباعة من الإنترنت إضافة إلى طباعة الصور. وتشتمل هذه الطابعة على برنامج “آرك سوفت فوتو إمبرشن 5.1″ (ArcSoft PhotoImpression 5.1) المخصص لمعالجة الصور، كما أنها تضمن سرعة طباعة تبلغ 23 صفحة في الدقيقة، ما يعني توفيراً في وقت طباعة الوثائق والصور”.وتضمن “ستايلس سي 87 بلس” طباعة اقتصادية من خلال احتوائها على أربعة خراطيش منفصلة للحبر، ما يتيح استبدال كل لون على حدة في حال نفاذه دون الحاجة لاستبدال كافة الأحبار. كما تستخدم الطابعة أحباراً من نوع “دورا برايت ألترا” (DURABrite Ultra) الثابتة والمقاومة للماء سواء على الورق العادي أو ورق طباعة الصور. وتتيح “ستايلس سي. إكس 9400” دقة طباعة تصل حتى 5760×1440 نقطة بالبوصة، كما أنها مجهزة بتقنية “مايكرو بيزو” (Micro Piezo) وتقنية تعديل الصورة “فوتوإنهانس تكنولوجي” (PhotoEnhance Technology)، التي تؤمن إظهار الصور بجودة عالية من خلال برنامج معالجة الصور.من جهة أخرى، يسمح برنامج “إبسون كرييتفيتي سويت” (Epson Creativity Suite) سهل الاستخدام بمعالجة وأرشفة وطباعة الصور، كونه يتميز بواجهة مبتكرة تتيح للمستخدمين الوصول إلى ملفاتهم ومن ثم اختيار الوظيفة التي يرغبون بتنفيذها مثل فتح الملفات أو طباعتها أو تخزينها في مجلد آخر.وأضاف الدلو: “رسخت شركتنا على مدى السنوات الماضية من مكانتها الرائدة في قطاع حلول الطباعة. ويسمح حبر “دورا برانت ألترا” المبتكر بطباعة عالية الجودة على الورق العادي. وتمثل طابعة “ستايلس سي 87 بلس” أحدث منتجاتنا ضمن مجموعة الطابعات التي تعتمد هذا النوع من الأحبار، حيث أنها تعتبر حلاً مثالياً لقطاع المكاتب الصغيرة والمنزلية التي تستلزم طباعة الوثائق بشكل احترافي. ويعد إطلاق هذه الطابعة مؤشراً على نجاح شركتنا المتواصل في هذا السوق”. 