موقع نيوز التقني يتهم شركة مايكروسوفت بإخفاء الحقائق عن المستخدمين 

 نشر موقع news.com تقريرًا اتهم فيه شركة مايكروسوفت بعدم التعامل بشفافية مع المستخدمين فيما يتعلق بخلل فني تعاني منه مشغلات USB 2.0 والذي انعكس بالسلب على عمر البطارية الافتراضي في أجهزة الكمبيوتر المحمولة التي تعمل بنظام التشغيل Windows XP SP2.فلقد أفاد الموقع أن شركة مايكروسوفت قامت بإطلاع الشركات المصنعة على الخلل بصورة سرية في يوليو الماضي مخفية أي معلومات عن هذا الخلل (الذي لم يتم الوصول إلى ملف إصلاحي له حتى الآن) عن المستخدمين العاديين.ولكن مع انتشار الخبر عبر المواقع التقنية مثل TG dailyوTom Hardware، عرف الجميع أن المشغلات المذكورة تمنع معالج الكمبيوتر المحمول من توفير الطاقة. ومن ثم يجد المستخدمون أنفسهم يستهلكون طاقة أكبر من التي يجب أن يستهلكونها. ومن بين المعالجات المصابة بهذا الخلل معالج Core Duo الجديد. هذا وعلى الرغم من توقعات العديدين بأن يكون العمل على قدم وساق في شركة مايكروسوفت لإيجاد حل لهذه المشكلة، لم يؤكد المتحدث باسم شركة مايكروسوفت هذا الاعتقاد. ومن جانبها، أكدت شركة إنتل أنها تجري تحقيقات واسعة النطاق حول هذه المسألة بالتعاون مع مايكروسوفت. كما صرحت المتحدثة باسم شركة إنتل إنهم نجحوا في الوصول إلى تحديث من شأنه القضاء على هذه المشكلة تمامًا.