توقعات حول ارتفع عدد مستخدمي البريد الإلكتروني عبر المحمول 

 أعلن ديف جرانان، المدير العام لقسم البريد الإلكتروني المحمول بشركة نوكيا، في المؤتمر التقني Interop الذي عقد في ولاية نيويورك مؤخرًا، عن توقعه بزيادة الإقبال على استخدام البريد الإلكتروني عبر الهواتف المحمولة ليصل إلى 100 مليون مستخدم خلال أربع سنوات، ذاكرًا عدة عوامل تؤكد هذا التوقع، على سبيل المثال عامل طرح الأجهزة المحمولة الجديدة التي ستعتبر خدمة البريد الإلكتروني جزء أساسيًا منها مثل الهواتف التي تعتزم نوكيا طرحها بحلول العام المقبل.كذلك، من أهم العوامل التي ستؤثر على ازدهار استخدام البريد الإلكتروني عبر الهواتف المحمولة هو نشر الشركات خدمات البريد الإلكتروني عبر الهاتف المحمول على جميع العاملين بدلاً من الاقتصار على الرؤساء والمديرين. الأمر الذي يتوقع حدوثه خبراء هذا المجال خصوصًَا في الشركات العاملة في مجال تكنولوجيا المعلومات.ومما لا شك فيه، سينعكس هذا الأمر على انتشار خدمة BlackBerry، والتي تعد واحدة من أكثر خدمات البريد الإلكتروني المحمولة نجاحًا. يذكر أن شركة RIM الشركة المنتجة لهذه الخدمة تواجه عقبة صعبة بعد أن رُفعت عليها دعوى انتهاك حقوق الملكية الفكرية والتي من شأنها إنهاء استخدام خدمة BlackBerry في الولايات المتحدة الأمريكية. 