"فإني قريب" تطبيق إسلامي لنشر الأدعية والأذكار 

 أطلقت مجموعة “Froot” المتخصصة في تطبيقات الهواتف الذكية والمملوكة من قبل شركة الحلول التقنية المثالية، تطبيق “فإني قريب” الجديد باللغة العربية على أندرويد و iOS.تتلخص فكرة تطبيق “فإني قريب” بكونه وسيلة تقنية تُمكن المستخدمين من مشاركة الأدعية مع بعضهم البعض من خلال نشر مجموعة منها على الصفحة الرئيسية، كما أنه يقوم على فتح المجال لقراءة العديد من الأدعية على اختلافها.يُقدم تطبيق “فإني قريب” خاصية “ادعُ لي” لمستخدميه، والتي تتلخص بكونها مساحة تفاعلية يطلب فيها الاعضاء من غيرهم دعاء الله تعالى لهم وذلك لمساعدتهم على تجاوز محنة أو مشكلة معينة، خاصة وأن ما من عبد مسلم يدعو لأخيه بظهر الغيب إلا قال المَلَك: ولك مثل ذلك. ويتخذ “فإني قريب” من الآية القرآنية الكريمة التي وردت في سورة البقرة “وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان، فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون” اسماً وشعاراً له لتحقيق الفائدة المرجوة من خلال تبادل الأدعية الدينية بين الأعضاء التي تساهم في حل العديد من المشكلات والتخفيف من ملمات الحياة، وأهمية وفضل دعاء المسلم لنفسه ولأخيه المسلم.راعى تطبيق “فإني قريب” أهمية التواصل الاجتماعي بين الأعضاء فيه والمتفاعلين معه، حيث نجح في تسخير كل من الفيس بوك وتويتر لمصلحة المستخدمين لنشر الأدعية مع الآخرين، وهذا ما يضمن زيادة انتشار الأدعية بين عدد أكبر من الاصدقاء والعائلة والمهتمين.يتميز تطبيق “فإني قريب” بسهولة استخدامه وببساطة تصميمه الخارجي المتمثل بوجود ملف خاصة لكل مستخدم الأدعية التي شارك بها، إضافةً إلى ذلك يتميز التطبيق بتفاعليته التي تمكن المستخدمين من دعوة أصدقائهم من على الفيسبوك وتويتر لإستخدام التطبيق. يُذكر أن الموقع الرسمي للتطبيق هو “فإني قريب”، ويتوفر التطبيق على متجر “جوجل بلاي” للعمل على نظام أندرويد، وعلى “متجر آبل للتطبيقات” للعمل على نظام iOS لآيفون.