أبرز الشائعات حول حدث فيسبوك القادم 

 تناولت العديد من المواقع التقنية شائعات تتحدث عن الحدث الخاص الذي تعتزم عقده إدارة موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، وذلك في 15 يناير/كانون الثاني الحالي، والذي جاء في نصّه “تعال وشاهد ماذا نبني”.حيث أشار موقع IBNLive بأنه يُشاع أن يكون الحدث بهدف الكشف عن هاتف جديد للشركة. بينما نشر الموقع الإخباري The Weekly World News خبرًا يحمل عنوان بأن فيسبوك سيغلق في نفس تاريخ الحدث.وأوضح موقع Mashable بأن الدعوة إلى الحدث ستتضمن تقديم وجبة غداء، وبالتالي قد يستمر لبضع ساعات. وتوقع موقع Tech Hunter بأن الهدف من الحدث سيكون للكشف عن أمر برمجي غالبًا، إلّا أنه من الممكن وجود بعض المفاجآت كما فعلت مايكروسوفت عندها قررت إطلاق حاسب لوحي خاص بها، في إشارة إلى إمكانية اتباع هذه الطريقة من قِبل فيسبوك. وقد أشار موقع Entrepreneur بأنه يتوقع أن تكشف فيسبوك عن قوانين جديدة تتعلق باستخدام صور غلاف فيسبوك للإعلانات، حيث سيتم تحديد مقدار النص الذي يمكن للمستخدم أن يضيفه ضمن صورة الغلاف الخاصة به فيما لا يزيد عن 20% من مساحة الصورة بالكامل.وتحدث موقع The Verge عن أهمية الحدث كون فيسبوك ليس من عادته إستضافة الفعاليات في مقر الشركة الرئيسي، في إشارة إلى احتمالية أن يكون الحدث كبيرًا.يُذكر أن الحدث سيعقد الساعة العاشرة صباحًا بتوقيت الباسيفيك (الساعة السادسة مساءً بتوقيت جرينتش). 