شركة Lexar تعلن عن أول بطاقة ذاكرة خارجية SD بسعة 1 تيرابايت 

 أعلنت شركة “ليكسر” Lexar في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية CES 2019 المقام هذه الأيام في مدينة لاس فيجاس الأمريكية، عن بطاقة ذاكرة خارجية SD تمتاز بأنها تقدم أكبر سعة متاحة حاليًا في السوق.وقالت الشركة الأمريكية المتخصصة في مجال منتجات الوسائط الرقمية، بما في ذلك بطاقات الذاكرة الخارجية وأقراص التخزين، إن بطاقة الذاكرة الجديدة “ذا بروفيشينال 633إكس إس دي إكس سي يو إتش إس-1” The Professional 633x SDXC UHS-I تأتي بسعة 1 تيرابايت.يُشار إلى أن شركة “سانديسك” SanDisk الرائدة في مجال حلول التخزين كانت قد كشفت في شهر أيلول/سبتمبر 2016 عن نموذج أول لبطاقة SD بسعة 1 تيرابايت، ولكنها حتى الآن لم تُطلق تلك البطاقة في السوق. أما بطاقة The Professional 633x SDXC UHS-I الجديدة من ليكسر متاح الآن للبيع على الموقع الإلكتروني للشركة بسعات تبدأ بـ 16 جيجابايت وحتى 1 تيرابايت.وتقول الشركة إن البطاقة الجديدة توفر سرعة قراءة للبيانات قدرها 95 ميجابايت في الثانية، كما توفر سرعة كتابة قدرها 70 ميجابايت في الثانية. هذا، وتكفي هذه السعة، بحسب الشركة، لتخزين 500 ساعة من الفيديو عالي الوضوح.وأضافت “ليكسر” أن البطاقة صُممت لكاميرات DSLR المتوسطة، وكاميرات تسجيل الفيديو عالي الوضوح أو الكاميرات ثلاثية الأبعاد، كما أنها تسمح بتخزين الفيديو بالوضوح الكامل 1080p، والفيديو الثلاثي الأبعاد، إلى جانب الفيديو فائق الوضوح بدقة 4K. وقال جوي لوباز، مدير التسويق في “ليكسر”: “مع استمرار المستهلكين في المطالبة بتخزين أكبر لكاميراتهم، فإن الجمع بين الأداء عالي السرعة وخيار 1 تيرابايت يوفر الآن حلًا لصناع المحتوى الذين يقومون بتصوير كميات كبيرة من الصور ذات الدقة العالية والفيديو بدقة 4K”.أما عن سعر بطاقة الذاكرة الخارجية The Professional 633x SDXC UHS-I الجديدة من “ليكسر” فهو يبلغ 500 دولار أمريكي.