سوني تعتزم الكشف عن الهاتف Xperia Honami في الرابع من سبتمبر 

 كشفت تقارير إخبارية نية “سوني” في الكشف عن هاتف ذكي جديد ضمن سلسلة “إكسبريا” خلال مؤتمرها القادم المزمع انعقاده في سبتمبر قبل بدء معرض IFA بالعاصمة الألمانية برلين.وقالت وكالة “بلومبيرج” الإخبارية، على لسان مصادر مطلعة، أن “سوني” ستطلق الهاتف الذكي “Xperia Honami” في المؤتمر الذي سينعقد في الرابع من سبتمبر المقبل.وكانت “سوني” أرسلت نموذج من الهاتف “Xperia Honami” إلى هيئة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية لاختباره والحصول على الموافقات اللازمة لطرحه في الأسواق، كما بدأت الشركة اليابانية في إرسال الدعوات الصحفية الخاصة بمؤتمرها القادم على هامش معرض IFA. ولم يوضح تقرير “بلومبيرج” أي معلومات حول مواصفات الهاتف الجديد، إلا أن المتوقع أن تنافس “سوني” بهاتفها “Xperia Honami” في فئة “هواتف الكاميرا”، وهي الهواتف الذكية التي تتميز بكاميرا مدمجة عالية الدقة.وتضم فئة “هواتف الكاميرا” هواتف ذكية عالية المواصفات مثل هاتف “جالاكسي إس 4 زووم” من “سامسونج” وهاتف “لوميا 1020″ من نوكيا المزود بكاميرا ذات دقة 41 ميجابكسل.وينتظر أن تدعم “سوني” هاتفها الجديد بكاميرا خلفية بدقة 20 ميجابكسل، على أن يضم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات، ومعالج رباعي النواة من نوع كوالكوم Snapdragon 800 بسرعة 2.2 جيجاهرتز، وذاكرة تخزين عشوائي سعة 2 جيجابايت، بالإضافة إلى بطارية بقوة 3000 ميلي أمبير/ساعة. الجدير بالذكر أن مؤتمر “سوني” سيقام في نفس اليوم الذي ستقيم فيه شركة “سامسونج” الكورية الجنوبية حدث الكشف عن هاتفها اللوحي الجديد “جالاكسي نوت 3”.