كيف يمكنك التحكم عن بعد في جهاز ماك عن طريق آيفون و آيباد؟ 

 يمكن لمستخدمي أجهزة شركة آبل المختلفة أن يستعينوا بالأجهزة العاملة بنظام التشغيل آي أو إس iOS التحكم عن بُعد في حواسيب ماك سواء كانت حواسيب ماك بوك المحمولة أو حواسيب آي ماك iMac المكتبية، حيث يُمكنهم ذلك من متابعة وتفعيل التحميلات Downloads على حواسيبهم وتغيير الشاشات وإغلاق التطبيقات … والكثير من المهام الأخرى.إليك أفضل تطبيقات نظام آي أو إس iOS للتحكم عن بعد في جهاز ماك:التحكم في جهاز الكمبيوتر عن طريق بعض التطبيقات ليست بالتجربة الجديدة، لكن هذه التطبيقات الخاصة بنظام iOS ستتيح لك تجربة مميزة بسبب توافر الكثير من المزايا بها:1- تطبيق Remote Mouseيعد تطبيق Remote Mouse من أفضل تطبيقات التحكم عن بعد في أجهزة ماك حيث يوفر لك المزيد من خيارات التخصيص customization options ليمكنك من تخصيص الواجهة تمامًا للسماح لك بالاطلاع على كل ما يهمك. كما يوفر لك استخدامًا أفضل لميزة تعدد اللمس والتصفح بالإيماءات وأزرار مستوى الصوت للتعامل مع ملفاتك بشكل أكثر كفاءة، ليصبح كلوحة المفاتيح والماوس ولوحة تتبع trackpad ليوفر لك المزيد من المرونة للتحكم في جهاز ماك.التطبيق متوفر على متجر آيتونز مجانًا، ويمكنك تحميله من هنا.2- تطبيق Alfred Remoteيعتبر تطبيق Alfred من أفضل التطبيقات المتاحة للتحكم بجهاز ماك الخاص بك عن بُعد، حيث يتيح لك التطبيق أن تقوم بفتح التطبيقات على جهاز ماك بضغطة واحدة من جهاز آيفون أو آيباد، كما يتيح لك البحث عن الملفات والبحث على الإنترنت وتشغيل الأوامر على واجهة الأوامر النصية الخاصة بالنظام. التطبيق متوفر على متجر آيتونز بسعر 4.99 دولار ويمكنك تحميله من هنا.3- تطبيق Remote File Managerيعمل هذا التطبيق كأداة ذكية تتيح لك التحكم المطلوب في ملفاتك المهمة عن بُعد، من خلال دعم الخدمات السحابية المتعددة بما في ذلك دروب بوكس Dropbox وجوجل درايف Google Drive و OneDrive و Box، لتتمكن من إدارة جميع ملفاتك بكل سهولة.كما يتميز  بالتوافق مع تنسيقات الملفات المختلفة مثل نص عادي plain text  وRTF وHTML وMS Office وأكثر من ذلك، ويتيح لك التطبيق أيضًا بث الأفلام والموسيقى، نظرًا لأنه يعمل مع العديد من تنسيقات الفيديو والموسيقى. التطبيق متوفر على متجر آيتونز بسعر 4.99 دولار ويمكنك تحميله من هنا.4- تطبيق VNC Viewer – Remote Desktopيتيح لك تطبيق VNC Viewer تحكم كامل في جهاز الكمبيوتر من خلال هاتفك آيفون أو من خلال الآيباد، كما يدعم جميع أنظمة التشغيل ماك Mac وويندوز Windows ولينكس Linux، يمكنك استخدام هذا التطبيق للتحكم عن بُعد في جهازك من خلال عرض سطح مكتب الكمبيوتر الخاص بك والسيطرة على لوحة المفاتيح وكذلك الماوس.إحدى الميزات البارزة لهذا التطبيق هي الواجهة سهلة الاستخدام والتي تجعل من السهل التحكم في الكمبيوتر، بالإضافة إلى ذلك يمكنك عمل نسخة احتياطية من الاتصال ومزامنته عبر أجهزتك للحصول على تجربة سلسة.التطبيق متوفر على متجر آيتونز مجانًا، ويمكنك تحميله من هنا.5- تطبيق Chrome Remote Desktopيعتبر تطبيق Chrome Remote Desktop من أهم تطبيقات التحكم عن بُعد، حيث أنه يسمح لك بالتحكم في جهاز ماك من خلال جهاز كمبيوتر آخر أو جهاز محمول بغض النظر عن وصل الهاتف والحاسوب بنفس الشبكة أم لا، كما يدعم التطبيق الكتابة على لوحة المفاتيح عبر الهاتف والتحكم بالماوس من خلال شاشة اللمس، بالإضافة إلى دعمه الدخول والخروج من الملفات مع إمكانية نقل وحذف وإعادة تسمية الملفات بين الجهازين بكل سهولة.يتطلب استخدام هذا التطبيق تحميل إضافة الخاصة بمتصفّح كروم من هنا، ومن ثم تحميل التطبيق من على متجر آيتونز مجانًا من  هنا.