مايكروسوفت تكشف الستار عن خدمة الأمن الإلكتروني المدفوعة 

 تعتزم شركة مايكروسوفت تقديم خدمة الأمن الإلكتروني الجديدة مقابل تحصيل رسوم سنوية تبلغ حوالي 50 دولار سنويًا وذلك لحماية أنظمة تشغيل ويندوز من برامج التجسس والفيروسات وهجمات الإنترنت المتعددة. هذا وتعتزم الشركة إصدار المنتج في يونيو المقبل.ومن المتوقع أن تنافس خدمة مايكروسوفت الجديدة المسماة (Windows OneCare Live) منتجات الأمن الإلكتروني المتعددة الأخرى التي يقدمها شركاء مايكروسوفت مثل شركة سيمانتك ومكافي.إلا أن مايكروسوفت تؤكد أنها لم تهدف إلى التأثير على مستوى أعمال هذه الشركات. كما يؤكد المتخصصين من الشركة أن مايكروسوفت لا تتمنى جذب عملاء الشركات الأخرى وإنما تهدف إلى حماية المستخدم الذي ليس لديه برنامج حماية حديثة وهو ما تقدره الشركة بحوالي 70% من المستخدمين.هذا ويتم توفير نسخة تجريبية مجانية حاليًا من برنامج OneCare. ويهدف هذا الإصدار إلى حماية مستخدمي أحدث الإصدارات من أنظمة تشغيل ويندوز من هجمات الإنترنت وبرامج التجسس. كذلك تعد الشركة بتقديم تحديث دوري لحماية المستخدم وتعد بإضافة خصائص جديدة. يذكر أن أنظمة تشغيل ويندوز ومتصفح إنترنت إكسبلورر تعتبر أحد الأهداف المستمرة لديدان الإنترنت والفيروسات والهجمات. وقد ذكر المختصون أن حوالي 200 ألف شخص يقومون الآن بتجريب الإصدار الجديد، وأن أي شخص يقوم بالتسجيل لتجربة المنتج واختباره في 30 أبريل سيمكنه شراء الخدمة مقابل مبلغ 20 دولار فقط سنويًا. كما سيتم توفير المنتج باللغة الإنجليزية إلا أن الشركة تعتزم طرحة بلغات أخرى خلال 12 شهر من الإصدار.