مجموعة جديدة تعكف على تطوير تقنية جديدة لزيادة سرعة الاتصال بالإنترنت 

 انضمت مجموعة من شركات الاتصالات والتكنولوجيا، بما في ذلك العملاق الإسباني تيلي فونيكا، إلى المجموعة التي تهدف إلى زيادة سرعات الإنترنت للأسلاك الهاتفية النحاسية لتعادل سرعة كابلات الألياف الضوئية تقريبًا.ومن شأن التقنية الجديدة، المعروفة باسم Dynamic Spectrum Management (DSM) توفير اتصالات سريعة واقتصادية لتصبح منافسًا جديدًا لشبكات الألياف الضوئية. وهي أسرع بكثير من تلك المتاحة حاليًا على تقنية الاتصال السريع بالإنترنت DSL.فلقد تعهدت شبكات الاتصالات في أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية باستثمار عشرات البلايين من الدولارات من خلال مد نطاق الشبكة الرئيسية للألياف الضوئية لتصبح قريبة من المنازل ولزيادة سرعة الشبكات. يذكر أن هذه التقنية الجديدة جاءت في الوقت المناسب لأنه على الرغم من أحدث تقنيات الاتصال السريع بالإنترنت DSL التي تحمل اسم VDSL2، ما زالت الشركات تواجه صعوبة في تقديم خدمات فيديو وتلفاز عالية الجودة.وتعتزم الشركات المدعمة للتقنية الجديدة إنشاء اتحاد لتطوير تقنية DSM، والتي يتنبأون لها بمستقبل باهر لأنها توفر سرعة يُعتمد عليها ومشابهة لسرعة الألياف الضوئية من خلال الأسلاك النحاسية الحالية.وتقود شركة ECI Telecom هذا الاتحاد، الذي يضم شركات أخرى غير شركة تيلي فونيكا. من بينها، شبكة الاتصالات الإسرائيلية بيزك والشركات التقنية Actelis وRIT Technologies وAmethist. هذا فضلاً عن المؤسسات الأكاديمية، جامعة Bar Ilan وTechnion وجامعة تل أبيب. كما يمول مكتب العلوم التابع للحكومة الإسرائيلية جزءً من هذا المشروع. 