جوجل تتيح إمكانية العثور على هواتف اندرويد المفقودة عبر محرك البحث 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن خدمة جديدة تساعد المستخدمين في العثور على هواتفهم العاملة بنظام اندرويد عن طريق البحث عن الهاتف عبر الحواسيب الشخصية.وفي حال فقد المستخدم لهاتفه الذكي العامل بنظام اندرويد، يمكن لصاحب الهاتف البحث عنه بالدخول على محرك البحث جوجل، ويقوم بكتابة عبارة ” find my phone”،  و بمجرد إعطاء أمر البحث سوف تظهر خريطة توضح مكان الهاتف.وبالنقر على أيقونة ” Ring” في الجزء السفلي من الشاشة، ستقوم جوجل بجعل هاتف المستخدم يقوم بالرنين لمدة 5 دقائق وبأقصى درجة لصوت الرنين. وهو ما يساعد في إيجاد الهاتف سواء كان ضائعاً أو مسروقاً. ميزة البحث عن هاتف اندرويد عبر محرك البحث جوجل على الحواسيب الشخصية ويجب التأكد من أن أحدث نسخة من تطبيق Google app مثبته على الهاتف، وذلك لكي يتمكن المستخدم من الاستفادة من هذه الخدمة.وذكرت جوجل أن الخدمة الجديدة  تمتلك ميزات إضافية تسمح للمستخدمين بمسح بياناتهم من على هواتفهم عن بُعد، لمنع أي شخص من الاطلاع على المعلومات الشخصية أو المهمه الموجودة على الهاتف،وقالت جوجل إنه قبل طرح الخدمه الجديدة، تم رصد 30 مليون مستخدم لأجهزة اندرويد قاموا باستخدموا ميزات مثل المتاحة على  تطبيق  Android Device Manag للعثور على أجهزتهم، وقاموا من خلاله بإعادة تعيين رمز التعريف الشخصي أو ما يسمى بـ PIN عن بُعد، وهو ما جعل الشركة تزيد من الخيارات المتاحة، والتي تساعد المستخدمين في العثور على هواتفهم و حماية بياناتهم الشخصية. وفي سياق متصل، يمكن لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام  Android Wear أيضاً العثور على أجهزتهم المفقودة عن طريق نفس الطريقة السابقة ولكن مع كتابة عبارة “find my watch” في محرك بحث جوجل.ويمكن الاطلاع على كيفية استخدام الخدمة من هنا.