محاكمة بائع آيس كريم يحمل بعريته 4000 نسخة مزيفة من الأقراص 

 تمت إدانة بائع آيس كريم متجول لقيامه ببيع أقراص DVD وCD وألعاب زائفة من خلال عربته. وتم الحكم على وليم أنيو البالغ من العمر 50 عامًا بعد إثبات إدانته بانتهاك حقوق النشر والحقوق التجارية. وسيقضي جراء ذلك 200 ساعة في خدمة المجتمع.وكانت قوات الشرطة قد عثرت عند القبض عليه على 4000 نسخة زائفة من الأقراص يحملها بعربته. وطبقًا لرابطة ناشري البرامج الترفيهية (ELSPA)، والتي نشرت هذا الحكم، فإن ما كان يحمله الرجل من أقراص يقدر بمبلغ 100 ألف جنيه استرليني إذا ما تم بيعها كأقراص جديدة حقيقية.