ولاية نيفادا تقر قانوناً يسمح بالسيارات ذاتية القيادة 

 أقرت ولاية نيفادا الأمريكية قانوناً يسمح بالسيارات ذاتية القيادة وينظمها في شوارع الولاية. والقانون الذي أقرته السلطات المختصة يسمح باختبار هذه السيارات عبر استخدام لوحات خاصة حمراء اللون.وكانت غوغل قد حاولت إقناع الولاية العام الماضي بإصدار تلك القوانين. وقد قامت ولاية نيفادا بالشراكة مع غوغل، ومع شركات التأمين والجامعات وشركات صناعة السيارات، والهيئات القانونية للخروج بقوانين تكون مقدمة لمستقبل السيارات في الولايات المتحدة.ويذكر أن غوغل كانت قد كشفت عن سياراتها ذات القدرة الذاتية على القيادة في العام 2010، بعد اختبارها لأكثر من 140,000  ميلاً في شوارع كاليفورنيا. وتستخدم السيارات كاميرات الفيديو، وحساسات الرادار، والمجال الليزري للملاحة في الطرقات. وإلى جانب تسهيل مهمة القيادة على السائق يهدف المشروع إلى التخفيف من الحوادث المرورية. وغوغل ليست الوحيدة في تطوير مثل هذا المشروع، إذ تعمل شركات مثل بي إم دبليو وآودي وتويوتا على تطوير تقنياتها الحوسبية الخاصة بأنظمة القيادة الأوتوماتيكية.وحالما يتم الانتهاء من اختبار تلك السيارات ويُعلن عن جهوزيتها للاستخدام العام، ستقوم ولاية نيفادا بإصدار لوحات خضرات لتعريف السيارات المزودة بهذه التقنية.