هل يدعم نظام "ويندوز فون 7" بروتوكول IPv6 ؟ 

 يعتبر بروتوكول IPv6 حديث الإنترنت حالياً بما أنه الإصدار الذي يخلف للإصدار الرابع من بروتوكول الإنترنت IPv4، وكان يوم أمس قد شهد فعاليات اليوم العالمي للإصدار السادس من بروتوكول الانترنت المعروف باسم IPv6.ووسط تلك التقارير التي تتحدث عن الإصدار السادس لبرتوكول الإنترنت، ظهرت مشكلة مرتبطة به، حيث أشار اثنان من مستخدمي نظام التشغيل المحمول Windows Phone 7 إلى أن النظام فشل في الوصول إلى عناوين معتمدة على البرتوكول السادس IPv6 عبر المزودات الخاصة بالبرتوكول الحديث فقط.وقد بحث هذان المستخدمان عن حل لهذه المشكلة في مختلف منتديات مايكروسوفت، وهي المشكلة التي لخصوها في أن النظام لا يمكنه الوصول إلى مواقع إلكترونية تعتمد على بروتوكول IPv6 عبر مزود أو خادم يقدم العناوين المعتمدة على برتوكول IPv6 بشكل حصري، مع العلم أن هذه المشكلة غير متواجدة على أنظمة تشغيل أخرى منافسة، كما أوضحوا أن النظام السابق Windows Mobile كان يتعامل مع العناوين المعتمدة على بروتوكول IPv6 بصورة جيدة. ومن المنتظر أن تقوم مايكروسوفت بإصلاح المشكلة من خلال التحديث Mango الذي يقدم أكثر من 500 إصلاح لنظام التشغيل المحمول WP7، كما وعد المدير التنفيذي لمايكروسوفت “ستيف بالمر”.