غوغل تكشف النقاب عن تحديثات ثورية لبرنامج غوغل إيرث 

 كشفت شركة غوغل النقاب عن مجموعة من المزايا الجديدة في برنامجها المعروف غوغل إيرث والتي من شأنها السماح للمستخدمين بالعثور على معلومات أكثر حول مناطق أكثر دقة في كل أنحاء العالم عما كان من قبل.ويمكن لأي مستخدم لديه برنامج غوغل إيرث على الكمبيوتر الخاص به الوصول إلى التحديثات الجديدة، التي تتضمن إضافة مقاطع الفيديو الجديدة التي تم التقاطها في المدن والمناطق السياحية من تقارير ديسكفري نتوركس وترن هير وإيه بي. ويستطيع المستخدم الوصول إلى تطويرات غوغل إيرث الجديدة من خلال النقر على علامة التبويب “محتويات مميزة” حيث سيتم عرض مقاطع فيديو جديدة.ولقد نشرت وكالة الاسوشيتد بريس الصحفية تصريحات شركة غوغل التي أفادت أنه تم تنزيل 100 مليون نسخة من البرنامج منذ طرحه في الأسواق العام الماضي. يذكر أن البرنامج برنامج مجاني لكل مستخدمي أنظمة التشغيل ويندوز أو ماك أو لينوكس. كما تتوفر منه نسخ مميزة للشراء. يذكر أن الحكومة الأمريكية ستزود البرنامج بمعلومات حول 58 متنزه قومي في الولايات المتحدة الأمريكية. كما ستزوده الأمم المتحدة بمعلومات حول التغيرات البيئية في 100 مكان مختلف من كل أنحاء العالم، بما في ذلك مناطق في أفريقيا وغابة الأمازون.فمنذ ثلاثة أشهر مضت، ضاعف غوغل من حجم المنطقة التي تغطيها خرائط القمر الصناعي، ويستطيع الآن 33% من سكان العالم استخدام البرنامج في العثور على صور لأماكن إقامتهم ومدنهم. إلا أن زوار موقع غوغل مابس لن يمكنهم الوصول إلى الميزات التي تمت إضافتها مؤخرًا.