جوجل تعترف بوجود عيب في عدد من هواتف بكسل الذكية 

 أكدت شركة جوجل وجود عيب في بعض من طرازات سلسلة هواتف بكسل الذكية، وهو العيب الذي يتسبب في أعطال لواحد أو أكثر من الميكرفونات المدمجة بهذه الأجهزة.وكان عدد من مستخدمي هواتف بكسل Pixel وبكسل إكس إل Pixel XL، قد سجلوا عبر منتدى الدعم الخاص بشركة جوجل شكاوى تفيد بتوقف الميكرفونات المدمجة في هواتفهم الذكية عن العمل بشكل مفاجئ.وتباينت شكاوى مستخدمي هواتف بكسل بين توقف ميكرفون واحد أو أكثر عن العمل في أجهزتهم، أو توقف منفذ الصوت عن العمل، أو توقف الميكرفون عن العمل أثناء المكالمات الصوتية فيما يعمل أثناء تسجيل الفيديو. واعترفت جوجل، عبر رد رسمي في منتدى الدعم خاصتها جاء على لسان أحد موظفيها، بالعيب، حيث أوضح الموظف أن السبب هو عيب في التصنيع، وذلك لوجود خلل في إحدى التوصيلات الداخلية يتسبب في توقف ميكروفون أو أكثر عن العمل.وقال بريان راكويسكي، الموظف في جوجل، أن الخلل لا يمكن معالته عبر تحديث برمجي، وأنه يؤثر على نسبة قليلة للغاية من هواتف بكسل الذكية المتوافرة في الأسواق، وأن نسبة الهواتف المعيبة لا تتعدى واحد في المائة.وأضاف راكويسكي أن جوجل على علم بالمشكلة منذ فترة، وأن الشركة اتخذت إجراءات لعلاجها نهائيا في الهواتف الجديدة، وأن الشركة بدأت كذلك برنامجا لاستبدال الهواتف المعيبة بنسخة أخرى. ويتاح لأصحاب هواتف بكسل المعيبة، ممن قاموا بشراءها مباشرة من جوجل، الحصول على نسخة بديلة بشكل فوري قبل إرجاع النسخة المعيبة، فيما يحتاج المستخدمين ممن قاموا بشراء الهواتف عبر شركة وسيطة بإرجاع النسخة المعيبة أولا قبل الحصول على بديل لها.يذكر أن موظف جوجل أكد أن شركته لا تضمن سلامة كافة النسخ البديلة وخلوها من العيب، موضحها أن من الممكن أن يحصل المستخدمون على بعض النسخ البديلة المحتوية على الخلل، إلا أن شركته تعمل على مراجعة هواتف بكسل وبكسل إكس إل للتأكد من خلوها من أي مشاكل.