"جوجل" و "إنتل" تكشفان عن العديد من حاسبات "كروم بوك" 

 أعلنت شركتا “جوجل” و “إنتل” عن العديد من حاسبات “كروم بوك” الجديدة والتي تأتي من إنتاج شركات مثل “أيسر” و “أسوس” و “ديل” و “لينوفو” و “توشيبا”، وذلك خلال حدث أقامته بمدينة سان فرانسيسكو الأمريكية الثلاثاء.وقالت “جوجل” إن حاسبات “كروم بوك” ستدعم قريبًا خدمة المساعد الشخصي الذكي “جوجل ناو”، وسيكون لديها القدرة على تشغيل الأفلام والعروض التلفزيونية المتوفرة على متجر “جوجل بلاي” دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.ويطلق اسم “كروم بوك” على الحاسبات التي تعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” المبني على متصفح “كروم” التابع لشركة “جوجل”، وهي موجهة للمستخدمين الذي يتركز استخدامهم للحاسب على الحوسبة السحابية لذا فهو يتطلب توفر اتصال بالإنترنت لأداء معظم المهام. وتتضمن العديد من الأجهزة الجديدة التي جرى الإعلان عنها معالجات “سيليرون” من إنتاج شركة “إنتل” التي توفر للمستخدمين تجربة استخدام تدوم حتى 11 ساعة.وقامت شركة “إنتل” باستعراض اثنين من أجهزة “كروم بوك” عالية الأداء والتي تأتي بالجيل الرابع “هازول” Haswell من معالجات “كور آي 3” Core i3. وهذه الحاسبات هي “ديل كروم بوك 11” Dell Chromebook 11 و “أيسر سي 720 كروم بوك” Acer C720 Chromebook.وتعتزم شركة “أيسر طرح حاسب “سي 720” بـ 350 دولار أثناء موسم العودة إلى المدارس للعام الدراسي القادم، بينما تعتزم شركة “ديل” طرح حاسبها “كروم بوك 11” في وقت لاحق من العام الجاري وسيبدأ بسعر349 دولار. وبدورها كشفت شركة “أسوس” عن طرازين من حاسبات “كروم بوك”، الأول يأتي بشاشة قياس 11.6 بوصة وباسم “سي 200” C200، بينما يأتي الثاني بشاشة قياس 13.3 بوصة وباسم “سي 300” C300، هذا وسيجري طرح كلا الطرازين للبيع خلال الصيف القادم.وكشفت شركة “إل جي” عن “كروم بيس” Chromebase، وهو حاسب مكتبي يعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس”، وتعتزم الشركة طرح الجهاز للبيع في وقت لاحق من شهر أيار/مايو الجاري في الولايات المتحدة بسعر 349 دولار، كما قامت شركة “إتش بي” بالكشف عن منتج مشابه باسم “كروم بوكس” Chromebox.وكانت شركة “لينوفو” كشفت عن حاسبيها “إن 20” و “إن 20 بي”، حيث يمتاز الأخير بشاشته اللمسية. ويأتي هذا في وقت تشهد فيه حاسبات “كروم بوك” نموًا سريعًا حتى بلغت نسبة الأجهزة المشحونة خلال عام 2013 من هذه الفئة من الحاسبات من إجمالي الحاسبات الشخصية حوالي 20 بالمئة، وفقًا لشركة أبحاث السوق “إن بي دي جروب”.  Acer C720 Chromebook  Acer C720 Chromebook  Dell Chromebook 11  Lenovo N20 Chromebook  Lenovo N20 Chromebook  Asus C200 Chromebook