جوجل تطلق برنامجا لفحص الملفات من الفيروسات على حواسب ماك 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق برنامجا يسهل على مستخدمي حواسب “ماك”، التي تنتجها آبل، فحص التطبيقات والملفات للتأكد من خلوها من الفيروسات.وأوضحت جوجل أن برنامج “فيروس توتال أبلودر” VirusTotal Uploader يتيح لمستخدمي نظام OS X رفع الملفات أو التطبيقات المخصصة لحواسب “ماك” إلى خدمة “فيروس توتال” على الإنترنت لفحصها من الفيروسات أو البرمجيات الخبيثة.وتقوم خدمة “فيروس توتال”، التي استحوذت عليها جوجل في 2012، بفحص الملفات والتطبيقات اعتماداً على قدرات وقواعد بيانات أكثر من 50 برمجية خاصة بمكافحة الفيروسات والبرمجيات الخبيثة. وأشارت جوجل إلى أن البرنامج يملك مزايا سحب ملف أو تطبيق أو مجلدات كاملها وإفلاتها في واجهته لبدء الرفع تلقائيا إلى خدمة الفحص، كما توفر ميزة للمستخدمين تتيح لهم فحص الملفات عبر الضغط على أيقونتها فقط.وقالت خدمة “فيروس توتال” أن توفير برنامجها الخاص برفع الملفات والتطبيقات لفحصها، سيمكنها من الحصول على معلومات عن نوعية الهجمات والفيروسات والبرمجيات الخبيثة التي تستهدف حواسب “ماك”.وأضافت الخدمة أن المعلومات المستخلصة من برنامجها ستساعد مطوري الحلول الأمنية المخصصة لمكافحة الفيروسات أو البرمجيات الخبيثة على تطوير برمجياتهم لمواجهة المخاطر الأمنية التي تستهدف الحواسب التي تنتجها آبل. يذكر أن برنامج “فيروس توتال أبلودر” متاح للتنزيل المجاني لمستخدمي إصداري 10.8 أو 10.9 من نظام OS X، وذلك بحجم يبلغ 8.52 ميجابايت، كما متاح للتنزيل أيضاً للحواسب العاملة بنظام “ويندوز”، وذلك عبر موقع virustotal.com.