دراسة: ويندوز 10 يُستخدم على أكثر من 5% من الحواسب المكتبية 

 احتل نظام ويندوز 10 من مايكروسوفت المرتبة الرابعة في قائمة أكثر أنظمة تشغيل الحواسب المكتبية استخدامًا حسب دراسة أعدّتها شركة NetMarketShare المُتخصصة في تحليل الأجهزة التي تتصفح الإنترنت.وبلغت حصّة ويندوز 5.21% متفوقًا على أنظمة ويندوز 8 وماك يوسيميتي Yosemite OS X، ويأتي خلف ويندوز 8.1 الذي احتل المرتبة الأولى متبوعًا بـ ويندوز XP وويندوز 7.وأطلقت مايكروسوفت ويندوز 10 رسميًا في 29 من شهر يوليو/تموز الماضي وتمكن من الوصول إلى المركز الرابع خلال شهر واحد فقط مُتفوقًا على نظام ويندوز 8 الذي حصل على حصّة 1% بعيد إطلاقه بشهر واحد قبل ثلاثة سنوات. وتُراهن مايكروسوفت على ويندوز 10 بشكل كبير بعد فشل ويندوز 8، حيث قامت بإعادة قائمة إبدأ وتحسين واجهات النظام، فضلًا عن تقديم ميّزات جديدة لتوفير تجربة استخدام فريدة تسمح بتشغيل النظام وتطبيقاته على الأجهزة المُختلفة بكل سهولة.وأشارت الدراسة إلى أنه لا يُمكن مقارنة ويندوز 10 بـ ويندوز 8 خصوصًا أن الأخير لم يكن مجانيًا وكان يتوفر بمبلغ 40$ في الأشهر الأولى ثم وصل سعره إلى 120$ للنسخة العادية و200$ للنسخة برو.وذكرت مايكروسوفت في الـ 31 من شهر يوليو/تموز من العام الجاري أن نظام ويندوز 10 تم تثبيته على أكثر من 14 مليون جهاز بعد 3 أيام من إطلاقه رسميًا، وارتفع الرقم ليصل إلى 75 مليون جهاز بعد شهر كامل. وأضافت الدراسة أن ويندوز 7 يُعتبر من أكثر الأنظمة استخدامًا لتصفح الإنترنت حول العالم بحصّة بلغت 57.6% يليه ويندوز XP بحصّة 12% وويندوز 8.1 بـ 11.4%.وحصل مُتصفح إيدج Edge الافتراضي في ويندوز 10 على حصّة 2% في سوق المُتصفحات في محاولة من مايكروسوفت للعودة بمتصفح أفضل بعد المشاكل الكثيرة التي اشتكى منها مُستخدمو إنترنت اكسبلورر.يُذكر أن شركة مايكروسوفت أطلقت النسخة الاستعراضية القادمة من نظام ويندوز 10 بعد أقل من شهر من إطلاقه رسميًا، حيث أضافت مجموعة من الميزات وعملت على حل الكثير من المشاكل الموجودة في النسخة الأولى. 