عرض خاص: هاتف Oukitel K10000 بسعر يبدأ من 99 دولار لمدة ٦ أيام فقط 

 أعلنت شركة Oukitel الصينية عن توفيرها عرض لشراء كمية محدودة من هاتفها المحمول Oukitel K10000 الذي يتميز بامتلاكه بطارية كبيرة من سعة 10.000 ميلي أمبير عبر موقع الشركة الرسمي على شبكة الإنترنت، ويستمر هذا العرض لمدة 6 أيام.ويبلغ السعر العالمي للهاتف 239.99 دولار، وتعمل الشركة خلال أيام العرض الستة على توفيره بسعر جديد كل يوم، بحيث يمكن أن يصل الحد الأدنى لسعر الجهاز خلال أيام العرض إلى 99.99 دولار.ويبدأ العرض في الساعة 04:00 (+8 بتوقيت غرينيتش) بتاريخ 7 مارس، وينتهي بتاريخ 12 مارس، وتنوي الشركة بيع 500 قطعة من هاتف Oukitel K10000 الذكي. ويمتلك كل شخص ثلاث فرص للحصول على قسيمة لشراء هاتف K10000 من أي متجر إلكتروني على شبكة الإنترنت خلال فترة العرض، كما يتواجد دولاب حظ يحتوي على كوبونات بقيم تتراوح بين 10 دولار و50 دولار.وتتشرف الشركة بدعوتكم للإنضمام إلى المسابقة التي تقام عبر صفحة الشركة على موقع فيس بوك للحصول على فرصة الفوز بجهازي Oukitel K10000 بشكل مجاني.ويمكن التحقق من كيفية استخدام هاتف Oukitel K10000 لطهي المعكرونة، واختبار جودة مقاطع الفيديو المصورة عن طريق الهاتف الذكي.  ويأتي الهاتف ببطارية سعة 10.000 ميلي أمبير تكفي ليستمر بالعمل حوالي 10 إلى 15 يوماً من الاستعمال العادي، وشاشة من قياس 5.5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، ويعمل بواسطة معالج MediaTek MT6735 رباعي الأنوية من شركة ميدياتيك بتردد 1 جيجاهيرتز.ويحتوي الجهاز على 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة إلى حد 32 جيجابايت عبر إضافة كرت ذاكرة خارجي من نوع MicroSD.ويأتي بكاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع ضبط تلقائي للصورة ودعم ميزة HDR وإكتشاف الوجوه وتجميل الوجوه وميزة بانوراما، وكاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل. وتشمل خيارات الاتصال المتوفرة في الهاتف جي بي آر إس/،GPRS ويدعم شبكات الجيل الثالث 3G، والجيل الرابع 4G، ومنفذ مايكرو USB، وتقنية البلوتوث، والشبكة اللاسلكية واي فاي، وتبلغ أبعاد الهاتف 143x77x9 ميليمتر، ويزن 184 جرام.ويعمل بواسطة نظام أندرويد 5.1 لوليبوب، ويدعم شريحتي اتصال Dual-SIM، وبطارية من سعة 10.000 ميلي أمبير، ويدعم أيضاً الشحن العكسي والذي يتيح للمستخدمين الاستفادة من بطارية الهاتف الضخمة كبنك طاقة لشحن الأجهزة الأخرى.