ثغرة في خدمة "آيكلاود" السحابية "تعري" مشاهير الفن على الإنترنت 

 جرى تسريب صور عدد من مشاهير الفن وهم “عُراة” على الإنترنت، وذلك بعد اختراق حساباتهم على خدمة “آيكلاود” iCloud التابعة لشركة “آبل”، الأمر الذي فجر تساؤلًا عن مدى أمان خدمات التخزين السحابي على خصوصية المستخدم.وتشتمل القائمة التي تتكون بمعظمها من النساء على أسماء، مثل ريحانا، و كيت أبتون، وسيلينا جومز، وكيم كارديشيان.وبينما أنكر بعض المشاهير الصورة المسربة وقال إنها مزيفة، لم يجد البعض الآخر بدًا من تأكيد الصور والاعتراف بأن من ظهر فيهن هم أنفسهم. وعلق المتحدث باسم الممثلة الأمريكية، جينفر لورانس على الأمر بالقول “هذا انتهاك صارخ للخصوصية. وقد اتصلنا بالسلطات وسوف تلاحق كل من يقوم بنشر صور جنيفر لورانس المسروقة”.وقد أصبح عدد من النجوم المشمولين في القائمة ضمن أكثر المواضيع تداولًا Trending على موقع التدوين المصغر “تويتر” بعد انتشار الصور.ودون أن تعلق شركة “آبل” رسميًا على عملية الاختراق، يعتقد أن السبب ورائها يعود إلى ثغرة في خاصة “جِد آيفوني” Find my iPhone، حيث تتيح هذه الثغرة للمتسللين باستخدام طريقة معينة لمعرفة كلمات المرور الخاصة بمستخدمي خدمة “آيكلاود” دون أي نوع من التأمين أو تنبيه الهدف. 