"سناب تشات" تعلن عن إتاحة ميزة Geofilters للجميع 

 أعلنت خدمة الرسائل المصورة “سناب تشات” SnapChat اليوم عن إطلاق بوابة جديدة تتيح للجميع تصميم ما يُعرف بـ “الفلاتر الجغرافية” Geofilters.وكانت الشركة قد أطلقت في شهر تموز/يوليو الماضي ميزة “الفلاتر الجغرافية” التي تسمح للمستخدمين بإضافة تصاميم إلى الصور تمتاز بأنها فريدة ومخصصة حسب الموقع الجغرافي الذي التقطت فيه الصورة.ولذلك أطلقت “سناب تشات” اليوم صفحة “مجتمع الفلاتر الجغرافية” Community Geofilters التي يمكن من خلالها للجميع إنشاء الفلاتر الخاصة بهم. وتسأل الصفحة المستخدمين أين يرغبون بجعل فلاتهم متاحة، ومن ثم رفع صورة لاستخدامها كتصميم يوضع فوق الصورة المتلقطة، وتوفر الصفحة أيضا إرشادات للتصميم كما تتيح لهم خيارا لتنزيل قوالب جاهزة. وقبل أن تتاح هذه الفلاتر للجميع، يجب أن يصادق عليها فريق “سناب تشات”. هذا ويظهر في صفحة “مجتمع الفلاتر الجغرافية” خيار للشركات.