جارتنر: أبل تنتزع لقب أكبر مصنع للهواتف الذكية من سامسونج 

 انتزعت شركة أبل لقب أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم من نظيرتها سامسونج، وذلك بعد النجاح الذي حققه هاتفاها الأخيران، آيفون 6 وآيفون 6 بلس خلال الربع الرابع من العام الفائت.وبحسب شركة الأبحاث جارتنر، باعت أبل أكبر عدد من الهواتف الذكية عالميا، خلال الأشهر الثلاثة الأخير من عام 2014، متفوقة على سامسونج للمرة الأولى منذ عام 2011.وباعت أبل 74.83 مليون هاتف ذكي للمستخدم النهائي في جميع أنحاء العالم، متفوقة على سامسونج التي باعت 73.03 مليون هاتف، بحسب تقرير شركة جارتنر. وكانت شركة أبل قد أعلنت في وقت سابق من هذا العام عن أكبر أرباح فصلية لشركة عامة على الإطلاق، حيث حققت الشركة ربحا صافيا قدره 18 مليار دولار في الربع الأول من سنتها المالية.وبحسب جارتنر، قفزت مبيعات هواتف أبل الذكية نحو 49 بالمئة خلال الربع الرابع من عام 2014، في المقابل، سجلت شركة سامسونج، التي هيمنت على السوق منذ 2011، انخفاضا بنسبة 12 بالمئة.وكانت سامسونج قد أعلنت في شهر كانون الثاني/يناير الماضي عن انخفاض في الأرباح الفصلية هو الخامس على التوالي، في قطاع الأجهزة المحمولة. وقال أنشول غوبتا، المحلل الرئيسي في مؤسسة جارتنر إن سامسونج تواصل كفاحها من أجل السيطرة على تراجع حصتها في قطاع الهواتف الذكية، الذي كان في أعلى مستوياته في الربع الثالث من عام 2013.وإلى جانب فقدان حصتها في السوق بسبب هواتف آيفون، عانت الشركة الكورية الجنوبية من منافسة شديدة من البائعين الصينية الذين ينتجون هواتف منفخضة التكلفة، مثل هواوي وشاومي.وكانت شركة سامسونج قد كشفت قبل أيام عن هاتفها الذكي “جالاكسي إس 6” والنسخة ذات الشاشة المنحنية “جالاكسي إس 6 إدج”، على أمل أن يسهم التصميم الجذاب والهيكل المعدني والمواصفات المتقدمة في إصلاح وضع الشركة. 