شركة متخصصة تطرح شرائح إلكترونية لاكتشاف الأجسام القريبة من السيارة 

 بدأت شركة NEC للإلكترونيات مؤخرًا طرح شرائح خاصة بالسيارات لاكتشاف الأجسام القريبة من السيارات. ومن المتوقع أن تبدأ في طرحها بسيارات تويوتا. وتتحكم شرائح اكتشاف الصور في عدد كبير من وظائف السيارات من أقفال أبواب السيارات إلى أجهزة التحكم في البث الإذاعي وغيرها.تستطيع الشرائح الجديدة Lexus LS460 الضغط على الفرامل إذا أكتشف النظام وجود شخص في طريق السيارة أو سيارة أخرى وذلك لمنع التصادم بين السيارات أو لتقليل أثر التصادم.وتطمح شركة NEC أن تحكم قبضتها على 40 % من سوق شرائح اكتشاف الصور بحلول عام 2015. كما تتوقع الشركة أن تكون حصتها من السوق محدودة حتى عام 2010، ولكن بزيادة عدد الصور التي يمكن ألتقاطها من خلال المعالج تطمح الشركة أن تكون الرائدة في هذه الصناعة.وتتوقع الشركة أن تصل مبيعاتها من هذه الأجهزة إلى 172 مليار دولار عام 2015 وهو ما يعادل 3% من إجمالي مبيعات عملاق اللإلكترونيات في العام المالي 2005. كما يتوقع المختصون أن يصل الإنتاج الشهري إلى 10 آلاف وحدة بنهاية العام المالي 2007. وتتوقع الشركة أن تستخدم 4 مليون سيارة هذه الشرائح بحلول عام 2010 وأن يتزايد هذا العدد إلى 8.6 في عام 2012 وإلى عدد 18 مليون عام 2015.يذكر أن شركة NEC وهي ثامن أكبر شركة على مستوى العالم في مجال تصنيع الشرائح الإلكترونية قد شهدت خسارة في مبيعاتها في الربع الثاني من العام الحالي نتيجة لضعف مبيعاتها من شرائح الهواتف الخلوية لذا ترى الشركة أن مجال شرائح السيارات سيفتح سوق نامية طويلة الأجل. يذكر أن شركة هوندا أيضًا قد طورت سيارات تصدر أصواتًا تحذيرية إذا كانت السيارة على وشك الاصطدام بأي شيء.