سامسونغ تطلق تطبيق Drive Link للسائقين 

 طرحت سامسونغ هذا الأسبوع تطبيق درايف لينك (Drive Link) والذي يقدم واجهة بسيطة تساعد السائق في مشاهدة كافة المعلومات التي يحتاجها بلمحة واحدة، وتتألف هذه الواجهة من أزرار كبيرة تجعل الضغط عليها أمراً سهلاً. وقالت الشركة بأنها قامت بتصميم التطبيق بشكلٍ يتوافق مع معايير السلامة الخاصة برابطة مصنعي السيارات اليابانية.ويقدم التطبيق للسائق بعض المعلومات الأساسية مثل الوقت وحالة الطقس والمواعيد داخل أزرار تفاعلية وكبيرة الحجم يسهُل التعامل معها، بالإضافة إلى قراءة جميع الرسائل الواردة للمستخدم سواء كانت رسائل قصيرة أو بريد الكتروني أو حتى تحديثات الشبكات الاجتماعية.كما ويسمح التطبيق بتوصيل الهاتف مع نظام الترفيه ضمن السيارة عن طريق خدمة (MirrorLink)، وبالتالي سيصبح بإمكان السائق سماع الرسائل والبريد الالكتروني عن طريق مكبرات الصوت الخاصة بالسيارة. كما ويمكن يمكن تشغيل الموسيقى التي على الهاتف أو تلك المتاحة ضمن تطبيق (TuneIn). هذا التطبيق متوفر حالياً ضمن متجر تطبيقات سامسونج لهاتف جلاكسي إس 3 (Galaxy S III) فقط ضمن 21 بلداً مختلفاً في أنحاء أوروبا، إلا أن الشركة قالت بأنه سيتوفر قريباً للهواتف الأخرى التي تعمل بنظام أندرويد 4.0، مما يشير إلى احتمالية توفره لجميع الهواتف ضمن متجر غوغل بلاي. كما أن التطبيق غير متوفر للمستخدمين في الشرق الأوسط بعد.