آسيا تسجل أكثر مبيعات للهواتف المحمولة 

 أظهر بحث جديد ارتفاعًا في مبيعات الهواتف الذكية والأجهزة المشابهة التي سجلت أرقامًا مرتفعة في منطقة المحيط الهادي بآسيا.فلقد تم بيع أكثر من 10.7 مليون هاتف ذكي في المنطقة في الربع السنوي الأول وفقًا لمؤسسة البحث Canalys 10.1 مليون منها كانت هواتف ذكية. جدير بالذكر أن المبيعات ارتفعت بنسبة 40% مقارنة بنفس الفترة العام الماضي.يذكر أن شركة نوكيا أكبر شركة للهواتف المحمولة على مستوى العالم تهيمن على السوق بنسبة 46%. ولم تجاوز نسبة أي شركة أخرى 15% من السوق. هذا ولقد جاءت زيادة نصيب الشركات المصنعة الكبرى في السوق على حساب العديد من الشركات الصغرى. حيث تراجعت مقدار مبيعات الشركات الأخرى غير الشركات الخمس الكبرى من 24.5% في الربع السنوي الأول من عام 2006 إلى 20.9% هذا العام.وبفضل كثافتها السكانية الضخمة، تعتبر منطقة آسيا المحيط الهادي أكبر سوق لأجهزة الهواتف الذكية، لتشكل 46% من المبيعات العالمية التي وصلت إلى 23.2 مليون هاتف في الربع السنوي الأول.وعلى الرغم من ذلك قد تكون زيادة مبيعات المنطقة بطيئة. بعد أن أظهرت إحصائيات شركة Canalys أن عدد أجهزة الهواتف الذكية المباعة في الربع السنوي الأول ارتفعت بنسبة 40% مقارنة بالعام الماضي. وبالرغم من أن هذا الرقم ما زال أعلى من المتوسط العالمي، لكنه أقل بكثير من 84% من النمو الذي شهده الربع السنوي الرابع من العام الماضي. 