استطلاع: ارتفاع عدد من يستخدمون الهواتف المحمولة أثناء القيادة 

 كشف استطلاع أجرته مؤسسة إدارة السلامة المرورية القومية الأمريكية أول أمس عن استمرار زيادة نسبة الأشخاص الذين يستخدمون الهواتف المحمولة أثناء القيادة في عام 2005.حيث أظهر الاستطلاع أن 10 % من قائدي السيارات يستخدمون الهواتف المحمولة اليدوية (6 %) أو اللايدوية (4 %)، بعد أن كانت 8 % في عام 2004. كما أشار الاستطلاع أيضًا إلى أن هذه النسبة لم تقتصر على فئة محددة، فلقد ضمت الصغار والكبار والرجال والنساء.يذكر أن نيويورك ونيو جيرسي وكونيتيكت ومقاطعة كولومبيا هي الولايات الوحيدة التي تفرض حظرًا على استخدام الهواتف المحمولة أثناء القيادة. مما دفع كل المؤسسات المعنية بالأمر إلى الحث على تطبيق هذا الحظر في كل الولايات بدون استثناء. 