تيم كوك: آبل لديها خطط كبيرة للتكنولوجيا الصحية 

 أشار تيم كوك الرئيس التنفيذي لشركة آبل إلى أن الشركة تعمل على مشروع تكنولوجيا صحية لم يتم الكشف عنه حتى الآن، وجاء كلام كوك عبر مقابلة مع صحيفة الديلي تلغراف.وأضاف كوك أنه غير مستاء من انخفاض مبيعات أجهزة آبل المكتبية ويجد ان الأمر طبيعي، وأضاف أن جهاز آيباد برو القادم سيكون ناجحاً وخلفاً لتلك الأجهزة.وكانت شركة آبل قد طرحت هواتف آيفون الجديدة في الأسواق، وبدأت للتو ببيع النموذج الجديد من جهاز Apple TV، كما أعلنت ان جهاز آيباد برو القاتل لأجهزة الحواسيب المكتبية سيبدأ بيعه اعتباراً من يوم غداً. وقال كوك ان الجهاز الجديد سيكون بديلاً لاجهزة الحواسيب المكتبية، وأضاف أنه “لا يزعجني قيام المستهلكين بالانتقال إلى الهواتف الذكية وأجهزة آيباد بدلاً من أجهزة ماكينتوش أو ماك بوك لأنه طالما أننا قادرين على تكييف أنفسنا مع رغبات المستهلكين فإن الأمر على مايرام”.وامتنع كوك في معرض حديثه حول مستقبل ساعات آبل Apple Watch عن التصريح بأي رقم خاص بالمبيعات واكتفى بالقول أن مبيعات الساعة الذكية لهذا الربع ستكون قياسية، لكنه لمح إلى مجال التكنولوجيا الطبية في الساعات الذكية.وقام تيم كوك بالحديث حول أن آبل لديها المزيد من الخطط في المجال الصحي المتعلق بالساعات الذكية، لكنه لا يريد للساعة أن تصبح من المنتجات الخاضعة للتنظيم والرخص الصحي الحكومي. وأضاف كوك “نحن لا نريد وضع الساعة بين أيدي إدارة الغذاء والدواء الأمريكية FDA، لأن القيام بمثل هذه الخطوة حالياً من شأنه ان يثنينا عن القيام بالابتكار بشكل كبير، العملية طويلة جداً ولكن يمكن للمستخدمين البدء بتصور أشياء أخرى قد تكون قريبة من ذلك، ربما أحد التطبيقات، ربما شئ آخر”.