تويتر تعتزم منح المستخدمين القدرة على التغريد بأكثر من 140 حرفا 

 يعتزم موقع التواصل الاجتماعي تويتر رفع الحد الأقصى للتغريدات إلى أكثر من 140 حرفًا، وذلك فيما يبدو أنه يأتي استجابة لمطالبات الكثير من المستخدمين الذي يجدون أن الحد الحالي غير كافٍ للتعبير عن أفكارهم وآرائهم.ونقل موقع “ريكود” Re/Code التقني أن تويتر تعمل في الوقت الراهن على منتج جديد يسمح للمستخدمين بمشاركة تغريدات يزيد طولها عن 140 حرفًا.كما نقل الموقع عن مصادر مطلعة أن تنفيذي الشركة يدرسون أيضًا تغيير كيف يُقاس الحد المسموح به من الأحرف، مثل استثناء الروابط وأسماء المستخدمين من الحسبان. وتأتي هذه الخطوة في وقت تعمل تويتر جاهدة، تحت القيادة المؤقتة للمؤسس المشارك جاك دورسي، لزيادة عدد المستخدمين، الذين كان معدل نموهم خلال الربع الثاني من العام الحالي هو الأبطأ منذ طرح الشركة للاكتتاب العام قبل سنتين.وقد أعرب العديد من المستخدمين والمصممين عن مخاوفهم بشأن ما إذا كان ينبغي على تويتر التخلي عن عدد الأحرف المسموح به للمنافسة على نحو أفضل مع فيس بوك، حيث لا يوجد حد على طول المنشورات.وكانت تويتر قد تخلت عن عدد الأحرف المسموح به للرسائل الخاصة، وأعلنت عزمها منح المستخدمين القدرة على شراء البضائع والتبرع للجهات السياسية من خلال التغريدات. يُشار إلى أن هذه الأنباء تأتي بالتزامن مع انضمام المتعاقد السابق مع وكالة القومي الأميركية NSA، إدوارد سنودن، رسميًا إلى موقع تويتر، وجذب في ساعات قليلة مئات الآلاف من المتابعين، وحظيت أولى تغريداته بكم هائل من التفاعل. 