إصدار جديد من جهاز بلاك بيري 

 أعلنت شركة ريسرش إن موشن RIM عن إعدادها عن الطراز الثالث من جهازها الشهير بلاك بيري (وهو هاتف متعدد الاستخدامات والوظائف). وذلك في أقل من عام. تم تصميم الجهاز بحيث يناسب المستهلك الذي يفضل استخدام جهاز به لوحة مفاتيح كاملة لكتابة النصوص بشكل سهل بدلاً أن يكون لكل زر عدة استخدامات.ويحتوي الجهاز على كرة تتبع أمامية للتنقل عبر القوائم. ويأتي هذا الجهاز بعد إصدار جهاز Pearl السابق والذي به لوحة مفاتيح يمثل كل زر بها استخدامين. وجهاز Curve أكبر في الحجم من جهاز Pearl إلى أن حجمه لا يزال أقل من الهواتف التي تحتوي على لوحة مفاتيح كاملة. وتبلغ مقاييسه 4.2 × 2.4 × 0.6 بوصة ووزنه 3.9 أوقية. كما يحتوي على كاميرا ذات مستوى وضوح 2 ميغابكسل بها زووم رقمي وفلاش وسماعات ستريو 3.5 ملليمتر. أطلقت الشركة اسم Curve على جهازها الجديد أي “المنحنى” نظرًا لشكله المنحني الانسيابي، ولم يتم الإعلان بعد عن سعره أو موعد إطلاقه.