لينوفو تطلق الهاتفين P70 وS90 في السعودية 

 أعلنت شركة لينوفو عن إضافة هاتفين جديدين لعائلة هواتفها الذكية في المملكة العربية السعودية، وهما الهاتف الذكي لينوفو P70 والهاتف الذكي S90.مواصفات الهاتف الذكي لينوفو P70 إلى جانب تمتع الهاتف ببطارية سعة 4000 ميلي أمبير يمكنها أن تعمل حتى ثلاثة أيام فإنه يتمتع بشريحتي هاتف من الجيل الرابع LTE، وشاشة قياس 5 بوصة عالية الوضوح بدقة 1280×720 بيكسل، ويعمل بمعالج رباعي النواة بتردد 1.7 غيغاهرتز، طراز ميدياتك MT6752 وهو من المعالجات ذات 64 بت، أما الذاكرة فهي 2 غيغابايت، وتصل ذاكرة التخزين إلى 16 غيغابايت، ويتوفر الدعم لبطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD وحتى سعة 32 غيغابايت. ويأتي الجهاز بكاميرا خلفية بدقة 13 ميغابيكسل وأمامية 5 ميغابيكسل وبنظام التشغيل أندرويد كيت كات 4.4. ويملك هاتف لينوفو الذكي P70 شاشة بقياس 5 بوصة عالية الوضوح بدقة 1280×720 بيكسل، إضافة إلى معالج رباعي النواة بتردد 1.7 جيجاهرتز، بمعمارية 64 بت، فضلا عن 2 جيجابايت من ذاكرة التخزين العشوائي.ويعمل الهاتف بنظام التشغيل اندرويد كيت كات 4.4، مزودا ببطارية سعة 4000 ميلي أمبير يمكنها أن تعمل حتى ثلاثة أيام ويتمتع بشريحتي هاتف من الجيل الرابع LTE.ودعمت الشركة هاتفها P70 بذاكرة تخزين داخلية أساسية سعة 16 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع microSD حتى سعة 32 جيجابايت، ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وأمامية بدقة 5 ميجابيكسل. مواصفات الهاتف الذكي لينوفو S90 ويتمتع هذا الهاتف بشريحتي اتصال من الجيل الرابع LTE، ومعالج 64 بت سنابدراجون من كوالكوم رباعي النواة بتردد 1.2 جيجاهرتز، ويتم عرض المحتوى على شاشة قياس 5 بوصة من نوع “سوبر أموليد” عالية الوضوح، والكاميرا الخلفية ذات 13 ميجابيكسل وتركيز تلقائي ومصباح LED وحساس “بيورسل” وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل مع تركيز ثابت ومصباح فلاش وحساس للإنارة الخلفية. ويعتمد الهاتف على ذاكرة سعة 2 جيجابايت، وتصل ذاكرة التخزين الداخلية إلى 32 جيجابايت، ويعمل بنظام أندرويد كيت كات 4.4.وجهّزت لينوفو الهاتفين P70 و S90 بمجموعة من تطبيقات DOit، ومع التطبيق SHAREit، لتتيح للمستخدمين مشاركة ملفات الصور والفيديو والموسيقى فوراً، وأيضاً المستندات وجهات الاتصال والتطبيقات مع ما يصل إلى خمس أجهزة وبسرعة تزيد 40 مرة عن سرعة اتصال البلوتوث. ويتولى تطبيق SECUREit حماية بيانات المستخدم من خلال قائمة أدوات لحماية البيانات، وبضغطة واحدة تتم حماية الجهاز والبيانات من الفيروسات والبريد التطفلي المزعج والبرمجيات الخبيثة، وفي حال سرقة أو ضياع الهاتف فإن وظيفة الحماية من السرقة تؤمّن قفل الجهاز.الجدير بالذكر أن هاتف لينوفو S90 يتوفر الآن في جميع المتاجر الكبرى في السعودية بسعر 1199 ريال سعودي.  أما  الكمية الجديدة من هاتف لينوفو P70 الذكي فسوف تتوفر في جميع المتاجر الكبرى ابتداءً من نصف شهر ابريل بسعر 899 ريال سعودي.