تويتر يحدث واجهة الملف الشخصي للمستخدمين  

 أعلن موقع تويتر منذ قليل عن تحديث واجهة صفحات ملفات المستخدمين الشخصية، لتصبح شبيهة إلى حد كبير بشكل الملف الشخصي للمستخدمين على فيسبوك.وسيكون بمقدور المستخدمين في الواجهة الجديدة، إضافة صورة رأسية، كصورة الغلاف في فيسبوك وجوجل بلس، إلى ملفاتهم الشخصية، أما الصورة الرئيسية فستكون في مركز الصورة الرأسية الكبيرة، وليس كما كانت في أعلى زاوية الصفحة.وستظهر النبذة التعريفية للمستخدم وكذلك موقعه الجغرافي وموقعه على الإنترنت أسفل الصورة الرئيسية على الصورة الرأسية الجديدة. وعدد المُتابِعين والمُتابَعين وكذلك عدد التغريدات سيكون أسفل الصورة الرأسية خارجها، إلى جانب زر المتابعة.يُذكر إلى أن هذا التحديث سيصل إلى المستخدمين تباعاً، فقد بدأت الشركة بتحديث الملفات الشخصية لمنتجاتها والموظفين العاملين فيها. ويتوقع أن يصل هذا التحديث إلى تطبيقات توتير على أندرويد وiOS.