التصميم الجديد لصفحة ياهو الرئيسية يهدف إلى جذب الشركات المعلنة 

 قامت شركة Yahoo بإعادة إطلاق موقعها في كل من المملكة المتحدة و ايرلندا (http://uk.yahoo.com/) وذلك بعد إعادة تصميم الصفحة الرئيسية لتتمتع بالعديد من الخصائص التي من شأنها أن تجذب العديد من الشركات المعلنة.وكانت شركة Yahoo قد وصفت هذا التغيير بأنه أضخم تعديل تصميمي جرى في التاريخ ووعدت الشركة أن تركز تلك الصفحات الرئيسية الجديدة على خدمات البحث والمحتوى والفرد والمجتمع. يذكر أن الشركة تهدف من وراء تلك التعديلات الضخمة إلى جذب العديد من الشركات لخدماتها الإعلانية عبر توفير فرص أكثر جذبا للمستهلكين. حيث ستتمكن الآن الشركات المعلنة من حجز مكان لها في خدمة Yahoo Marketplace (http://shopping.yahoo.com/redirect/yahoo_uk.html) حيث ستتواجد العديد الخدمات مثل السفر والتسوق.وفي بيان Yahoo كتعقيب على الوجه الجديد للخدمة أكدت أن هذا المكان أو المركز سيعكس تماما رؤية الشركات المعلنة في منتجاتها وسيكون هذا المكان رابط مباشر للموقع الإلكتروني للشركة المعلنة على شبكة الإنترنت. ويؤكد بليد شانديل المدير التجاري في Yahoo UK أن الشكل الجديد لصفحة ياهو الرئيسية يمثل رؤية جديدة حيث ستتمكن الشركات المعلنة من التواصل مع أسواقها وكما سيتمكن المستخدم من التفاعل مع السلع الخاصة بتلك الشركات. وتؤكد Yahoo أن عدد زوار الموقع في تنامي مستمر حيث بلغت نسبة النمو نحو 41% وهذا كما جاء في إحصائيات مؤسسة Nielsen//NetRatings لأبحاث السوق (www.nielsen-netratings.com) عن شهر مايو.يذكر أن التعديل الأخير سيشمل كذلك حدوث بعض التغيرات في أثناء اليوم. ومن المتوقع أن تجذب تلك التغيرات المزيد من المستخدمين لقضاء وقت أطول على الموقع. ومن الجدير بالذكر أيضا أن الصفحة الرئيسية الجديدة أصبحت تحتوي على خدمة Yahoo Answers (http://answers.yahoo.com/) علاوة على خدمات البريد الإلكتروني وخدمات المحادثة الفورية حيث سيتمكن المستخدم من الدخول إلى صندوق بريده inbox أو التواصل مع أصدقائه بدون الحاجة إلى الدخول على مواقع أخرى.