دراسة: هيمنة غوغل على عمليات البحث تزعزعت بنسبة 1% 

 بعد هيمنة استمرت لإحدى عشر شهرًا دون انقطاع، تزعزعت هيمنة محرك بحث غوغل على عمليات البحث على الإنترنت بنسبة 1% خلال شهر يوليو الماضي.فوفقًا لما أعلنته شركة ComScore Networks http://www.comscore.com/ المتخصصة في التحليل والإحصاء احتفظت محرك بحث غوغل بالصدارة بـ 2.7 بليون عملية بحث أو ما يعادل 43.7% من كل عمليات البحث التي أجريت خلال الشهر الماضي.وكالعادة، احتلت شركة ياهو المرتبة الثانية بـ 1.8 بليون عملية بحث بعد أن عززت الشركة من موقفها في سوق البحث على الإنترنت للشهر الثاني على التوالي بنسبة 28.8% من عمليات البحث الأمريكية. أما محرك البحث إم إس إن مايكروسوفت فجاء في المرتبة الثالثة بـ 802 مليون عملية بحث وبنسبة 12.8 % محافظًا على مكانته. بينما كانت المرتبة الرابعة من نصيب محرك البحث تايم ورنر بـ 366 مليون عملية بحث أو ما يعادل 5.9% من السوق. أما محرك البحث آسك نتورك فلقد سجل 338 مليون عملية بحث أو 5.4%.