شاومي تكشف النقاب عن ساعة الأطفال الذكية Mi Bunny 

 كشفت شركة شاومي Xiaomi النقاب عن Mi Bunny، وهي أول ساعة ذكية لها تمتاز بأنها موجهة للأطفال الصغار، كما تمتاز بسعرها الذي يعادل 46 دولارًا أميركيًا فقط.وقالت الشركة الصينية إن Mi Bunny تتيح للأطفال إجراء واستقبال المكالمات مع الأهل عبر بطاقات SIM خاصة، وهي لا تتطلب استخدام بطاقات SIM مستقلة.وتمتاز الساعة الذكية بأنها تتيح للوالدين الاطمئنان على أطفالهم من خلال إشعارات تصلهم حالما ابتعد أولادهم عنهم وفق مسافات آمنة يعدونها هم. ويمكن للطفل الضغط زر طوارئ SOS عندما يحتاج أي مساعدة ليحصل الوالدان على معلومات بمكانه و 7 ثوانٍ من التسجيل الصوتي.     وتعمل Mi Bunny على تسجيل أنشطة الطفل يوميًا، بما في ذلك المسارات التي يسلكها، ويُخزن ذلك لمدة ثلاثة أشهر. وهي تتيح للعائلة والوالدين الدردشة مع الطفل في غرف حصرية مع مزايا تشفير تشمل الموقع ونقل البيانات وتخزينها على خدمة Mi السحابية.وتملك الساعة الذكية، التي تملك حزامًا من السيليكون وشاشة تعمل بتقنية LED dot Matrix، بطارية بسعة 300 ميلي أمبير/ساعة تكفي لمدة 6 أيام من وضع الاستعداد. وتدعم Mi Bunny، التي تضم حساسات للجاذبية وGPS، الاتصال بشبكات واي فاي وتقنية بلوتوث.     