"تويتر" تُحسِّن من طريقة عرض "التغريدات المُضمَّنة" 

 أعلن موقع التدوين المصغر “تويتر” اليوم عن بعض التحسينات التي طالت التغريدات المُضمَّنة “Embedded Tweet” في مواقع الإنترنت، بحيث تسمح بعرض أفضل للمحتوى المرئي، وبتحميل أسرع، بالإضافة إلى تمكين المستخدمين من الحصول على التغريدات المضمنة مباشرةً من زر “المزيد” من الموقع الرئيسي “Twitter.com”.وتجلب التحسينات أيضًا، بالإضافة إلى عرض أفضل للصور والفيديو وملخصات المقالات في التغريدات المُضمَّنة، إمكانية عرض عدد مرات “إعادة التغريد” و”التفضيل” التي يتم تحديثها مباشرة من صفحات مواقع الإنترنت.Play our game on google.com for the invention of the Zamboni—but beware banana peels! twitter.com/google/status/…— A Googler (@google) January 16, 2013 ويرى مراقبون أن التسحينات الجديدة التي تسمح بعرض أفضل للمحتوى المرئي في التغريدات المُضمَّنة تعتبر أمرًا مهمًا، ليس للمستخدمين فحسب، بل للمعلنين أيضًا، إذ تعمل “تويتر” على التأكيد أكثر على “التغريدات الترويجية” مع محتوى أفضل لبطاقات التغريدات المُضمَّنة. تجدر الإشارة إلى أن “تويتر” كان قد أضاف قبل أيام ميزة جديدة تحذر المستخدمين الذين تجاوز عدد حروف التغريدة التي يكتبونها العدد المسموح به وهو 140 حرفًا، حيث تتحول الحروف الزائدة للون الأحمر بهدف تنبيه المستخدم.