جوجل تطرح إعلانات في عمليات بحث جوجل نيوز 

 أمدت جوجل برنامج آدووردس الخاص بها ليشمل عمليات بحث جوجل نيوز، فتقدم إعلانات نصية على الجانب الأيمن من صفحة نتائج البحث، تمامًا كما فعلت جوجل من فترة طويلة مع نتائج بحث الويب العادية.وسيتم تخصيص هذه الإعلانات لتلائم مصطلحات بحث الأخبار. ولكن عند التجربة وعلى الرغم من أن بحث أخبار فهم “spring training” أنها مرتبطة بكرة البيسبول على سبيل المثال، كان إعلان واحد فقط من أول الإعلانات الثلاثة التي ظهرت ذي صلة.ويبدو أن جوجل في ظل الركود الاقتصادي العالمي تبذل قصارى جهدها لجني الأموال من الخصائص الخاصة بها. ففي الشهور الأخيرة، بدأت في عرض إعلانات على جوجل إيرث وجول فاينانس أيضًا. 