زيروكس تطلق طابعة ليزر ابتدائية أحادية اللون 

 تقدم طابعة الليزر الجديدة، صغيرة الحجم، أحادية اللون، من شركة زيروكس، مستويات جديدة من الأداء والإمكانيات التي تعزز الإنتاجية، بسعر اقتصادي في متناول كل من يبحث عن أنظمة طباعة ابتدائية.تصل سرعة طابعة الليزر الشخصية Xerox Phaser™ 3140 إلى 18 A4 في الدقيقة، أو 19 صفحة من حجم 8.5×11 إنش في الدقيقة، كما تتميز بأداء رفيع يمكن الاعتماد عليه بصورة مطلقة، وتشكيلة متكاملة من الإمكانيات الرائعة التي تجعل منها الخيار المثالي للشركات الصغيرة، والمكاتب المنزلية، والاستخدام الشخصي. الطراز الجديد متوفر حاليا بسعر تجزئة تقديري لا يتجاوز (الرجاء إدخال سعر الطابعة في الأسواق المحلية).علق دان سميث، مدير عام التسويق المتكامل، زيروكس، الشرق الأوسط وإفريقيا، DMO: “تقدم طابعة Phaser™ 3140 كل ما قد يحتاجه المستخدم من إمكانيات طباعية بسعر اقتصادي في متناول الجميع. وهي تضع معايير جديدة لقياس أداء الطابعات الابتدائية”. تتمتع طابعة Phaser الجديدة بأفضل أداء في فئتها من حيث القدرة على طباعة 10,000 ورقة شهريا، مما يجعلها قادرة على التعامل مع جميع المهام الطباعية اليومية في الشركات والمكاتب العصرية. كما أنها مثالية للاستخدام الشخصي، فهي هادئة التشغيل وصغيرة الحجم، 14.7×15.31 إنش / 360×389 مم، لتستقر بسهولة على سطح أي مكتب.إن أحد أسرار صغر حجم الطابعة الجديدة هو درج الورق الداخلي الذي يحمي الورق من الغبار ويتسع ل 250 ورقة، ولأنه بهذا يقلل من الحاجة إلى إعادة تلقيم الطابعة بورق جديد، فإنه يساعد على تعزيز الإنتاجية. أما الدرج الثاني متعدد الوظائف فإنه يزود الطابعة بالوسائط الطباعية الخاصة. لا يتجاوز الزمن اللازم لإنتاج الورقة الأولى أكثر من 8 ثوان، بينما تبلغ دقة الطباعة 600X 600 نقطة في الإنش، ويمكن أن تصل مع البرمجيات المحسنة إلى 1200X600 نقطة في الإنش، للحصول على أروع الصور والمطبوعات.بالإضافة إلى ذلك تقدم Phaser™ 3140 العديد من مزايا سهولة الاستخدام، بينما تشمل إمكانيات تحديد أحجام الصور خاصية التكبير والتصغير وملاءمة حجم الصورة لحجم الورقة. أما طور الاقتصاد في استهلاك الحبر، وطور الاقتصاد في استهلاك الطاقة، والطباعة المتعددة، وخاصية إلغاء المهمة الطباعية فإنها تساعد على المحافظة على الموارد وتخفيض النفقات. كما تساعد خاصية الطباعة اليدوية على وجهي الورقة، والمتوفرة مع نظام تشغيل ويندوز، على تقليل استهلاك الورق وزيادة الإنتاجية في نفس الوقت. تشمل الإمكانيات الأخرى للطابعة: طباعة العلامات المائية، الإنتاج اليدوي للكتيبات، وطباعة ملصقات الحائط، عن طريق طباعة الصور الكبيرة مقسمة إلى أجزاء يمكن تجمعيها فيما بعد. من السهل جدا تثبيت الطابعة الجديدة وصيانتها وتشغيلها، في بيئات تشغيل ويندوز وماكنتوش ولاينوكس، ووصلها عن طريق منفذ USB 2.0. يعتمد النظام على معالج دقيق سرعة 150 ميجاهيرتز، وذاكرة داخلية 8 ميجابايت، ويفسح المجال للاختيار من بين تشكيلة من اسطوانات الحبر. إذ يمكن للاسطوانات عالية الكثافة أن تطبع 2500 ورقة، أما الاسطوانات المعيارية فيمكنها أن تطبع 1500 ورقة.إن طابعة Phaser™ 3140 حائزة على شهادة ENERGY STAR وموادها الاستهلاكية جزء من تحالف زيروكس من أجل عالم أخضر، المبادرة العالمية التي تسعى من خلالها زيروكس إلى إعادة استخدام أو تصنيع المواد المستهلكة بأسلوب يقلل من آثارها السلبية على البيئة إلى أقل حد ممكن. النظام محمي بضمان لمدة سنة واحدة.