دراسة: غرب أوروبا أكبر سوق للكاميرات الرقمية في العالم 

 أكدت إحدى الدراسات التي قدمها شركة InfoTrends/CAP Ventures أن غرب أوروبا يُعد أكبر سوق للكاميرا الرقمية في جميع أنحاء العالم. وساعد على ذلك ما حققته شركتي نيكون وكانون من مستوى متميز في المبيعات مما أدى إلى أن أصبح هذا السوق هو الأسرع في النمو على مستوى العالم. فقد بلغ مستوى النمو فيه 234% خلال الفترة المنقضية من العام الحالي.ويُذكر أن مبيعات غرب أوروبا من الكاميرات الرقمية في العام الماضي قد وصلت إلى 22.5 مليون كاميرا ومن المتوقع أن يتزايد هذا الرقم بنسبة 32% في 2005. كما من المتوقع أن تزداد إيرادات مبيعات الكاميرات الرقمية بنسبة 29% بما يعادل 10 بليون يورو.وأوضحت الدراسة أن معظم الذين يشترون الكاميرات حاليًا لم يكن لديهم كاميرات رقمية من قبل بينما من المتوقع بحلول عام 2007 أن يكون العملاء هم من يقومون باستبدال الكاميرا القديمة بأخرى جديدة. 