آبل تعتزم إطلاق النسخة الجديدة من "آيفون" في سبتمبر المقبل 

 زعمت تقارير إخبارية أن شركة “آبل” الامريكية حددت موعد حدث الكشف عن النسخة القادمة من هاتف “آيفون” الذكي في سبتمبر المقبل.وأشار موقع “AllThingsD” الإلكتروني على لسان، مصادر لم يكشف عنها، إلى أن “آبل” ستكشف عن النسخة الجديدة من “آيفون” في العاشر من شهر سبتمبر القادم.وأوضح الموقع أن “آبل” ستطلق خلال الحدث النسخة الرسمية من نظام iOS 7 الجديد، وهو النظام الذي لا يزال تحت الاختبار منذ الكشف عنه في شهر يونيو الماضي. وتطرح شركة “آبل” بشكل دوْريَّ نسخ تجريبية من نظام iOS 7 للمطورين، وذلك من أجل تجربة المزايا الجديدة للنظام والتأكد من خلوها من أي ثغرات أو مشاكل قبل طرح النسخة الرسمية للمستخدمين.ولم يكشف الموقع أي معلومات حول الهاتف الجديد، والذي ينتظر أن يكون نسخة مطورة من الهاتف “آيفون 5″، ويطلق عليه اسم “آيفون 5 إس”.وشهدت التقارير الاخبارية تضاربا كبيرا في الآونة الأخيرة حول موعد إطلاق هاتف “آيفون 5 إس” حيث أشارت تقارير سابقة ان الهاتف سيطلق قبل نهاية الربع الثالث من عام 2013 بنهاية شهر سبتمبر المقبل، فيما أكدت تقارير أخرى أن الهاتف سيتم إطلاقه في الشهور الأخيرة من العام. ولم تؤكد “آبل” أو تنفي أي من التقارير الاخبارية حول النسخة الجديدة من هاتف “آيفون”، الذي ينتظر أن يملك معالجا أساسياً ومعالج رسوميات وكاميرا خلفية أفضل من النسخة الحالية.يذكر أن بعض التسريبات أكدت أن “آبل” ستدعم هاتف “آيفون” القادم بميزة قراءة بصمة الإصبع، وهي الميزة التي كشف بعض المطورين أنها مدعومة في النسخة التجريبة الرابعة من نظام iOS 7، وهو النظام الذي سيزود به الهاتف الجديد.