منصة الدفع T-Pay توفر إمكانية الدفع عبر الموبايل للجميع في مصر والمملكة العربية السعودية 

 توقيع اتفاقيات مع 19 مُشغّلاً للهواتف المتحركة في 12 بلداًنظام T-Pay يُزوّد أكثر من 200 مليون مستخدم موبايل في المنطقة العربية أصبح بإمكانهم تسديد ثمن مشترياتهم بواسطة فواتير هواتفهم المتحركةنظام محلي فريد من نوعه يوفر الخدمة لجميع مشتركي الهواتف المتحركة في مصر والمملكة العربية السعوديةمن المتوقع أن ترتفع خدمات الفوترة المباشرة عن طريق المشغلين بمعدل ثلاثة أضعاف حول العالم بحلول عام 2022 لتصل إلى 12 مليار دولار أميركي من الـ 4 مليار دولار المسجلة حالياًأعلنت “أربوبلس” ARPU Plus اليوم أن منصة الدفع الخاصة بها والمعروفة باسم T-Pay قد تعاقدت مع 19 مشغلاً للهواتف المتحركة في 12 بلداً في كل أنحاء المنطقة لتزويد أكثر من 200 مليون مشترك في خدماتها، أو ما يعادل أكثر من نصف إجمالي عدد سكان المنطقة العربية، بإمكانية تسديد تكلفة مشترياتهم على الإنترنت ومشترياتهم الرقمية من خلال فواتير هواتفهم المتحركة، وذلك بواسطة خدمة الفوترة المباشرة عن طريق مُشغّل الهواتف المتحركة.هذا وتوفر الشراكات التي أبرمتها T-Pay مع بعض أهم وأكبر مشغلّي الهواتف المتحركة لمستخدمي تلك الهواتف حول المنطقة إمكانية طلب وشراء أي منتج أو خدمة أو محتوى على الإنترنت وتسديد ثمنها مع فاتورة الهاتف.وستصبح معاملات التسوق الرقمية غاية في السهولة حيث لن يكون على المستهلكين سوى إدخال أرقام هواتفهم المتحركة لإتمام عملية الشراء للخدمات والبضائع الرقمية بواسطة كبسة زر واحدة ودون الحاجة لبطاقة ائتمان أو حساب مصرفي أو حتى الحاجة لتسجيل تفاصيلهم الشخصية. ومن ثم ستقوم الشركة المشغلة للهواتف المتحركة التي يتعاملون معها بإضافة معاملات الشراء التي أتموها إلى فاتورة الهاتف الشهرية في حال كان رقم الهاتف يعتمد نظام الدفع الشهري أو سيتم خصم المبلغ من رصيدهم الحالي في حال كان رقم الهاتف يعتمد نظام الدفع المسبق. ويمكن إجراء معاملات الدفع من أي جهاز كمبيوتر مكتبي أو هاتف متحرك. جدير بالذكر أن نظام T-Pay الذي صممته وأنشأته وتشغله “لينك ديفلوبمنت”، وهي شركة أخرى من الشركات التابعة لـمجموعة “أو تي فنتشرز”، أصبح في الوقت الحالي يتسم بأعلى انتشار في المنطقة في مجال الفوترة المباشرة عن طريق مشغلي الهواتف المتحركة.وقال فادي أنطاكي، الرئيس التنفيذي في “أو تي فنتشرز”: “إن خدمات الدفع عبر الهواتف المتحركة وخدمات الفوترة المباشرة عن طريق مشغلي الهواتف المتحركة لا تزال في مراحلها الأولية في المنطقة ولكن من المتوقع لها أن تغيّر سلوكيات المشترين في المستقبل تماماً كما غيّرت ارتباطية الإنترنت سلوكنا في مجال الأعمال وسلوكنا الاجتماعي خلال العقدين الماضيين. وهذا جزء من التحول الحتمي نحو المدن الذكية والمجتمعات الذكية. التقنيات الرقمية ترتقي بأسلوب حياتنا إلى مستوى جديد كلياً و”أو تي فنتشرز” والشركات التابعة لها هي عامل محفز هام لهذا التحول النموذجي في المنطقة وهي في قلب هذا التغيير”.ويتوفر نظام T-Pay حالياً في الإمارات العربية المتحدة ومصر والبحرين والكويت والجزائر والأردن وفلسطين وقطر كما سيتم تشغيل النظام في لبنان والسودان والعراق في المرحلة القادمة. ومثل هذه التغطية الواسعة تجعل T-Pay منصة الفوترة المباشرة الوحيدة التي تتيح للمستخدمين الوصول إلى أي شركة على الإنترنت من خلال خدمات تسديد قيمة المشتريات عن طريق شركات متعددة للهواتف المتحركة وفي بلدان متعددة في المنطقة. وبفضل إبرام اتفاقيات مع جميع مشغلي الهواتف المتحركة في المملكة العربية السعودية ومصر، يستطيع كل المشتركين في خدمات الهواتف المتحركة في هذين البلدين، اللذين يتمتعان بمعدلات عالية للسكان، الاستفادة من خدمة إضافة قيمة المشتريات إلى فاتورة الهاتف المتحرك الجديدة التي يقدمها نظام T-Pay والتي تم تدشينها لدى العديد من الشركات التي تبيع بضائعها على الإنترنت في المنطقة.وقال أدهم الجزار، المدير التنفيذي في “أربوبلس”: “نظراً للتغيرات العالمية والمحلية التي تؤثر على قطاع الاتصالات، يصبح الابتكار ضرورياً جداً و’أربوبلس‘ مصممة على أن تقود هذا التغيير حيث أجرينا مؤخراً تغييرات رئيسية في مجموعة المنتجات والخدمات التي أطلقناها أو استحوذنا عليها عبر عمليات الاندماج خلال عام 2014. وتقديم خدمات ومنتجات جديدة سيساعد شركاءنا المشغلين على النمو وسيساعد المتعاملين معنا على مجاراة الاتجاهات الجديدة. منصة T-Pay هي إحدى المحفزات الرئيسية في المنطقة التي تجاري هذه التغييرات العالمية وتساعد الزبائن على بلوغ مستويات جديدة من الكفاءة”.ويعتبر  T-Pay نظاماً مستقلاً فريداً من نوعه للدفع عبر الهواتف المتحركة، وهو يخلق قنوات اتصال بين ثلاثة مجموعات رئيسية في هذه المعادلة وهم المستهلكون والتجار ومشغلو الهواتف المتحركة، وذلك من أجل إجراء الفوترة المباشرة عبر الهواتف المتحركة. ويتيح النظام عدة مزايا فريدة تميّزه عن حلول الدفع الأخرى بالنسبة لكل طرف مشارك في دورة “الشراء-البيع-الدفع”. وأضاف أدهم الجزار: “يتيح T-Pay للتجار والمستهلكين شبكة متنامية من خلال شراكاته الاستراتيجية مع المشغلين. فالشراكات الوثيقة مع مشغلي الهواتف المتحركة تعزّز التزام T-Pay بمساعدة التجار على الوصول إلى المستهلكين في أسواق جديدة خارج الحدود بكل سهولة ويسر”.وقالت سحر سلامة، المديرة العامة في T-Pay:  “من خلال أكثر من 13 مكتباً منتشرة في أنحاء المنطقة، تحتل T-Pay موقعاً مميزاً باعتبارها شريك دفع محلي بكل ما للكلمة من معنى بالنسبة لكافة الشركات الإقليمية والعالمية في مختلف القطاعات. ومن خلال تحسين إمكانية تحويل عملية البحث على الإنترنت بغية الشراء إلى مبيعات فعلية وإتمام معاملات الدفع عن طريق تجربة سهلة للمستخدمين، يستطيع زبائن شركائنا الدفع بسهولة ويسر. وتصبح T-Pay  نقطة التكامل الوحيدة لدفعاتهم بواسطة الفوترة المباشرة من خلال مشغلي الهواتف المتحركة، كما تذلّل صعوبات التعامل مع أطراف متعددة بالنسبة للشركات المحلية. نحن لدينا علاقات مباشرة مع كافة المشغلين، مما يضمن اقتصاديات أفضل بسبب الأحجام الكبيرة وكذلك يوفر ثقة وشفافية أكبر في الخدمة. وتُمكّن المنصة الشركات الصغيرة والكبيرة، بما في ذلك الشركات المبتدئة، من تحويل معاملات الشراء إلى مداخيل فعلية عبر نماذج وأدوات متعددة تقدّمها منصة T-Pay  ويعزز النظام ضمان التسديد كما يخفض تكاليف التعامل مع العملاء بالنسبة للشركات ويضمن الدفع والتسديد الدقيق. والأهم من ذلك، فإن منصة T-Pay تستطيع أن تقدم قدرات حلول ومنصات متطورة تلبي احتياجات السوق وتسد الفجوة بين فعالية نظم المشغلين القديمة وديناميات التقنيات والحلول الإلكترونية”.ووفقاً لـ “بيزنس إنسايدر”، يتوقع أن تُولّد خدمات الفوترة المباشرة عن طريق مشغلي الهواتف المتحركة والتي تُعرف كذلك باسم الفوترة المباشرة عن طريق شركات الهاتف، أربعة مليارات دولار من المعاملات عبر الهواتف المتحركة في عام 2014. هذا يُشكل 13% من السوق العالمي للمحتوى الرقمي على الهواتف المتحركة. ومن المتوقع أن يتضاعف هذا الرقم ثلاث مرات ليصل إلى 12 مليار دولار أميركي من الإيرادات العالمية لمشغلي الهواتف المتحركة في عام 2022.