أوراكل تعتزم شراء Relsys 

 أعلنت شركة أوراكل أنها تعتزم شراء شركة Relsys، التي تقوم ببرمجة تطبيقات إدارة المخاطر وسلامة العقاقير.ويهدف هذا الشراء، المقرر انتهائه في يونيو، إلى تعزيز وحدة الأعمال العالمية المعنية بالعلوم الصحية التي تم تشكيلها الصيف الماضي. والعلوم الصحية هي أحد القطاعات التي تسعى أن تشارك فيها أوراكل من خلال شراء الشركات.يذكر أن شركة Relsys تطور برامج مصممة لمساعدة الشركات المصنعة للعقاقير والأجهزة الطبية على تنسيق عمليات الشركة والالتزام بالقوانين التنظيمية وتحسين سلامة المنتجات. وبهذا الشراء، تهدف أوراكل إلى تزويد عملائها بالقدرة على تحديد مخاطر السلامة في وقت مبكر من دورة التطوير، فضلاً عن تحسينات في تتبع أداء منتجاتها بعد طرحها بالأسواق.