مستخدمي أبل يشتكون من بعض المشاكل في برنامج iTunes 

 أكد العديد من مستخدمي أبل Apple أن أخر إصدار لبرنامج تشغيل الميديا iTunes والذي قدمته أبل لمستخدميها مؤخراً يحتوي على عدد من المشاكل التشغيلية. وكانت أبل قد كشفت النقاب عن برنامج iTunes 7 يوم الثلاثاء الماضي وأعلنت عن تقديم بعض المزايا التشغيلية عبر هذا البرنامج ومن أهم تلك الخصائص خاصية gapless playback)) وهي خاصية تقوم بإلغاء التوقفات الصوتية التي تفصل الأغاني عن بعضها البعض ويساهم في توفير نوع من السلاسة في الانتقال بين الأغاني.وكان هذا الإصدار السابع قد قدم لمستخدميها طريقة جديدة لتصفح الأغاني والمواد الأخرى. ولكن يبدو أن الرياح أتت بما لا تشتهي السفن وجاءت النتائج سلبية للغاية حيث أن المستخدمين الذين قاموا بتطوير مشغلاتهم عانوا من بعض المشاكل التشغيلية الخطيرة.ويؤكد أحد مستخدمي أبل ممن قاموا بتحميل هذا الإصدار الجديد أن كافة المستخدمين الذين لم يطورا مشغلاتهم يجب أن ينتظروا قليلاً حتى يتم إصلاح تلك العيوب. وكان عدد من مستخدمي أنظمة Windows قد أكدوا أن المشكلة بدأت عند تحديثهم لمشغلاتهم وتحميلهم للإصدار الجديد. وأكد مستخدم أخر أن المشكلة تتمثل في أن الصوت الخاص بالأغاني يتم تشويهه ويتغير تماماً حيث يكون صوت تلك الأغاني بطيئاً للغاية. وأكد بعض المستخدمين أن معظم هذه المشكلات تتعلق بخاصية gapless playback)) والتي تُجبر البرنامج على تحميل كافة الأغاني الخاصة بالمستخدم.وهو الأمر الذي سيتطلب من المعالج المزيد من العمل الإضافي وهو ما سيؤثر بشكل طبيعي على درجة جودة الصوت الخاص ببرنامج التشغيل. ولتأكيد هذه النظرية فقد أكد مستخدمين آخرين أن البرنامج التشغيلي يتوقف عن العمل عند تشغيل برامج وتطبيقات أخرى.وقد أكد العديد من المستخدمين أن الانتظار لمزيد من الوقت حتى تقوم خاصية (gapless playback ) بعملها على الوجه الأكمل لا يمثل حلاً لتلك المشكلة. وكان العديد من مستخدمي أنظمة Mac قد أكدوا أن البرنامج يتوقف عن العمل عند الانتقال بين الأغاني ولكن أكد أحد المستخدمين ويدعى Apathy Jones أن إيقاف خاصية Sound Enhancer سيحل تلك المشكلة.يذكر أن شركة أبل لم تعلق بعد على أي من تلك التقارير. ولم يتسنى لموقع vnunet التأكد من هاتان المشكلتان على الرغم من أنه حاول اكتشافهم على حاسب MacBook pro يعمل من خلال نظامي تشغيل MacOS 10.4.7 و ويندوز XP SP2 . 