شركات الكاميرات الرقمية تتلافى كارثة الحساسات المعطلة باستبدالها مجاناً 

 أعلنت شركة سوني وأربع شركات أخرى عن عزمها توفير حساسات بديلة لعملائها لاستبدال تلك التي بها عيوب الموجودة في أكثر من 100 موديل من الكاميرات الرقمية وكاميرات الفيديو الرقمية.تُستخدم الحساسات التي بها بعض العيوب، والتي تسمى (CCD) لالتقاط الصور في الكاميرات الرقمية أو كاميرات الفيديو. ومن المفترض أن يمر الضوء من خلال عدسات الكاميرا ليصل إلى الحساسات (CCD) التي تقوم بدورها بتحويل الضوء إلى إلكترونات. أما المشكلة الموجودة في هذه الحساسات فهي عدم إمكانيتها على لعب دورها الصحيح لالتقاط الصور.تشوه الصورة هذا وقد صرح متحدث باسم شركة سوني أن الخلل يتمثل في التقاط صورة مشوهة أو عدم التقاط صورة عند استخدام المنتج في وضع “كاميرا”. وقد ظهر هذا الخلل في بعض الكاميرات التي أصدرتها سوني في الفترة بين أكتوبر 2002 ومارس 2004. وتوفر سوني خدمة الإصلاح المجانية له. ويمكن الرجوع إلى موقع الإنترنت الخاص بالشركة للتعرف على مزيد من تفاصيل الموديلات التي تحتوي على العيوب.وليست سوني وحدها الوحيدة التي تواجه هذه المشكلة، بل أن كانون وكونيكا مينولتا ونيكون وفوجي فيلم تعاني من نفس المشكلة أيضاً. ووعدت هذه الشركات أيضًا باستبدال أجهزة (CCD) التي بها عيوب لعملائها. ولا يزال السبب الأساسي في تلف هذا الجزء من الكاميرا غير معروف. إلا أنه في بعض المناطق يمكن أن يحدث ذلك بفعل الحرارة المرتفعة والرطوبة الشديدة.