آبل تطرح جهاز آي بود شافل أصغر حجمًا من سابقه 

 كشفت شركة آبل النقاب عن جهاز شافل 4 جيجا بايت يبلغ حجمه نصف حجم الجهاز السابق. فالجهاز الجديد أصغر من بطارية AA لكنه يتسع لألف ملف صوتي. كما يضيف جهاز شافل الجديد صغير الحجم ميزة VoiceOver الجديدة التي يمكنها نطق أسماء الملفات وأسماء قوائم التشغيل بالإضافة إلى معلومات الحالة، مثل عمر البطارية الافتراضي (والتي تستمر لمدة 10 ساعات).ويأتي الجهاز الجديد البالغ سعره 79 دولارًا باللونين الفضي أو الأسود. ويبلغ طول الهيكل الألومنيوم 1.8 إنش وسمكه 0.3 إنش. أما مفاتيح التحكم في الصوت والتنقل فهي على هيئة بروز صغير على يمين سلك السماعة.وباستخدام جهاز شافل الجديد، يستطيع المستخدمون تنظيم الملفات الصوتية حسب قوائم التشغيل المتعددة. وتتحدث ميزة VoiceOver بـ 14 لغة، الإنجليزية والتشيكية والهولندية والفرنسية والألمانية واليونانية والإيطالية واليابانية والصينية والبولندية والبرتغالية والإسبانية والسويدية والتركية. يذكر أن ميزة VoiceOver هي الاصطلاح الذي تطلقه آبل على محرك نص إلى كلام المدمج في Mac OS X Leopard للسماح للكفيف باستخدام ماكينتوش بسهولة أكبر. علمًا بأن الصوت الذي سيسمعه مستخدمي ليوبارد يختلف عن الصوت الذي سيسمعه مستخدمي ويندوز وMac OS X Tiger (10.4).وفي أول مرة تقوم فيها بمزامنة ملف من iPod Shuffle الجديد مع iTunes، ستقوم شركة آبل بتثبيت برنامج على جهاز ماكينتوش أو جهاز ويندوز الذي يمكن تشغيل ميزة الصوت. علمًا بأن هذه ليس ميزة للتعرف على الصوت. كما تدعم آبل الآن اكتشاف قائمة التشغيل باستخدام iPod Shuffle الجديد.وعند الضغط على الزر الموجود في وسط مفاتيح تحكم سماعة الأذن لثوان معدودة، تنتقل إلى وضع قائمة التشغيل حيث ينطق محرك التحدث أسماء قوائم التشغيل بالترتيب الأبجدي، مما يسمح لك باختيار قائمة التشغيل بالضغط على الزر مرة أخرى. أما مفاتيح التحكم الموجودة على الجهاز نفسه فقط هي مفتاح التشغيل/إيقاف التشغيل ومفتاح shuffle/llnear. 