أمازون تطلق خدمة سحابية لتخزين ملفات الموسيقى 

 أطلقت شركة أمازون خدمة تشغيل وتخزين الملفات الصوتية الرقمية digital music locker، التي تتيح للمستخدمين تخزين الملفات الصوتية والموسيقى على شبكة الانترنت ومن ثم الاستماع إلى مجموعاتهم على أجهزة الحواسب الشخصية أو من خلال أجهزة أندرويد. يسمح محرك أمازون السحابي Cloud Drive للمستخدمين برفع ملفات الموسيقى الرقمية سواء كانت بصيغة AAC أوام بي 3 على خوادم أمازون وتشغيلها على أي جهاز متصل بالانترنت وأجهزة ماكنتوش أو جهاز أندرويد أينما كانوا.صرح Bill Carr نائب الرئيس للأفلام والموسيقى في موقع أمازون في بيان له أن المستخدمين أبلغوا الموقع بأنهم لا يريدون تحميل الموسيقى إلى أجهزتهم أو هواتفهم محمولة، حيث يجدون صعوبة في نقل الموسيقى ما بين الأجهزة. ولكن الآن أصبح في إمكان المستخدمين شراء الموسيقى من أمازون Amazon MP3 وتخزينها على الخدمة السحابية وتشغيلها أينما كانوا.و يمكن الاستماع إلى الموسيقى على أجهزة الحاسب من خلال متصفحات انترنت اكسبلورر وفايرفوكس وسفاري لأجهزة ماكنتوش أو متصفحات كروم. ويعتبر تطبيق Cloud Player الخاص بأجهزة أندرويد إصداراً جديد من تطبيق Amazon MP3 ويتضمن متجر Amazon MP3 وإصدار Cloud Player  الخاص بالهواتف المحمولة. يمكن للمستخدمين استخدام التطبيق لتشغيل  الموسيقى المخزنة على Cloud Player  والموسيقى المخزنة على أجهزتهم. كما تتيح خدمة Cloud Player  رفع الصور ومقاطع الفيديو والوثائق ولكن هذه الملفات الرقمية لا يمكن الوصول إليها إلا من خلال متصفح شبكة الانترنت على جهاز الحاسب الشخصي. وسيحصل المستخدمون تلقائيًا على مساحة تخزين مجانية تصل إلى 5 جيجا بايت ويمكن ترقيتها إلى 20 جيجا بايت من خلال شراء أي  ألبوم من Amazon MP3. ويمكن شراء مساحة إضافية بمقابل 20 دولار لكل 20 جيجا بايت سنويًا.بذلك تتفوق أمازون على كل من جوجل وآبل الذين يعملون على هذه الخدمات السحابية منذ فترة طويلة، حيث من المتوقع أن تقوم آبل بتوسيع خدمة MobileMe إلى خدمة لتخزين ملفات الموسيقى والبث. كما تقوم جوجل بعمل اختبارات على خدمتها Google Music التي من المتوقع أن يتم إطلاقها قريبًا.للتحميل انقر هنا 