شركة البحث الروسية ياندكس تجلب قضية أندرويد إلى الإتحاد الأوروبي 

 قامت شركة البحث ياندكس Yandex الروسية المنافسة لشركة جوجل بجلب الدعوى الخاصة بنظام أندرويد إلى محاكم الإتحاد الأوروبي، وذلك بعد تحول الشكاوي والتحقيق الذي حركته في موطنها الأم روسيا إلى دعوى قضائية ضد شركة جوجل حول الإحتكار في الشهر الماضي.حيث أشارت سلطات مكافحة الاحتكار في روسيا إلى أن ممارسات شركة جوجل ووضع خدماتها بشكل رئيسي على نظام أندرويد وما يتبعه من أجهزة يعتبر خرق لقانون الاحتكار الروسي.وكانت هيئات تنظيم المنافسة في الاتحاد الأوروبي قد بدأت في أبريل الماضي تحقيقاً رسمياً حول استخدام جوجل نتائج بحث محركها لصالح خدمات التسوق الخاصة بها، كما فتح الاتحاد الأوربي تحقيقاً حول نظام أندرويد ويتم دراسة الموضوع في حال كان يستحق التحول إلى قضية رسمية. وفي حال وجدت هيئة تنظيم المنافسة ضمن الاتحاد الأوروبي ان التحقيق يمكن أن يتحول إلى قضية رسمية ستكون هذه القضية هي الأكثر إثارة للقلق بالنسبة لشركة جوجل وبشكل أكبر بكثير من قضية خدمات التسوق.وذلك لانها ستكون موجه بشكل مباشر لأحد أهم استراتيجيات جوجل حول الهواتف الذكية وأنظمتها وخدماتها والتي تعتبر أولوية رئيسية لشركة البحث جوجل.وكانت لجنة التحقيق في الاتحاد الأوربي قد قامت بذلك استناداً إلى شكاوي عديدة من عدة شركات أوروبية صغيرة لحجب الإعلانات ومتاجر التطبيقات وما شابه ذلك جنباً إلى جنب مع FairSearch.org المدعومة من شركة مايكروسوفت. وتمثل FairSearch.org مجموعة من الشركات والمؤسسات المتحدة لتعزيز النمو الاقتصادي والابتكار والاختيار عبر الإنترنت من خلال الدفاع وتعزيز المنافسة في البحث على الانترنت والهواتف، وتتعاون مع جهات إنفاذ القوانين لمنع السلوك الاحتكاري الهادف للقضاء على المنافسة بشكل يضر بالمستهلكين.ودخلت شركة البحث الروسية ياندكس والتي تبلغ قيمتها السوقية 4.8 مليار دولار بكل وزنها في تلك الإدعاءات الأوروبية مدعومة بنجاحها في روسيا، ونشرت ياندكس بيان حول مشاركتها علناً في الإدعاء وتكثف الشكاوى بحق جوجل.وفي بيان أصدرته الشركة: أشارت إلى أن “لدينا خبرة في القتال من أجل المنافسة العادلة والمفتوحة في السوق ضمن وطننا، وكذلك لدينا أدلة حصلنا عليها، ونطالب بتطبيق مبدأة المساواة من قبل المفوضية الأوروبية الذراع التنفيذية للاتحاد الأوروبي، حيث أننا نسعى لضمان تكافؤ الفرص في سوق الهاتف المحمول”. في المقابل رفضت جوجل التعليق حول الموضوع، وقد حاول بعض خصوم جوجل دفع لجنة التجارة الاتحادية لمتابعة قضية أندرويد في الولايات المتحدة الأمريكية.وقد حققت جوجل في أغسطس الماضي انتصار في قضايا مكافحة الاحتكار، وذلك عندما أغلقت السلطات التايوانية قضية احتكار مرفوعة على جوجل هناك.