دراسة أمريكية: معظم المراهقين لا يستخدمون تويتر 

 نشرت دراسة أمريكية أن أقل من واحد من كل عشرة مراهقين يستخدمون موقع Twitter، في نتيجة مفاجئة لا تعكس شعبية موقع المدونات المصغر.ووفقاً للتقرير الذي أعدته مؤسسة Pew للأبحاث فإن 14 في المئة فقط من المراهقين الذين يستخدمون الانترنت قالوا أن لديهم مدونة أو مجلة على الانترنت، مقارنة مع 28% في عام 2006، بينما قال 8% منهم أنهم يستخدمون تويتر.وعزا واضعو التقرير سبب انخفاض المدونات إلى ازدهار مواقع الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك facebook التي تعتمد على تحديثات قصيرة. وبحسب الدراسة فإن نحو 73% من مستخدمي الانترنت المراهقين يستخدمون الشبكات الاجتماعية.كما أشارت الدراسة أيضاً إلى أن معظم الشباب يتواصلون مع الانترنت عن طريق الهواتف المحمولة التي لا تصلح لكتابة أشكال طويلة من التدوين.وتفترض الدراسة أن معظم المراهقين يبتعدون عن تويتر لاعتقادهم بأنه موقع للمشاهير فقط، في حين يلجأون لتدوين أفكارهم على موقع فيسبوك بدلاً عنه. وجاءت الدراسة على أساس استبيان أجري عبر الهاتف على 800 شخص ، تتراوح أعمارهم بين 12 إلى 17 ، وقد أجريت من يونيو الى سبتمبر من عام 2009.