سناب شات تعتزم منح المستخدمين القدرة على التسوق عبر خدمتها 

 تعتزم خدمة التراسل المصور “سناب شات” قريبًا منح المستخدمين القدرة على التسوق من خلال قسم “اكتشف” Discover الذي  يقتصر حاليًا على توفير المحتوى فقط، وفق ما نقل موقع “ريكود” Recode المعني بالشؤون التقنية عن مسؤول في الشركة.وقالت جوانا كولز، رئيسة تحرير موقع  “كوزموبوليتان” Cosmopolitan والعضو في مجلس إدارة سناب شات أمس الأربعاء في حديث لها خلال مؤتمر “كود/ميديا” Code/Media الذي يعقده موقع ريكود بمدينة دانا بوينت في ولاية كاليفورنيا الأميركية، إن سناب شات تعتزم دعم التسوق مباشرة من تطبيقها قريبًا.وأشارت كولز إلى قناة Sweet، التي أنشئتها سناب شات بالتعاون مع شركة الأميركية “هيرست” Hearst لوسائل الإعلام، “ستتحول  في مرحلة ما إلى منصة للتجارة الإلكترونية بحيث يكون بالإمكان الشراء منها”. وكانت سناب شات قد وظفت كريش جايارام، القادم من خدمة الدفع “برينتري” Braintree، المملوكة لشركة التعاملات المالية “باي بال” PayPal، رئيسًا للتجارة منذ أكثر من سنة، ولكنها منذ ذلك الحين لم توفر للمستخدمين قدرات فعلية للتجارة الإلكترونية.واعتمدت خدمة التراسل المصور، التي تملك أكثر من 100 مليون مستخدم نشط شهريًا، للحصول على إيرادات على بيع المرشحات “الفلاتر” وإعادات التشغيل مقابل رسوم بسيطة.بالإضافة إلى ذلك، توفر سناب شات خدمة لتحويل المال، تحمل اسم “سناب كاش” Snapcash.واستثمرت سناب شات العام الماضي في تطبيق التسوق “سبرينج” Spring حيث تقوم مجموعة من العلامات التجارية للأزياء ببيع سلعها. ولكنها إلى الآن لم تسمح لمستخدميها بشراء بضائع حقيقة عبر خدمتها. 