آبل تبدأ طرح iOS 10.2.1 مع تصحيحات للأمان 

 بدأت شركة آبل اليوم بطرح النسخة 10.2.1 من نظامها التشغيلي للأجهزة المحمولة آي أو إس iOS، ويعمل التحديث الجديد البالغ حجمه حوالي 72.2 ميجابايت مع كافة الأجهزة المتوافقة، ويبدو أن التحديث لا يضيف الكثير حيث أن قائمة سجل التغييرات المرافق له قصيرة للغاية.ويأتي التحديث الجديد بعد مرور حوالي شهر ونصف على إطلاق الشركة للتحديث السابق الذي حمل رقم الإصدار iOS 10.2، وما يقرب من شهر من الاختبارات التي قام بها المطورين والأشخاص المشاركين في برنامج آبل للبرامج التجريبية على مدى الأسابيع القليلة الماضية.وتعتبر الميزة الأهم لهذا الإصدار هي شموله على عدد كبير من الإصلاحات الأمنية، حيث انه لا يتحوي على مميزات موجهة بشكل مباشر إلى المستخدم أو أي تغييرات أو تحسينات ملحوظة من أي نوع بشكل ظاهري، ويشير سجل التغييرات إلى تضمنه إصلاحاً للأخطاء وتحسيناً لأمان أجهزة آيفون وآيباد اللوحية. ويؤكد التحديث على أن هواتف آيفون وحواسيب آيباد وأجهزة آيبود تاتش المتوافقة لن يمكن فتح قفلها بشكل تلقائي عند عدم ارتداء المستخدم لساعة آبل ووتش الذكية المقترنة بتلك الأجهزة، كما جرى تحديث محرك تصفح الويب المستخدم في متصفح سفاري WebKit مما يمنع تنفيذ تعليمات برمجيات عشوائية بعد الآن عند التعامل مع أنواع محتوى معينة على الويب.كما يعمل التحديث على ضمان عدم عرض الأجهزة العاملة بنظام أي أو إس للشاشة الرئيسية بعد الآن عند تفعيل قفل التنشيط، مما يقطع الطريق على العابثين الذين يحاولون القيام بذلك عبر طرق مختلفة.تجدر الإشارة إلى قيام شركة آبل أيضاً بإطلاق النسخة 10.12.3 من نظامها التشغيلي ماك سييرا macOS Sierra، والنسخة 10.0.3 من متصفح الويب خاصتها سفاري، والنسخة 10.1.1 من نظام منصة آبل تي في tvOS، والنسخة 3.1.3 من نظام ساعتها الذكية watchOS. ويعمل تحديث macOS Sierra الجديد على إصلاح المشاكل المتعلقة بشريحة الرسوميات ضمن نسخة العام الماضي من حاسب MacBook Pro من قياس 15 إنش، كما يشمل إصلاحاً لمشكلة متصفح سفاري التي تؤثر على عمر البطارية.