مساحة التخزين الفعلية لسيرفس أقل من المُعلن عنها 

 أشارت بعض المصادر التي قامت بتجربة حاسب مايكروسوفت اللوحي الجديد “سيرفس” والذي يعمل على نسخة ويندوز 8 RT المخصصة للحواسب اللوحية، بأن المساحة التخزينية للجهاز قد تخدع المستخدم، بحيث تصل مساحة نسخة 32 جيجا فعلياً إلى ما يقارب نصف المساحة المزعومة.وكانت مايكروسوفت قد أشارت إلى هذا الموضوع ضمن إحدى صفحات التعليمات الجديدة لديها إلى أن المساحة الكاملة قد تستخدم لعدة أغراض منها حجم نظام تشغيل ويندوز أر تي، وكذلك النسخة التجريبية من مايكروسوفت أوفيس، وغيرها من التطبيقات والتي قدّرت الشركة حجمها بحوالي 8 جيجابايت من أصل المساحة المفترضة. كما وقد حُجز ما يقارب الـ 5 جيجا لأدوات إستعادة النظام.ومع ذلك ما يزال هناك حوالي 3 جيجا من المساحة التخزينية غير قابلة للاستخدام، وهي لم تذهب لأي غرضٍ كان، وإنما مجرد الطريقة التي يقرأ النظام بها الملفات قد تسبب في ضياع أجزاء متعددة، ففي حال كان النظام يستخدم الطريقة الثنائية والتي يساوي الـ 1 جيجا بها حوالي 1,073,741,824 بايت لما تشكّل هذا الفرق، إنما الطريقة التي يستخدمها نظام التشغيل هي الطريقة العشرية، والتي يساوي الـ 1 جيجا مليار بايت فقط، وهذا الفرق يسبب ضياع عدد لا بأس به من المساحة التخزينية أيضاً. أما فيما يخص نسخة 64 جيجا من حاسب سيرفس اللوحي، فإنها تنقص نفس المقدار الذي تنقصه نسخة 32 جيجا تقريباً، وتصل مساحة التخزين الفعلي بها إلى 46 جيجابايت حسب ما ذكرت الشركة.يشار إلى أن معظم الحواسب اللوحية ومنها التي تعمل بنظام أندرويد ونظام iOS يوجد بها نفس المشكلة، إذ لا تكون المساحة الفعلية هي نفسها المساحة المشار إليها عند شراء الجهاز. ولكن مقارنةً بالمساحة الضائعة بحاسب سيرفس، فإن الحواسب الأخرى قد تكون أقرب إلى الواقع من حيث المساحة المتبقية للاستخدام، إذ تصل المساحة الفعلية لنسخة آيباد 32 إلى 28 جيجابايت فعلي، كما وتصل المساحة الفعلية في نسخة نيكسوس 7 ذات الـ 16 جيجا إلى حوالي 13 جيجابايت فعلي.ومع ذلك، فبإمكان مستخدمي حاسب سيرفس اللوحي الاحتيال قليلاً لزيادة المساحة الفعلية، وذلك عن طريق إلغاء تثبيت بعض التطبيقات التي تأتي بشكلٍ أساسي مع الجهاز. كما وبفضل دعم استقبال بطاقة ذاكرة خارجية، يمكن إضافة 64 جيجابايت كحدٍ أقصى، وكذلك يمكن وصل محرك أقراص صلبة (فلاشة) بفضل وجود منفذ USB. كما وقامت مايكروسوفت بدمج خدمة سكاي درايف مع نظام التشغيل، ووفّرت مساحة تخزينية مجانية على الإنترنت بسعة 7 جيجابايت. ولكن أياً من هذه الخيارات الإضافية لا يسمح للمستخدم بتثبيت التطبيقات عليه، لذلك على المستخدم توخي الحذر في حال كان يريد تثبيت عددٍ كبيرٍ من التطبيقات، واختيار النسخة ذات السعة المناسبة لاستخداماته.يذكر أن مايكروسوفت كانت قد حددت أسعار حاسب سيرفس، بحيث يصل سعر نسخة 32 جيجابايت إلى 499 دولار ويُزاد عليه 100 دولار إن أضيف إليه الغلاف الأسود TouchCover الذي يؤدي مهمة الحماية ولوحة المفاتيح اللمسية في آن واحد. والسعر الثاني هو 699 دولار لنسخة 64 جيجابايت مضافاً إليه لوحة المفاتيح اللمسية والتي تأتي بألوان مختلفة، منها الأحمر والأزرق والأبيض والأرجواني، وبسعر 100 دولار لكل منها منفصلةً. أما لوحة المفاتيح بالأزرار التقليدية فتأتي بسعر 129 دولار.