تويتر تختبر خاصّية تهدف لتوضيح معنى الوسوم المُختصرة 

 تختبر شبكة التواصل الاجتماعي “تويتر” طريقةً جديدةً تهدف إلى إضافة شرح أو توضيح للوسوم الشهيرة والتي تتألف من حروف مُختصرة قد لا يعرف الكثير من المُستخدمين معناها.وبحسب تقرير نشره موقع “وول ستريت جورنال”، تعتزم تويتر إضافة عبارة بجانب وسوم مُعينة بهدف الكشف عن غموضها بالنسبة لمن لا يعرف ما الذي ترمي إليه هذه الوسوم. وعلى سبيل المثال ذكر الموقع بأن وسمًا رائجًا مثل TBT# الذي يُستخدم من قِبل الكثير من المغردين يوم الخميس لنشر صور من الماضي والتعليق عليها، سيظهر بجانبه عبارة توضّح معناه الكامل “Throwback Thursday”، وبنفس الطريقة ستظهر عبارة “Orange Is the New Black” لتوضيح اسم المُسلسل الشهير الذي يتم التغريد عنه باستخدام الوسم المُختصر OITNB#.ووفقًا للتقرير، تختبر تويتر حاليًا هذه الميزة في تطبيقها على منصة iOS، لكن يجري اختبار هذه الميزة على مجموعة محددة من المستخدمين وبالتالي فهي غير ظاهرة بعد لمُعظم مُشتركي شبكة التواصل الاجتماعي. ومن المتوقع أن تقوم تويتر بطرحها تدريجيًا في تطبيقاتها على المنصّات الأخرى. يُذكر بأن تويتر كانت قد أعلنت قبل أيام عن وصول عدد مُشتركيها الفاعلين إلى 271 مُستخدم شهريًا.