محاولات يابانية لبث الإرسال التليفزيوني عبر الإنترنت 

 أعلنت شركة تي بي إس اليابانية، الشركة الثالثة على مستوى اليابان في مجال البث التليفزيوني، عن عزمها التعاون مع أحد الشركات الموفرة للمحتويات المتحركة لنقل البرامج التليفزيونية عبر شبكة الإنترنت مباشرة. جاءت هذه الخطوة بعد العديد من المشاورات بين شركات الإنترنت اليابانية وشركات البث التليفزيوني. وتتخوف العديد من شركات الإرسال التليفزيوني من عزم شركات الإنترنت تحسين مستوى تكنولوجيا الاتصالات لتتمكن من توصيل الإرسال التليفزيوني عبر الإنترنت. وتعتزم شركات تي بي إس وإندكس وشركة الاتصالات عبر الأقمار الصناعية سكاي برفكت القيام بمحاولة مشتركة في يناير 2006 تتمثل في إذاعة برامج كأس العالم الفيفا 2006 مباشرةً. كما تعتزم الشركات الثلاثة دعوة شبكات تليفزيونية محلية أخرى في الاشتراك في هذه المحاولة مثل شبكة فوجي التليفزيونية. 