دراسة : مبيعات أجهزة أندرويد ستتفوق على أجهزة ويندوز بحلول 2016 

 كشفت دراسة تسويقية أن مبيعات الأجهزة الإلكترونية التي تعمل بأنظمة تشغيل أندرويد سوف تفوق مبيعات الأجهزة التي تعمل بأنظمة ويندوز بحلول عام 2016، وأن مبيعاتها ستنمو إلى 31.1 بالمائة من حجم السوق.وأفادت الدراسة التي أجرتها مؤسسة “إيه.دي.سي” للدراسات التسويقية أن مبيعات أنظمة أندرويد ستنمو إلى 31.1 بالمائة من حجم السوق عام 2016 مقارنة بنسبة 29.4 بالمائة في عام 2011. وأضافت أن حصة الأجهزة التي تعمل بأنظمة ويندوز سوف تنخفض “بشكل درامي” 35.9 بالمائة عام 2011 إلى 25.1 في عام 2016.وتنبأت الدراسة بأن مبيعات الأجهزة التي تعمل بأنظمة تشغيل iOS من أبل سوف تنمو أيضاً من 14.6 بالمائة عام 2011 إلى 17.3 بالمائة في عام 2016 . وقال توم مانيلي مدير شركة برنامج الأجهزة المحمولة في مؤسسة “إيه.دي.سي” إن نمو نظام تشغيل أندرويد مرتبط بشكل مباشر بالترويج للأجهزة الالكترونية رخيصة الثمن، ومن ثم فإنه في الوقت الذي نتوقع فيه أن يستفيد العشرات من باعة الأجهزة الالكترونية من حصة أندرويد التسويقية، فإن الكثيرين سوف يواجهون صعوبات في الحفاظ على الربحية.وأضاف مانيلي أنه من المتوقع أن تركز نسبة كبيرة من شركات تطوير التطبيقات على نظام تشغيل iOS لأن المستخدم النهائي لهذا النظام أثبت أنه أكثر استعداداً للإنفاق على التطبيقات عالية الجودة.وأفادت مؤسسة “إيه.دي.سي” بأن إجمالي الأجهزة الالكترونية الذكية التي تم شحنها العام الماضي بلغ 916 مليون جهاز، وأنها حققت عائدات تصل إلى 489 مليار دولار. وتنبأت المؤسسة أن تصل حجم شحنات الأجهزة الالكترونية هذا العام إلى 1.1 مليار جهاز وأن يرتفع هذا الرقم إلى 1.84 بحلول 2016 . 