آبل تسعى لتعزيز مبيعات آيفون عبر برنامج مكافآت لموظفي متاجرها 

 تعمل شركة آبل على تشجيع موظفي متاجرها من أجل بيع أكبر كمية من هواتف آيفون، وذلك من خلال برنامج مكافآت جديد، حيث قامت الشركة اليوم بإبلاغ موظفي متاجر التجزئة لديها عن برنامج المكافآت الجديد، وتأتي تلك المعلومات وفقاً لتقرير نشره موقع 9To5Mac.ويشير التقرير إلى ان البرنامج يبدأ بتاريخ 21 فبراير الحالي وينتهي بتاريخ 26 مارس القادم، ويأتي هذا البرنامج في محاولة من الشركة لرفع أعداد الهواتف المباعة قبل نهاية الربع الثاني من العام المالي الحالي والذي تتوقع فيه آبل تراجع في مبيعات هاتفها.وكانت الشركة قد قامت سابقاً بتوقع تحقيق إيرادات بين 50 مليار دولار و53 مليار دولار للربع الثاني من العام المالي 2016، وتقصد بها الأشهر الثلاثة الأولى من هذا العام. وتعتبر هذه التوقعات أقل من الإيرادات التي حققتها الشركة خلال الربع الثاني من عام 2015 والتي بلغت 58 مليار دولار، مما قد يعني أول انخفاض للإيرادات على أساس سنوي لشركة آبل خلال السنوات الثلاثة عشر الماضية.ويهدف البرنامج لدفع موظفي متاجر آبل لبيع المزيد من هواتف آيفون مع تقديمها لهم وعوداً حول المكافآت وقيام الشركة بدفع كافة مصاريف إجازة الموظفين إلى كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا الذين يقومون ببيع أكبر كمية هواتف ضمن مناطقهم.وعلى الرغم من ان هدف البرنامج الأساسي هو تشجيع الموظفين على بيع كميات أكبر من هواتف آيفون، إلا ان الشركة تعتبر البرنامج وسيلة للاحتفال بنجاح هاتف آيفون. ويشير المصدر إلى ان مقاييس الشركة لإعطاء المكافآت والإجازات يعتمد على كمية هواتف آيفون المباعة خلال اسبوع ورضا العملاء وكمية الإكسسوارات المباعة.