هواتف بلاك بيري القادمة في 2016 ستعمل بنظام أندرويد فقط 

 صرّح John Chen، الرئيس التنفيذي لشركة بلاك بيري الكندية، أن جميع هواتف الشركة التي ستصدر عام 2016 الجاري ستعمل بنظام أندرويد فقط، وذلك في مُقابلته في معرض CES 2016 المُقام حاليًا في لاس فيجاس.وقال John إن الشركة تتجه لإصدار هاتفين خلال الفترة القادمة سيعمل كلاهما بنظام أندرويد، دون وجود خطط لاستخدام نظام بلاك بيري 10 خلال هذا العام على الأقل.ولم تقتل بلاك بيري نظام تشغيلها بشكل كامل، حيث تقدّمت الشركة للحصول على شهادة من الأمن القومي لنظام بلاك بيري 10 من أجل استخدام أجهزتها داخل المؤسسات الحكومية والشركات، كما أكّدت أنها ستستمر في توفير أجهزتها القديمة التي لا تعمل بنظام أندرويد. وطرحت بلاك بيري هاتف Priv الذي يعمل بنظام أندرويد قبل شهرين تقريبًا عن طريق شركة AT&T في الولايات المُتحدة الأمريكية، مع وجود نوايا لتوفيره في 31 دولة حول العالم بسعر 699 دولار أمريكي، على أن ينخفض السعر تدريجيًا مع مرور الوقت.وقال الرئيس التنفيذي للشركة إن مبيعات Priv لا بأس بها حتى الآن، وأكّد أنه ينظر بتفاؤل حذر لها. وأضاف أن الأهم من المبيعات العالية بعد طرح الجهاز هو أن تستمر هذه الأرقام ولا تتناقص بشكل حاد.ولا تُعرف حتى الآن مواصفات الأجهزة القادمة من بلاك بيري خلال العام الجاري، حيث رفض John الكشف عن أي تفصيل، لكنه أكّد أن الشركة بصدد إطلاق جهاز في الفترة القادمة، على أن يتم إطلاق الآخر قبل نهاية العام بكل تأكيد. الجدير بالذكر أن معرض CES 2016 يقام في مدينة لاس فيجاس في الولايات المتحدة الأمريكية في الفترة ما بين 6 و9 يناير/كانون الثاني الجاري، واستغّلت الكثير من الشركات مُشاركتها للكشف عن مُنتجاتها الجديدة.