فيسبوك يطلق خدمة تحوّل التايم لاين إلى فيلم قصير 

 أطلق فيسبوك اليوم خدمة Timeline Movie Maker، وهو موقع جديد يقوم بعمل فيلم قصير مستوحى من الصور والتحديثات المنشورة في الخط الزمني timeline للمستخدم . وقد قام فيسبوك بإنشاء هذه الخدمة بالتعاون مع شركة Definition6 والتي أعلنت عن الخدمة اليوم عبر تويتر، وقالت بأن الخدمة التي انطلقت على العنوان  www.timelinemoviemaker.com تسمح للمستخدم بصناعة فيلم فوري من صفحة ملفه الشخصي في فيسبوك.والخدمة هي في النهاية عبارة عن تطبيق، يطلب من المستخدم إذناً في الوصول إلى معلوماته الأساسية وبريده الالكتروني ومعلومات الملف الشخصي مثل النشاطات، تاريخ الميلاد، الدولة، وغير ذلك. بالإضافة إلى الصور والفيديو.بعد ذلك يقوم التطبيق خلال دقائق بصناعة الفيلم القصير الذي يمكن مشاهدته ثم التعديل عليه بتبديل الموسيقى أو بعض الصور التي يرغب المستخدم بتغييرها. وعند النهاية يستطيع المستخدم مشاركة الفيديو مع الأصدقاء. يأتي هذا التطبيق في إطار سعي فيسبوك إلى لفتت الأنظار بشكل أكبر نحو التايم لاين الجديد الذي كان تفعيله اختيارياً لكن سيتم تفعيله لجميع المستخدمين خلال فترة قريبة. 