خدمة WriteOnIt تسمح للمستخدمين بوضع صورهم على أغلفة المجلات  

 برزت مؤخرا خدمة WriteOnIt التي تسمح للمستخدم بالتلاعب في الصور المرفوعة أو حتى وضع التعليقات عليها. حيث يمكن للخدمة أن تضع الصور المرفوعة على أغلفة المجلات بشكل زائف، كما يمكن وضع الصور على أكواب القهوة، و لوحات الإعلانات، و حامل الرسم، وحتى داخل المرايا الزائفة في صور قامت الخدمة بإعدادها مسبقا.ولا يمكن للمستخدم التحكم في العديد من العناصر مثل الشفافية و مكان وضع الصورة و كيفية تقطيع الصورة. ومع ذلك يمكن للمستخدم الاستفادة من بساطة الخدمة لعمل صور مميزة تبدو طبيعية تخدع من يراها.ومن بين أهم الأدوات التي يفضلها المستخدمين في خدمة WriteOnIt تلك الأداة المتعلقة بإنشاء صورة مزيفة على أغلفة المجلات و الجرائد، وسيكون أمام المستخدم إمكانية الاختيار من أغلفة خمس منشورات دورية من بينها مجلات Time و Wired و Rolling Stone، وستقبل الخدمة أية صورة يقوم المستخدم برفعها (بحد أقصى 8 ميغابايت) ثم تضعها في خلفية الصورة المجهزة على الخدمة التي قام المستخدم باختيارها، ويمكن للمستخدم التعديل في العناوين الرئيسية والشعارات أسفلها، وهو الأمر الوحيد الذي يمكنه التعديل فيه. وبمجرد أن ينتهي عمل المستخدم على الخدمة يمكنه حفظ صوره على قرصه الصلب، أو إرسالها لأصدقائه إما عبر البريد الإلكتروني أو من خلال MySpace و Facebook و Windows Live Spaces. كما يوجد خيار يمكن للمستخدم من خلاله نشر صوره بحيث يراها بقية المستخدمين على WriteOnIt ما يجعلها مؤهلة للتنافس ضمن أفضل الصور على خدمة WriteOnIt من خلال تصويت المستخدمين.