تفاصيل توفر هاتف Blackberry Z10 الجديد في العالم العربي 

 أعلنت أغلب شركات الاتصالات ووكلاء “بلاك بيري” في منطقة الخليج العربي مؤخراً عن توفير هاتف ” بلاك بيري Z10 ” الجديد للبيع خلال شهر فبراير الجاري.وكانت شركة “بلاك بيري” -RIM سابقاً- طرحت الهاتف ” بلاك بيري Z10 ” الأربعاء الماضي، وذلك بالتزامن مع طرح نظام التشغيل الجديد “بلاك بيري 10″ والهاتف الآخر ” بلاك بيري Q10 ” الذي لن يكون متوافراً قبل إبريل المقبل.وينتظر أن يكون الهاتف ” بلاك بيري Z10 ” متوافراً في العاشر من فبراير الجاري في أغلب أسواق الخليج؛ حيث بدأ بالفعل بعض الوكلاء وشركات الاتصالات بتلقي طلبات الشراء المسبق تمهيداً لتوافر مخزون من الهاتف ومن ثم طرحه للعملاء. الإماراتوأشارت شركة “دو” الإماراتية للاتصالات أن الحجز المسبق لهاتف “بلاك بيري” الجديد أصبح متاحاً من مراكز خدمات الشركة ابتداءً من 31 يناير الماضي؛ فيما بدأت “أكسيوم تيليكوم” بتلقي طلبات الحجز المسبق في الإمارات منذ 30 يناير؛ وأتاحت شركة “اتصالات” الإماراتية للاتصالات الطلب المسبق عبر موقعها الإلكتروني.والمنتظر أن يحصل أصحاب الحجوزات المسبقة لهاتف ” بلاك بيري Z10 ” على هواتفهم في العاشر من فبراير وذلك مقابل 2599 درهم إماراتي، حسب “بلاك بيري”. السعوديةوسيصل الهاتف في نفس التوقيت إلى الأسواق السعودية حيث قامت شركات الاتصالات في المملكة بالتمهيد للهاتف الجديد بحملة ترويجية من أجل جذب الأنظار للجيل الجديد من هواتف “بلاك بيري”.وكان خالد كفل مدير عام “بلاك بيري” السعودية أكد في تصريحات لصحيفة الاقتصادية السعودية العام الماضي ان العاشر من فبراير هو موعد طرح أول هاتف يعمل بنظام “بلاك بيري 10” في السوق المحلية. الكويتوسيتوافر الهاتف في نفس اليوم الموعود في كافة فروع شركة الاتصالات الكويتية VIVA حسب بيان أصدرته الشركة الكويتية فور إزاحة “بلاك بيري” للستار عن الهاتف الجديد.ولم توضح VIVA السعر الخاص بالهاتف الجديد حين طرحه في الأسواق الكويتية.قريباً في البحرين وقطرومن جانبها بدأت VIVA البحرين في استلام طلبات الشراء المسبق للهاتف عبر موقعها الإلكتروني، وأوضحت في بيان صحافي لها إن الجهاز سيتوفر قريباً في جميع فروعها مع مجموعة واسعة من الباقات ذات القيمة المضافة وخيارات التسديد المرنة.إلى ذلك وأعلنت شركة “كيوتل” القطرية عن نيتها توفير الهاتف قريباً لعملائها عبر بيان صحافي ولكنها لم توضح متى ستطرح الهاتف في السوق المحلية أو تكشف عن السعر المتوقع للهاتف الجديد.ترقب للتوافر في بقية الدول العربيةولم تتوافر معلومات أخرى من وكلاء “بلاك بيري” أو من شركات الاتصالات في بقية الدول العربية حول موعد طرح الهاتف ” بلاك بيري Z10 ” للمستهلكين.يذكر أن بعض من نسخ الهاتف ” بلاك بيري Z10 ” وجدت طريقها إلى “ebay” حيث أشتعلت المزايدات بين كثير من مستخدمي الموقع للحصول عليه.