توشيبا تكشف عن خطتها لتصنيع شرائح الذاكرة ثلاثية الأبعاد 

 أعلنت شركة توشيبا اليابانية يوم الجمعة عن إطلاق مشروع جديد قالت أنه الخطوة الأولى لإنتاج نوع جديد من رقاقات الذاكرة التي يمكن أن توفر سعات تخزينية أكبر بأسعار منخفضة، وذلك بالنسبة للذواكر الخاصة بالأجهزة الإلكترونية المحمولة مثل الكاميرات والهواتف الذكية والحواسب اللوحية.وقالت الشركة أن المشروع يبدأ بخطة توسيع منشأتها الخاصة بتصنيع شرائح الذاكرة في اليابان، لإضافة عملية التصنيع المتقدمة التي ستكون مسؤولة عن إنتاج الجيل الأول من شرائح الذاكرة ثلاثية الأبعاد.ويُنظر إلى الشرائح ثلاثية الأبعاد على أنها الابتكار الجديد القادم في سوق الذواكر، حيث تقوم هذه التقنية بتقديم سعات تخزينية أكبر من خلال صف خلايا الذاكرة بشكل طبقات. وتسمح هذه الطريقة بتوفير سعات تخزينية عالية مع المحافظة على حجم صغير نسبيًا للذاكرة يتيح إنتاج بطاقات ذاكرة صغيرة للأجهزة المحمولة. ولم تحدد توشيبا موعدًا للانتهاء من تصنيع الرقاقات الجديدة وتوفرها تجاريًا في الأسواق.