غوغل تعلن عن إطلاق خدمة "غوغل سايت" الجديدة لإنشاء مواقع الإنترنت 

 أعلنت غوغل عن إطلاقها لتطبيق إنترنت جديد يتيح للمستخدمين إمكانية إنشاء صفحات إنتنرنت خاصة بهم. حيث يقدم موقع sites.google.com واجهة تطبيق رسومية تتيح للمستخدمين إنشاء صفحاتهم على شبكة الإنترنت دون استخدام أكواد HTML. ويمكن للمستخدمين تضمين ملفات الفيديو من موقع يوتيوب ضمن مواقعهم الجديدة ونشر محتويات كل من تطبيقات المواقع التابعة لغوغل بما في ذلك calendar.google.com و Docs.google.com و picasa.google.com، ورفع أي نوع من الملفات إلى مواقعهم.ووفقاً لأحد كبار المسؤولين في شركة غوغل، فإن أحد أكبر مصادر الدخل بالنسبة لهذا المشروع الجديد يتمثل في جمع كافة الخصائص والمزيات التي يقدمها غوغل. كما ستقدم هذه الخدمة خياراً لمدراء المواقع بإتاحة المستخدمين الآخرين لتعديل الصفحات ورفع محتويت مواقعهم.ويأمل القائمون على غوغل أن تحظى هذه الخدمة باستحسان المستخدمين الراغبين في إنشاء مواقع إنترنت احترافية وبسيطة في ذات الوقت، بما في ذلك مواقع السيرة الذاتية ومواقع الطلاب لرفع الوظائف والواجبات وغيرها من التطبيقات العملية الأخرى. ومع خدمة غوغل الجديدة، يمكن لأي شخص إنشاء موقع كامل حسب رغبته خلال دقائق وتوجيه دعوة للآخرين للمشاركة في تعزيز محتواه. والجدير بالذكر أن الخدمة الجديدة من غوغل ستتوفر بأربع إصدارات: الأفراد، القياسية، والشركات والأكاديمية.لزيارة موقع الخدمة الجديدة، يمكنكم زيارة موقعها على الإنترنت من خلال الرابط التالي: http://Sites.google.com