غوغل تحصل على براءة اختراع لتحليل البيئة المحيطة لإستهداف الإعلانات 

 حصلت غوغل على براءة اختراع للإعلانات بالإعتماد على الظروف البيئية المحيطة وهي تقنية تستخدم العوامل البيئية المحيطة بالمستخدم والتي تم جمعها من حساسات الجهاز لإستهداف الإعلانات بشكل أفضل.وتعني هذه البراءة أنه عندما يتم تحديد ما الإعلانات التي يمكن أن تفيد المستخدم، فإن العوامل البيئية يمكن أن تستخدم بشكل مستقل أو مزجها مع الكلمات المفتاحية المقابلة لها لإظهار الإعلانات و الكلمات المفتاحية في طلبات البحث المرسلة إلى غوغل.ويمكن لمتصفح الإنترنت أو محرك البحث الموجود في موقع المستخدم أن يطلب معلومات عن البيئة كالحرارة والرطوبة والضوء والصوت و الهواء من الحساسات. وبناءاً على ذلك تظهر إعلانات للمستخدمين تناسب معايير البيئة المحيطة بهم. وعلى سبيل المثال يمكن لمعلومات الحرارة التي تم جمعها من حساسات الهواتف المحمولة أن تستخدم لعرض إعلانات عن مكيفات الهواء وذلك إذا تجاوزت درجة الحرارة رقم معين، أو يمكنها أن تعرض إعلان لمعاطف شتوية إذا نقصت درجة الحرارة عن رقم معين.ولا تقتصر المعلومات التي ستجمعها غوغل وتحللها على البيئة المحيطة إنما تمتد لأبعد من ذلك، فمثلاً لو كنت تحضر مباراة رياضية ما وطلبت الإتصال بغوغل لتعطيك أقرب مطعم إليك فإنه سيحلل الأصوات الموجودة في الخلفية ويعرف ما نوع المباراة التي تحضرها سواء أكانت كرة قدم أم سلة أم تنس أم غير ذلك وتقدم لك إعلانات تستند على هذه المعلومات فمثلاً تعرض لك معلومات عن فريقك المفضل بالرياضة التي تحضرها الآن.وقالت غوغل أنها إذا قررت تطبيق براءة الإختراع هذه فإنها ستحترم خصوصية المستخدم من خلال إتاحة المجال له لإيقاف التطبيق الذي يراقب البيئة المحيطة به. 