جوجل تكشف عن أندرويد 3.1 للأجهزة اللوحية 

 أعلنت جوجل رسميًا في أول أيام مؤتمر I/O عن تحديث جديد لإصدار أندرويد الثالث المعروف باسم Honeycomb. وذكرت شركة جوجل أن النظام سيكون متاحًا في البداية لمستخدمي جهاز Xoom من فيرزون. وقد شمل التحديث إضافة بعض التغييرات الطفيفة على واجهة المستخدم التي لم تختلف كثيرا  عن واجهة الإصدار السابق 3.0. والاختلاف الوحيد الذي يمكن ملاحظته بسهولة هو إمكانية تعديل حجم أيقونات  )widgetsالتطبيقات الصغيرة البسيطة). حيث أنه فيما سبق كانت widgets الخاصة بالبريد الالكتروني والمواقع المفضلة لديها حجم مسبق، ولكن الآن أصبح هناك إمكانية لتمديد وتغيير حجمها ليتناسب مع التفضيلات الخاصة بالمستخدم.من ناحية أخرى يعيد المفتاح الخاص بالصفحة الرئيسية المستخدم لشاشة الصفحة الرئيسية المختارة مسبقًا، بدلًا من الصفحة المركزية الرئيسية. ومن الملاحظ أن أجهزة Xoom قد أصبحت أكثر سرعة وسلاسة بشكل يشبه إلى حد كبير أداء أجهزة الآي باد. وتظهر شاشة التطبيقات بشكل سريع وفوري مهما كان عدد التطبيقات المعروضة. وفيما يتعلق بقضايا التصفح، يدعم الإصدار 3.1 فيديو HTML5 وتعزيز تقنية CSS ثلاثية الأبعاد، كما أصبح في إمكانه الآن حفظ الصفحات لمشاهدتها دون الحاجة للاتصال بالانترنت.بالإضافة إلى ذلك، فقد أصبح الإصدار الجديد 3.1 يدعم لوحات المفاتيح والفأرة التي تعمل بواسطة منافذ USB، حيث يمكن استخدام العديد من الاكسسوارات المختلفة عن طريق وصلات USB.  أما عن أهم التحديثات التي طرأت على الإصدار هي الإعلان عن Google Videos الذي يأتي مع الإصدار 3.1.فضلًا عن ذلك، هناك بعض التغييرات الطفيفة التي تم إدخالها على هذا الإصدار. فعلى سبيل المثال اختلف شكل الأزرار إلى حد ما وهناك مجموعة جديدة من الخلفيات. وبشكل عام، فإن إصدار 3.1 يعتبر بمثابة تحديث للإصدار 3.0 أكثر من كونه منصة جديدة كليًا. وعلى الرغم من كل هذه التحديثات، إلا أن أندرويد 3.1 حتى الآن لا يدعم microSD لأجهزة Xoom. 