سوني تكشف عن الحاسب اللوحي Xperia Z2 Tablet 

 أزاحت شركة “سوني” الستار عن حاسبها اللوحي الجديد “إكسبريا زد 2 تابلت” Xperia Z2 Tablet، والذي وصفته بأنه أنحف حاسب لوحي مزود بشاشة قياس 10 بوصات في الأسواق.ويبلغ سُمك الحاسب اللوحي 6.4 ملم فقط، فيما يبلغ حجم نسخة “واي فاي” من “إكسبريا زد 2 تابلت” 426 جرام، أما حجم النسخة التي تدعم شبكات اتصالات الجيل الثالث والرابع فتبلغ 439 جرام.ويضم الحاسب شاشة من نوع Triluminos بدقة Full HD، مدعومة بتقنية Live Colour LED التي تحسن من عرض ووضوح وتباين الألوان في الشاشة، كما يضم تقنية الصوت S-Force Surround التي تؤكد “سوني” أنها تمنح المستخدم صوت واضح وخالي من الضوضاء. ويملك “إكسبريا زد 2 تابلت” معالج “سنابدراجون 801” رباعي النواة، والذي يعمل بسرعة 2.3 جيجاهرتز، كما يملك الجهاز ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين سعة 16 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية من نوع “ميكرو إس دي”.هذا، وزودت “سوني” حاسبها اللوحي الجديد بكاميرا خلفية بدقة 8.1 ميجابكسل، كما زودته بكاميرا أمامية بدقة 2.2 ميجابكسل قادرة على تسجيل الفيديو بدقة HD.وسوف يعمل “إكسبريا زد 2 تابلت” بنظام تشغيل “أندرويد 4.4.2” المعروف اختصاراً باسم “كيت كات”، وسوف يتميز الحاسب اللوحي بمقاومته للماء والغبار وفق معيار IP58. يذكر أن “سوني” تخطط لإطلاق الحاسب اللوحي الجديد في الأسواق العالمية خلال شهر مارس المقبل، حيث سيتوافر بلونين هما الأبيض والأسود، وببطارية تبلغ 6000 ميلي أمبير/ساعة.ويشار إلى أن الشركة كانت قد كشفت بجانب الحاسب اللوحي “إكسبريا زد 2 تابلت” عن الهاتف الذكي “إكسبريا زد 2″، وذلك خلال الحدث الذي أقامته على هامش مشاركتها في معرض MWC التقني المقام حالياً في مدينة برشلونة.    