موديلان جديدان من معالجات (Opteron) ثنائية النواة 

 قامت شركة (AMD) بإزاحة الستار عن موديلين جديدان – (2222 SE) و (8222 SE) – من معالجات (Opteron) ثنائية النواة، وتصل سرعتهما إلى 3.0 جيجاهرتز. وهي مماثلة تماما للمعالج (Athlon 64 X2 6000) الذي تم إطلاقه حديثا، من ناحية السرعة.والموديلان الجديدان متماثلان والفارق أن المعالج (2222 SE) تم تصميمه للعمل مع الأنظمة المتوافقة مع المعالجات الثنائية بينما يمكن للمعالج (8222 SE) العمل مع الأنظمة التي تتوافق مع المعالجات الرباعية أو ثمانية النواة. كما أنها تتمتع بذاكرة مؤقتة (L2 cache) بسعة 2 ميجابايت، وستتوافق مع اللوحات الرئيسية المزودة بقاعدة التوصيل (Socket F) والتي تستخدم الذاكرة (DDR2).هذا، ولم تكشف شركة (AMD)عن بيانات متعلقة بالطاقة الحرارية، لكنها قد تصل إلى 120 واط وهو المعدل النموذجي للطاقة بالنسبة لموديلات (SE) من المعالج (Opteron). وعلى صعيد متصل، فإن أحدث المعالجات الثنائية التي أنتجتها (AMD) اعتمدت على العملية التصنيعية 90 نانوميتير. ومن المتوقع أن تقوم شركة (AMD) بالكشف عن معالجاتها (Opteron) الجديدة الرباعية والتي ستعتمد على النواة (Barcelona) في وقت لاحق من هذا العام.