لينكدإن توقف أداة استطلاع الرأي في المجموعات اعتباراً من 15 مايو القادم 

 أعلنت “لينكدإن” عن عزمها منع مستخدميها من إجراء استطلاعات الرأي على شبكتها الاجتماعية المهنية، وذلك عبر إلغاء آخر ميزة للاستطلاعات بداية من الشهر المقبل.وأوضحت “لينكدإن”، عبر موقعها الرسمي، أنها تنوي إلغاء ميزة إنشاء استطلاعات الرأي في المجموعات على شبكتها الاجتماعية في يوم الخامس عشر من مايو القادم.وقالت الشبكة تعليقاً على إلغاء الميزة “نحن نقييم باستمرار الخدمات والمزايا التي نقدمها لمستخدمينا، ونجد في بعض الأوقات حاجة لإلغاء بعض المزايا من أجل التركيز على تقديم مزايا أخرى أفضل”. وكانت “لينكدإن” أتاحت ميزة إنشاء استطلاعات الرأي في المجموعات على شبكتها الاجتماعية في أواخر 2011، حيث وصفتها حينئذ بـ”الميزة التي تتيح للمستخدمين استغلال أعضاء مجموعة ما للحصول على إحصائيات دقيقة حول موضوع ما”.وتأتي خطوة إلغاء ميزة إنشاء استطلاعات الرأي في المجموعات بشبكة “لينكدإن” بعد ما يقرب من عام تقريباً، وتحديداً منذ يونيو الماضي، من إلغاء مزايا أخرى في الشبكة الاجتماعية كانت تتيح للمستخدمين إنشاء الاستطلاعات.وينتظر أن تكون تلك الخطوة بمثابة محاولة من “لينكدإن” لحث المستخدمين على استخدام المشاركات بدلاً من ميزة استطلاع الرأي للنقاش، حيث أشارت الشبكة إلى أن مستخدميها سوف يستطيعون بداية من النصف الثاني من مايو المقبل استطلاع أراء بقية المستخدمين عبر نشر سؤالهم في مشاركة عادية وجمع الردود من التعليقات. يذكر أن “لينكدإن” تصنف نفسها على أنها أكبر شبكة مهنية في العالم، حيث تضم نحو 300 مليون مستخدم مهني مسجل بها من جميع أنحاء العالم، وتملك الشبكة أكثر من عشرة ملايين منتسب في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، مع أكثر من مليون منتسب مهني في كل من الامارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية.