"إبسون" تطلق جهازاً جديداً لقراءة الشيكات والقسائم  

 أعلنت “إبسون” (Epson)، الشركة العالمية الرائدة في مجال حلول التصوير والطباعة الرقمية، عن إطلاقها جهاز قراءة الشيكات والقسائم عالي الموثوقية والدقة “تي. أم-أس 1000” (TM-S1000). ويعد هذا الجهاز، الذي يستخدم خوارزميات فريدة في مجال التعرف على الرموز المطبوعة بالحبر المغناطيسي (MICR) والمعالجة المزدوجة للنسخ، أحد أكثر الأجهزة المتوفرة في السوق دقة فيما يتعلق بالتعرف على الرموز المطبوعة بالحبر المغناطيسي. كما يعتبر الجهاز “تي. أم-أس 1000” مثالياً للاستخدام في شركات البيع بالتجزئة والمكاتب المنزلية والصغيرة سواء لأغراض إيداع الشيكات عن بعد (Remote Deposit Capture) (RDC) أو من قبل صرافي البنك لتصوير الشيكات لأغراض عمليات الدعم (Back Office Capture).ويستخدم الجهاز “تي. أم-أس 1000” خوارزميات مبتكرة تستند على قدرات شركة “إبسون” وتقنية “آر. دي. سي.” (RDC)، التي تم تطويرها بالتعاون مع القطاعات المصرفية والبيع بالتجزئة. وتضمن هذه التقنية من خلال دمجها مع رأس التعرف على الرموز المطبوعة بالحبر المغناطيسي، الذي يقلل بدوره من الضجيج الصادر عن الجهاز الطرفي ويمكنه التعرف على ثبات شكل الموجة عند قراءة الحبر الممغنط، معدل خطأ في الجهاز “تي. أم-أس 1000” يبلغ نسبة تقل عن 0.1% فيما يتعلق بعملية التعرف على الرموز المطبوعة بالحبر المغناطيسي. ويعد الجهاز “تي. أم-أس 1000″، الذي يعمل بمتوسط دورات قبل التوقف (MCBF) يبلغ 2.74 مليون دورة، أحد أكثر أجهزة قراءة الشيكات والقسائم موثوقية في مكاتب شركات البيع بالتجزئة وقطاع الصرافة في البنوك على مستوى السوق. كما يشتمل هذا الجهاز على ميزة متطورة للتشخيص الذاتي بحيث يبقى مستخدمه على علم بحالته التشغيلية وتقديم تقرير بالأخطاء لاتخاذ قرار بأسرع ما يمكن.كما يتضمن الجهاز “تي. أم-أس 1000” عدداً من الميزات المبتكرة الإضافية لمساعدة المستخدمين ممن يقومون بالتعامل مع كمية كبيرة من الشيكات والقسائم، بهدف المساعدة على تلافي الأخطاء. وتشمل هذه الميزات وظيفة دمغ الوثائق التي تم التحقق من صحتها، وحامل وثائق ذو جيبين للفرز الأوتوماتيكي بين مختلف أنواع المستندات مثل الشيكات والقسائم، وعلبة تغذية تتسع لـ 100 ورقة للتعامل مع دفعات الوثائق الكبيرة. وتسهم هذه الميزات في توفير وقت المستخدم من خلال أتمتة عملية معالجة الوثائق وفرزها.