"ليب موشن" تؤكد إطلاق أجهزة ذكية بتقنيتها للتحكم عن بعد خلال 2014 

 تعتزم شركة “ليب موشن” (Leap Motion)، المطورة لتقنية التحكم بالأجهزة عن بعد باستخدام حركات اليد، التعاون مع شركات تصنيع الهواتف الذكية والحواسب اللوحية لإنتاج أجهزة ذكية تعمل بالتقنية خلال عام 2014.وأكد مايكل باكوالد، الرئيس التنفيذي للشركة، أنه يتوقع إطلاق أجهزة ذكية عاملة بتقنية Leap Motion خلال العام المقبل، وتحديداً خلال الربع الثالث أو الرابع من 2014.وأوضح باكوالد أن إطلاق وحدة Leap Motion الخارجية التي تعمل مع الحواسب كان مجرد البداية، وأن شركته تعمل حالياً مع العديد من مصنعي الأجهزة للخروج بمنتجات مدمجة بالتقنية مع العام المقبل. وأضاف في حوار لموقع Trusted Reviews، أن شركته تطور وحدة قادرة على العمل مع الأجهزة النقالة تتميز بصغر حجمها ليسهل إضافتها إلى الهواتف الذكية أو الحواسب اللوحية.وشدد باكوالد على أن شركته تمتلك رؤية واضحة حول توفير تقنية Leap Motion للمستخدم طالما توافر لديه حاسب أو جهاز ذكي، لذا بدأت الشركة بتوفير وحدة مدمجة بأجهزة الحاسب وتعمل حالياً على دمج التقنية بالهواتف الذكية والحواسب اللوحية.وكانت شركة “إتش بي” قد كشفت في سبتمبر الماضي عن أول الحواسب المحمولة المزودة بتقنية Leap Motion، وذلك بإزاحة الستار عن نسخة خاصة من الحاسب Envy 17 مدمج بها وحدة الاستشعار الخاصة بالتقنية. وتم دمج المستشعر الخاص بالتقنية في المسند الخاص براحة اليد في الحاسب المحمول الجديد، وهو المستشعر الذي يستطيع تتبع حركة الأصابع العشرة، كل على حدى، في يد المستخدم عن بعد بدقة عالية.يذكر أن وحدة Leap Motion الخارجية التي يمكن توصيلها بالحواسب تتوافر مقابل نحو 80 دولار أمريكي، فيما توفر “إتش بي” حاسبها المزود بالتقنية بأسعار تبدأ من 1050 دولار أمريكي.