AOC تطلق شاشة محمولة بقياس 16 بوصة وبدقة 1080p 

 أعلنت شركة “أي أو سي” AOC عن شاشة حاسب بقياس 16 بوصة صُممت خصيصًا للاستخدام أثناء التنقل.وتأتي شاشة “أي أو سي” الجديدة، التي تحمل اسم الطراز “آي1659إف دبليو يو إكس” i1659fwux، والتي تدعم تقنية IPS، بدقة 1920×1080 بكسلًا، كما تأتي مع مسند لاستخدامها عموديًا وأفقيًا.وتتمتع الشاشة الجديدة بمستوى سطوع قدره 220 شمعة للمتر المربع، وبمعدل تبادين قدره 700:1. كما تتمتع بإمكانية تشغيلها مع الحواسب المحمولة، وذلك بفضل منفذ USB 3.0. يُذكر أن الشاشة تتوفر على موقع أمازون بسعر 150 دولارًا أمريكيًا.