تويتر يقدم للشركات أداة جديدة لقياس السوق 

 صرحت تويتر يوم الأربعاء أنها ستطرح بالشراكة مع شركة نيلسن المتخصصة بدراسات السوق أداة جديدة لاستطلاع الرأي, هدفها مساعدة اصحاب العلامات التجارية في قياس مدى تأثير حملاتهم الاعلانية على المستخدمين في الشبكات الاجتماعية.وسوف يتمكن المعلنون من إدارة استطلاعات الرأي المتعلقة بإعلاناتهم التجارية على الشبكات الاجتماعية من خلال حسابهم الخاص على تويتر (@TwitterSurveys). وستظهر أسئلة استطلاع الرأي في أعلى الجدول الزمني لدى المستخدم (Timeline) تماما كطريقة ظهور التغريدات الترويجية, والتي بدورها ستتيح للمستخدم إمكانية المشاركة في الاستطلاع مباشرة من خلال حسابه على تويتر.وقد أعرب  نائب العلاقات الاستراتيجية في قسم الإعلان الخاص بتويتر جويل لنينفيلد عن تفاؤله بهذه الميزة الجديدة حيث صرح بأنها تجربة فريدة للمستخدم, وقال بأنها سوف تقدم رؤية جديدة لأصحاب العلامات التجارية في تسويق منتجاتهم ونظرة أعمق لواقع الحملات الاعلانية ومقاييسها الاخرى، مما سيساهم بتنشيط المشاركة الفعالة على تويتر من جميع الاطراف. وتُعتبر شركة نيلسن واحدة من أكثر الشركات فاعلية على الانترنت بفضل نشاطها الملحوظ في الشبكات الاجتماعية على صعيد دعم تسويق المنتجات وتوفير التقييم المناسب المتعلق بجهود الدعاية الخاصة بهم. وفي العام الماضي قامت نيلسن بالاشتراك مع فيسبوك بطرح خدمة جديدة خاصة بالتقييم لمساعدة أصحاب العلامات التجارية على وضع إعلاناتهم على صفحات شبكات التواصل الاجتماعي.ويبدو في الآونة الأخيرة أن كلاً من فيسبوك وتويتر أخذتا بالتوجه نحو توفير طرق تقليدية على نطاق اوسع لاصحاب العلامات التجارية لتقييم نجاحهم في حملاتهم الاعلانية, بدلاً من اعتماد خاصية إعادة ارسال التغريدات على تويتر (retweets) وعدد مرات الإعجاب على صفحات فيس بوك (likes).حالياً تقوم تويتر باختبار أداة استطلاع الرأي باستخدام عدد محدود من الإعلانات والحملات الترويجية, وسوف تتيح المزيد من الإعلانات والعلامات التجارية بالتزامن مع بدء استخدامها بشكل رسمي في بداية العام 2013. 