خبراء الحماية يكتشفون ثغرة أمنية في مشغل iTunes 

 حذر خبراء الحماية مؤخرًا من ثغرة أمنية خطيرة بمشغل iTunes الشهير الذي تنتجه شركة آبل والتي من شأنها تمكين للهاكرز من السيطرة على كمبيوتر المستخدم من على بعد.وما يثير الدهشة هو أن اكتشاف الثغرة الجديدة جاء بعد مرور أيام قليلة من طرح شركة آبل لتحديث أمان مشغل iTunes 6 الخاص بنظام التشغيل ويندوز. وعلى الرغم من أن الثغرة موجودة في الإصدار السابق من مشغل iTunes، إلا أن التحديث لم يصلح هذه الثغرة، وذلك وفقًا لمؤسسة الحماية eEye.وأعلنت مؤسسة eEye أن هذه الثغرة تقتصر على نظام التشغيل ويندوز حتى الآن. وجاري البحث في المؤسسة لمعرفة إذا ما كانت الثغرة تطال نظام التشغيل ماك أيضًا أم لا. وحذر ستيف مانزويك مدير الإنتاج بمؤسسة eEye، من أن خطورة الثغرة تكمن في انتشار استخدام المشغل iTunes. هذا ولم تعلق شركة آبل على الخبر حتى الآن، فمن المعروف عن الشركة أنها تنتهج سياسة عدم مناقشة أو حتى التعليق على الثغرات الأمنية إلا بعد إجراء تحقيقات شاملة. كما ترفض مؤسسة eEye الإدلاء بأي معلومات تفصيلية عن الثغرات الأمنية إلا بعد أن تصدر الشركة المعنية ملفات إصلاحية لسد الثغرة.