مايكروسوفت تطلق نسخة تجريبية جديدة من ويندوز 10 للهواتف الذكية 

 أطلقت شركة مايكروسوفت تحديثًا جديدًا لنظام ويندوز 10 للهواتف الذكية، الذي يُعرف باسم ويندوز 10 موبايل Windows 10 Mobile، لمجموعة مُحددة من المُشتركين في برنامج مايكروسوفت لتحميل النسخة التجريبية Windows Insider.وحصل المُستخدمون مساء يوم الجمعة 8 يناير/كانون الثاني على التحديث رقم 10586.63، وهو تحديث تراكمي، دون معرفة الميّزات الجديدة التي تم تقديمها، أو المشاكل التي يُعالجها، حيث لم تذكر الشركة أية تفاصيل عن التحديث.وظهرت بعض المشاكل أثناء مُحاولة تثبيت الإصدار الجديد، حيث أبلغ البعض عن عدم إمكانية تثبيته على الرغم من توفره داخل مركز التحديثات، إلا أن مايكروسوفت عملت على حل هذه المشاكل بشكل فوري. وشارك مُستخدمو النسخة الجديدة محتويات التحديث على الشبكات الاجتماعية، حيث تضمّن بشكل أساسي على حلول للمشاكل الموجودة في النسخ السابقة، بالإضافة إلى تحسين التوافقية مع الأجهزة المُختلفة، دون وجود ميّزات أو أدوات لم تكن متوفرة من قبل.وأطلقت مايكروسوفت في شهر ديسمبر/كانون الأول أول تحديث تراكمي لنظام ويندوز 10 موبايل، حيث حمل الرقم 10586.29وعالج بعض مشاكل التوافقية أيضًا، وجاء بعد أيام قليلة من إطلاق النسخة التجريبية الأولى بشكل رسمي.ويسمح برنامج Windows Insider للمُستخدمين بتجربة إصدارات نظام ويندوز التجريبية قبل صدورها رسميًا، وهو نظام ينطبق على ويندوز 10 للحواسب والأجهزة الذكية أيضًا. يُذكر أن مايكروسوفت تعمل بشكل سرّي لإطلاق شريحة اتصالات للجيل الرابع LTE للأجهزة التي تعمل بنظام ويندوز 10 حسبما أشارت آخر التقارير الصادرة، حيث لم تُعلن حتى الآن عن الشريحة SIM، لكنها أصدرت تطبيقًا داخل متجر تطبيقات ويندوز حمل اسم Cellular Data لتوفير اتصال بالإنترنت عند عدم توفّر شبكات واي فاي. 