مايكروسوفت تواجه تحدياً جديداً في إصلاح برامجها 

 أصدرت شركة مايكروسوفت تحديث جديداً لإصلاح عيب في برامج مايكروسوفت. يمنع هذا الخلل الموجود في برنامج (Windows Mobile 5.0) المستخدمين من توصيل أجهزتهم بشكل طبيعي.وكان قد أبلغ بعض المستخدمين للإصدار (ActiveSync 4.0) من مايكروسوفت عن حدوث مشكلات عند استخدام وصلة USB الموجودة في أجهزة الكمبيوتر لتوصيلها بجهاز يحتوي على برنامج Windows Mobile 5.0.ويرى المتخصصون في شركة مايكروسوفت أن هذه المشكلات ترجع إلى التداخل مع تطبيقات الجدار الناري أو التطبيقات التي تتحكم في المرور بالشبكة. هذا ويؤثر هذا الخلل فقط على الأجهزة التي تعمل تحت بيئة أحدث إصدار من برنامج (Windows Mobile 5.0) الذي تصدره مايكروسوفت وذلك فقط في حالة توصيله مباشرة بالكمبيوتر باستخدام وصلة USB. ولا يؤثر هذا العيب عند التوصيل اللاسلكي من خلال بلوتوث أو إنفراريد (infra-red). ولا يؤثر كذلك عند التوصيل المباشر بالسرفر.ومن المتوقع إصدار تحديث لبرنامج (ActiveSync) في نهاية شهر نوفمبر. ويمكن للمستخدمين تحميل التحديث مباشرةً من موقع الإنترنت الخاص بمايكروسوفت. كما أصدرت مايكروسوفت دليل لمعالجة المشكلات لحل هذه المشكلة.