شهادة جديدة متخصصة للعاملين في قطاع التكنولوجيا 

 أعلنت إنفوفورت الشركة التابعة لأرامكس والمزود الرائد لحلول إدارة المعلومات والسجلات في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، اليوم عن توقيع اتفاقية شراكة مع جمعية إدارة المعلومات الذكية “Association for Intelligent Information Management “AIIM لتقديم برامج تدريبية للمتخصصين في تكنولوجيا المعلومات بمنطقة الشرق الأوسط. وتعتبر جمعية إدارة المعلومات الذكية AIIM واحدة من الجمعيات التي تجمع المتخصصين في تكنولوجيا المعلومات في مكان واحد لتوفير المهارات الأساسية والأدوات اللازمة للنهوض بالأعمال التجارية، وقد تحول دور أخصائيي تكنولوجيا المعلومات في السنوات الأخيرة بسرعة، من التكنولوجيا في حد ذاتها إلى الإشراف، والتحسين الأمثل، وتطبيق أصول المعلومات نفسها.وأدت هذه التحولات، التي تقودها إلى حد كبير الحوسبة السحابية وإنترنت الأشياء وغيرها من التغيرات الأخرى، إلى مهارات جديدة قادرة على التكيف مع بيئة الأعمال السريعة التي نمر بها اليوم.  وتهدف هذه الشراكة بين إنفوفورت و جمعية إدارة المعلومات الذكية AIIM إلى معالجة هذه الفجوة من خلال شهادة الجودة التي أصبحت تمثل علامة للمعرفة والكفاءة لأولئك الذين يقومون ببناء استراتيجية المعلومات للمؤسسات في خضم التغيرات العاصفة الناجمة عن التحولات الرقمية وأثرها على الأعمال والاقتصاد بشكل عام. ويعتبر هذا البرنامج الأول من نوعه في منطقة الشرق الأوسط والذي يشمل التدريب على: الشهادات المهنية الإحترافية Certified Information Professional” CIP” إدارة عمليات الأعمال Business Process Management” BPM”  وإدارة الموارد المؤسسية Enterprise Resource Management” ERM” إدارة المحتوى المؤسسي Enterprise Content Management” ECM” وغيرها. وقال عبد شاهين، الرئيس التنفيذي لشركة إنفوفورت: “نحرص في إنفوفورت، باعتبارنا الشركة الرائدة في مجال إدارة المعلومات، على أن نكون مواكبين دوماً لأحدث التطورات والتغييرات التي يمكن أن تسهم في تطوير قدرات المنطقة التكنولوجية ومواردها، وسوف تقدم شراكتنا مع جمعية إدارة المعلومات الذكية AIIM شهادة عالية الجودة إلى المنطقة، وبالتالي إضافة معرفية متطورة لهذه الصناعة، وقد تم تطوير البرنامج لمساعدة المتخصصين لتعزيز القيمة المضافة التي يقدموها في مكان عملهم والقدرة على المنافسة في مجالات خبرتهم”. وتشمل الدورات تقنيات عملية للجمع بين تكنولوجيا المعلومات والأعمال بطريقة مثالية، والحفاظ على مهارات إدارة المعلومات الحالية، لتقود الشركات إلى عالم المحتوى الاجتماعي والمتحرك، والتي بدورها ستعزز القيمة لأرباب الأعمال والعملاء ليصبحوا جزء من الموجة المقبلة من المتخصصين في إدارة المعلومات. للمزيد من المعلومات عن الدورات المقبلة والجداول، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني: www.infofort.com