وسائل الإعلام الإلكترونية مصدر رئيسي لأخبار التكنولوجيا 

 أظهر أحدث استطلاع سنوي متخصص بسوق التكنولوجيا قامت به “يوروكوم ورلد وايد” (Eurocom Worldwide) أن وسائل الأعلام الإلكترونية تعد حالياً الوسيلة الأكثر شعبية لدى المدراء التنفيذيين لاستقاء الأخبار والمعلومات حول قطاع التكنولوجيا.وأظهر الاستطلاع، الذي أجري بالتعاون مع شركة “أورينت بلانيت للعلاقات العامة والتسويق” أن 78% من المشاركين أفادوا بأنهم يحصلون على أخبار قطاع التكنولوجيا من وسائل الإعلام الإلكترونية بشكل أساسي، وتليها وسائل الإعلام الاجتماعية بنسبة 42%.أما المصدر الثالث الأكثر شعبية للحصول على أخبار التكنولوجيا فهو المجلات المتخصصة المطبوعة بنسبة 40%. فيما تستحوذ الصحف المحلية على نسبة 37% ، بالإضافة إلى مصدر آخر يتمثل في استخدام محركات البحث. وقال نضال أبوزكي، المدير العام لشركة “أورينت بلانيت للعلاقات العامة والتسويق”، أنه و على الرغم من اعتبار وسائل الإعلام الإلكترونية المصدر الرئيسي لاستقاء أخبار قطاع التكنولوجيا، إلا أن وسائل الإعلام المطبوعة تشهد إقبالاً ملحوظاً أيضاً. ويشير استطلاع “يوروكوم ورلد وايد” إلى أن حوالي 70% ممن استطلعت آراؤهم يقرأون المجلات المطبوعة المتخصصة في هذا القطاع مرة واحد على الأقل كل شهر وأن 40% يقرأونها مرة واحدة على الأقل إسبوعياً.وأضاف أبوزكي، إن التحسن الذي طرأ على معدلات استخدام الأجهزة اللوحية إلى جانب النمو السريع لسوق هذه الأجهزة يشجع المزيد من المستخدمين على الاشتراك في المحتوى الرقمي.من جانبه، قال مادس كريستنسن، مدير شبكة “يوروكوم ورلد وايد”، أن التحدي الذي يواجه وسائل الإعلام الإلكترونية، سواء المتخصصة بالتكنولوجيا أو الإعلام العام، يتمثل في الاستفادة من الإقبال على هذا النوع من الإعلام وتحويله إلى موارد وأرباح. ويشير الاستطلاع إلى أن 83% من المشاركين فيه يحصلون على أخبار التكنولوجيا عن طريق استخدام أجهزة الكمبيوتر المحمولة مقابل 27% يحصلون عليها باستخدام أجهزة الكمبيوتر المكتبية التقليدية، وأن 61% يستقونها من خلال الهواتف النقالة.ومنذ إصدار الاستطلاع نفسه في العام الماضي، حصل ارتفاع وصل إلى ما يقرب من الضعف (من 16% العام الماضي إلى 30%) في أعداد من يستخدمون أجهزة الكمبيوتر اللوحية مثل “آي باد” (iPad) لقراءة الأخبار، حيث تجاوزت معدلات استخدام الأجهزة اللوحية معدلات استخدام مثيلاتها من أجهزة الكمبيوتر المكتبية لأول مرة في استطلاع “يوروكوم ورلد وايد”.وأجري إستطلاع “يوروكوم ورلد وايد” حول سوق التكنولوجيا عن طريق الإنترنت من قبل الوكالات الأعضاء في الشبكة خلال شهري يناير/كانون الثاني وفبراير/شباط 2012، حيث استطلعت آراء 318 شخصاً، يتواجد حوالي 80% منهم في الدول الأوروبية و11% في الأمريكيتين. 