شركة ديل تكشف النقاب عن طابعات ليزرية أحادية اللون 

 أزاحت شركة ديل في الأسبوع الماضي الستار عن طابعتين ليزريتين جديدتين أحاديتي اللون، وهما (Dell Laser Printer 1710) والإصدار الخاص بالشبكات (Dell Laser Printer 1710n).وقد تم تصميمهما خصيصًا لمجموعات الأعمال الصغيرة والمستخدمين المنزليين. وتبلغ تكلفة الطابعة من طراز (1710) 199 دولارًا أمريكيًا أما تكلفة الطابعة (1710n) فتبلغ 299 دولارًا أمريكيًا.وتأتي سلسلة الطابعات الجديدة مشابهة لمجموعة طابعات (1700) التي تنتجها شركة ديل من حيث السعر، إلا أنهما يختلفان في أن طابعات (1710) بإمكانها طباعة ما يصل إلى 27 صفحة في الدقيقة – أي بزيادة قدرها صفحتين عن السلسلة السابقة. وأضافت الشركة أن تكلفة طباعة كل صفحة ستبلغ 1.7 سنت فقط إذا ما استخدم المستهلك خرطوشة الحبر فائقة السعة التي تنتجها شركة ديل، والتي يقل سعرها عن 90 دولارًا أمريكيًا.هذا فضلاً عن إمكانية إضافة ميزة الدعم اللاسلكي للطابعتين مقابل تكلفة إضافية تبلغ 99 دولارًا أمريكيًا. كما تتوفر أيضًا تحديثات الذاكرة بشكل اختياري.