زيادة سرعة التصفح اللاسلكي للإنترنت من خلال أوبرا 

 ستحظى الهواتف المتحركة التي تحتوي على متصفحات (Opera Mobile) على دفعة قوية بفضل إعلان الشراكة بين برامج أوبرا وخدمات (Bytemobile).وبشكل عام كان يمكن للمستخدمين فيما سبق استعراض صفحات الإنترنت من خلال تطبيق أوبرا، إلا أن ذلك كان يحدث بشكل بطيء. وكانت شركات الهواتف المحمولة كثيرًا ما تلح على شركة أوبرا لاتخاذ إجراءات مناسبة لزيادة سرعة التصفح وذلك لتشجيع العملاء على التصفح على الإنترنت من خلال الهواتف المتحركة.هذا وقد قامت شركة (Bytemobile) بتقليص حجم محتويات الإنترنت من خلال تقليل حجم المحتويات مثل الصور قبل توصيلها إلى الهواتف. ويقول مسئولون من الشركة أن أكثر من 60 شركة أخرى تستخدم برنامج السرفر الخاص بها حول العالم ومنها شركات (China Mobile Communications) وأورانج وفودافون جروب و(NTT DoCoMo). الآن وبعد الاشتراك بين متصفح أوبرا الذي يعمل بتقنية بايت موبايل (Bytemobile-optimized Opera Mobile browser) وسرفر بايت موبايل (Bytemobile server) أصبح من الممكن زيادة سرعة التصفح على الإنترنت إلى الضعف أو الثلاثة أضعاف. وهذا ما يدفع المتخصصون من شركة أوبرا إلى الطموح في جذب مزيد من العملاء لاختيار منتجاتها. يذكر أن متصفحات (Opera Mobile) ستظل تعمل مع الشبكات التي لا تستخدم منتجات (Bytemobile) أيضًا.