"إنتل" تُضاعف سُرعة الجيل القادم من تقنية Thunderbolt 

 تعمل شركة “إنتل” Intel على تطوير الجيل القادم من تقنية نقل البيانات Thunderbolt الخاصة بها، والذي سيجلب سرعة مُضاعفة، مع تغيير في تصميم منفذ التقنية.وأشارت تسريبات لموقع VR-Zone إلى أن الجيل القادم من التقنية سيأتي بسرعة 40 جيجابت في الثانية، أي ضعف سرعة الجيل الحالي، كما أنها ستدعم الاتصال مع اللوحة الأم عبر منفذ PCI Express 3.0.وتحمل التقنية القادمة الاسم الرمزي Alpine Ridge، وتتميز بقدرتها على خفض استهلاك الطاقة بمعدل 50% مقارنة مع الجيل الحالي، كما تدعم شحن الأجهزة التي تصل قدرتها الكهربائية حتى 100 واط. ويدعم الجيل المُقبل إمكانية وصل شاشتي عرض بدقة تصل إلى 4K للواحدة منهما في نفس الوقت، كما أنه سيأتي مُتوافقاً مع مُختلف أنواع البروتوكولات، مثل DisplayPort 1.2 وUSB 3.0 وHDMI 2.0.وتعتزم “إنتل” طرح نُسختين من التقنية، توفر إحداهما منفذي Thunderbolt للحاسب، في حين تجلب الثانية منفذاً وحيداً. ولا توجد معلومات مؤكدة حتى الآن حول موعد وصول الجيل القادم من تقنية Thunderbolt، لكن توقعت التسريبات وصوله نهاية العام الجاري، أو مطلع العام المُقبل. ويُذكر أن “إنتل” كشفت عن تقنية Thunderbolt أول مرة عام 2009، لتستخدمها شركة “آبل” في حواسبها، وتتميز التقنية بسرعة نقل بيانات عالية، تفوق المتوفرة لدى تقنية USB 3.1 والتي تبلغ 10 جيجابت في الثانية، كما أنها قادرة على التعامل مع أكثر من جهاز عبر منفذ واحد.