ابل تزيح الستار عن حاسب MacBook المحمول الجديد 

 أزاحت شركة ابل الستار عن حساب محمول جديد، تحت اسم “ماك بوك” MacBook، وذلك خلال الحدث الذي أقامته الشركة اليوم الاثنين تحت اسم Spring Forward.وأوضح فيل شيلر، نائب رئيس ابل، أن حاسب MacBook الجديد يملك شاشة بقياس 12 بوصة من نوع “ريتينا” Retina، بدرجة وضوح تبلغ 1440×2304 بكسل.وأضاف شيلر خلال الحدث أن الشاشة التي يبلغ سُمكها 0.88 ملم، هي الأنحف بين جميع حواسب ابل المحمولة، كما طورت لتقلل من استهلاك الطاقة بنسبة 30 بالمائة من الاصدارات السابقة. حاسب ماك بوك الجديد مزود بشاشة ريتيناوأكد شيلر أن حاسب MacBook الجديد يأتي بوزن خفيف لا يتجاوز 2 باوند (907.9 جراما)، وسُمك لا يتجاوز 13.1 ملم، مما يجعله 24 بالمائة أنحف من حاسب “ماك بوك آير”.واستخدمت ابل طريقة جديدة في تطوير لوحة المفاتيح الخاصة بالحاسب المحمول الجديد، تدعى butterfly mechanism بدلا من الطريقة القديمة Scissor mechanism.وأوضح فيل شيلر أن الطريقة الجديدة تجعل الأزرار 40% أنحف، كما تحسن وتسهل من تجربة الكتابة على لوحة المفاتيح، وهي اللوحة المزودة بإضاءة خلفية من نوع LED لكل زر من أزرارها. ويملك الحاسب لوحة “تراك باد” trackpad لمسية، مزودة بتقنية Force Touch، والتي تعتمد على أربعة حساسات قادرة على تحسس قوة الضغطات عليها، وتنفيذ أمر مختلف بناء على قوة الضغطة.لوحة مفاتيح ولوحة فأرة لمسية مطورة في الحاسب الجديدوكشف شيلر أن الحاسب المحمول الجديد يتميز بأنه غير مزود بمروحة تبريد، حيث زود بأحدث جيل من معالجات إنتل “كور إم” Core M، والتي تعمل بسرعة تبدأ من 1.3 جيجاهرتز، وقد تصل إلى 2.9 جيجاهرتز.وزود الحاسب MacBook الجديد كذلك ببطارية قادرة على الصمود حتى 9 ساعات من تصفح الإنترنت لاسلكيا، أو 10 ساعات من تشغيل الأفلام المتواصل باستخدام خدمة آيتونز. وأضيف إلى الحاسب المحمول منفذ واحد، يقبل محول من نوع USB-C، وهو المحول القادر على الاتصال بأنواع مختلفة من كابلات التوصيل مثل USB وHDMI وVGA وDispalyPort.منفذ USB-C الوحيد في الجهازيذكر أن الحاسب MacBook الجديد سيُطرح بثلاثة ألوان هم الفضي والرمادي والذهبي، وبذاكرة تخزين داخلية تبدأ من 256 جيجابايت، وسيبدأ طرحه في عدد من الأسواق بداية من العاشر من أبريل المقبل بمقابل يبدأ من 1299 دولار أمريكي، ويصل إلى 1599 دولارا لجهاز بمعالج أسرع وسعة تخزين مضاعفة.    