دودة إلكترونية جديدة تهاجم تطبيق سكاي بي 

 ظهرت مؤخرا على الإنترنت دودة إلكترونية جديدة تهاجم تطبيق الاتصال الصوتي عبر الإنترنت (VoIP) لشركة سكاي بي (Skype)، حيث تقوم بتجميع عناوين البريد الإلكتروني ثم توجيه المستخدمين إلى مواقع إلكترونية أخرى تحتوي على برامج خبيثة، حسبما أكدت شركة (F-Secure) على مدونتها.هذا، ولم يتضح بعد نوع الضرر الموجود في تلك الصفحات الإلكترونية ولكن لوحظ وجود مواقع إلكترونية تقوم بالإعلان عبر تلك الصفحات وهو ما قد يكون حيلة إلكترونية تندرج تحت فئة (click-fraud) حسب توقعات شركة (Sophos) الأمنية.ومن الجدير بالذكر أن (Skype) كانت تعرضت لعدد من الهجمات المشابهة لكن دون إحداث ضرر كبير، ومن المتوقع أن تكون هذه الدودة الجديدة مثل شبيهاتها. ورغم هذا، ينصح الخبراء المستخدم بوضع تطبيق (Skype) في حالة (do not disturb) التي تعيق وصول أي رسائل أو تعليمات و تمنع المستخدم من الرد على المحادثات الفورية. تبقى الإشارة أخيرا إلى أن شركة (F-Secure) أطلقت على الدودة اسم (IM-Worm:W32/Pykse.A) فيما أطلقت عليها شركة (Sophos) اسم (Mal/Pykse-A).