موقع يسبب تحطم متصفح هاتف آيفون الذكي 

 ظهر حديثاً على شبكة الإنترنت موقع تسبب زيارته تعطل وانهيار متصفح سفاري الخاص بهواتف آيفون الذكية وأجهزة حاسب ماك لسطح المكتب، ويجري الأمر بشكل يذكر المستخدمين بمشكلة الرسائل النصية الخاصة بهواتف آيفون “effective power”.ويقوم الموقع الذي يحمل من اسمه نصيب crashsafari.com بوضع المتصفح الافتراضي للجهاز تحت عملية تحميل زائد تتم عبر التوليد الذاتي لسلاسل نصية بشكل يملئ شريط العنوان.مما يجبر هاتف آيفون على إعادة تشغيل نفسه بعد مرور حوالي 20 ثانية على بدء العملية، ويظهر للمستخدم سخونة تصيب الهاتف الذكي عند محاولته التعامل مع الموقع المذكور. ويظهر الأمر نفسه على حواسب آيباد اللوحية والتي تستخدم متصفح سفاري كمتصفح افتراضي، كما يصيب الموقع نظام أندرويد الذي يستخدم متصفح كروم كمتصفح افتراضي ويعرضه لمشكلة السخونة والبطئ الكبير بالتعامل مع الموقع.ويمكن حل المشكلة على هواتف آيفون بالقيام بإعادة تشغيل الجهاز، بينما يمكن إنهاء المشكلة على نظام أندرويد عن طريق إنهاء عمل متصفح كروم.وتتأثر حواسيب سطح المكتب والحواسب المحمولة بشكل أقل تبعاً لمقدار قوة المعالج الذي تملكه، ويسبب الموقع تحطم متصفح سفاري العامل على حاسب ماك، كما يسبب مشاكل وأخطاء لمتصفح كروم العامل على حاسب ماك أو حاسب شخصي بنظام ويندوز. وتقوم الشيفرة البرمجية للموقع بإنشاء سلسلة متزايدة من المحارف مما يجعل من الصعب على المتصفح تحميل تلك السلسلة، مما يسبب مشكلة في الذاكرة تجبر الجهاز على إعادة التشغيل.وبدأ المستخدمون بإرسال رابط الموقع بشكل مختصر عن طريق مواقع اختصار وتقصير الروابط لأصحاب هواتف آيفون في سبيل الضغط على الرابط وتحطم متصفح هواتفهم الذكية.ويجب على مستخدمي هواتف آيفون في الوقت الراهن الحذر حول الضغط على أي عناوين روابط مختصرة تصلهم ليتجنبوا الاضطرار لإعادة تشغيل هواتفهم الذكية. 