موقع أمازون الهند ينشر كافة المعلومات والصور الرسمية للهاتف ون بلس 3 

 نشر موقع أمازون الهند كافة المعلومات والصور الرسمية الخاصة بالهاتف ون بلس 3 الذي يُنتظر أن تُعلن عنه شركة ون بلس رسميًا في وقت لاحق اليوم، ولكن سرعان ما أزالها.وتتطابق الصور والمعلومات التي نشرها موقع التجارة الإلكترونية مع العديد من التسريبات السابقة المتعلقة بالجهاز، والتي انتشر الكثير منها على مدى الأشهر القليلة الماضية.ويقدم الهاتف شاشة تعمل بتقنية Optic AMOLED مقاسها 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، وهي محمية بطبقة من زجاج جوريلا جلاس 4، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 6 جيجابايتات، إضافة إلى 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويضم ون بلس 3 معالجًا رباعي النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 820 بسرعة 2.2 جيجاهرتز، كما يضم بطارية بسعة 3,000 ميلي أمبير/ساعة مع دعم لتقنية الشحن السريع Dash Charge.ويملك الجهاز، الذي يمتاز بأنه يأتي مع حساس لبصمات الأصابع وضوء للإشعارات، ويدعم شبكات الجيل الرابع LTE Cat.6 ويدعم شريحتي اتصال، كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع حساس من نوع Sony IMX298 ومثبت صورة بصري وتقنية التركيز التلقائي Phase Detection AF.أما الكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 8 ميجابكسلات مع حساس من نوع Sony IMX179 ومثبت صورة إلكتروني. ويعمل ون بلس 3، الذي يأتي مع هيكل معدني من الألمنيوم المأكسد باللونين الغرافيتي والذهبي، بالإصدار 6.0.1 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد.وظهر في موقع أمازون أن الهاتف سيتوفر في الهند بدون دعوات وبسعر يعادل 416 دولارًا.يُشار إلى أن ون بلس تعتزم بث حدث إطلاق ون بلس 3 عبر تقنية الواقع الافتراضي، وكانت الشركة قد أعلنت الشهر الفائت أنه بإمكان المستخدمين الذي حصلوا على النسخ الأولية من نظارة Loop VR متابعة حدث إطلاق الجهاز عبرها. وأعلنت الشركة، التي ترفع شعار “لا تتنازل”، أنه سيكون بإمكان مالكي Loop VR أيضًا شراء الهاتف من المتجر الخاص الذي توفره النظارة، ليكون بذلك أول هاتف ذكي يتم الإعلان عنه وشراؤه في الواقع الافتراضي.    