خوادم بليد تحقق إيرادات قياسيّة وتستحوذ على حصة سوقية متنامية 

 أفادت صن مايكروسيستمز إن نظم خوادمها من فئة “بليد” Sun Blade حققت إيرادات قياسية واستحوذت على حصة سوقية متنامية في ضوء اعتماد المزيد من الشركات الإقليمية والعالمية على هذه السلسلة من الخوادم الفائقة.أكدت المؤسسة البحثية والاستشارية العالمية المستقلة “آي دي سي”. التي قالت إنَّ صن مايكروسيستمز وطدت ريادتها في هذا المجال بعدَ أن سجلت عاماً بعد آخر نمواً مطرداً في شحنات خوادم “بليد”، وحققت إيرادات ضخمة ومتنامية.حققت خوادم “بليد” من صن مايكروسيستمز إقليمياً، انتشاراً واسعاً في منطقة الشرق الأوسء إذ تشير الإحصاءات إلى أن أكثر من 40 شركة في المنطقة نشرت هذه الحلول الفائقة، بما في ذلك الشركات العاملة في قطاعات الاتصالات، والخدمات المالية والمصرفية، والطاقة والخدمات العامة، والخدمات الإعلامية، والمؤسسات التربوية والأكاديمية، والهيئات الحكومية. وقد ساهمت صن مايكروسيستمز في دعم النمو الهائل الذي حققته هذه الشركات عبر تطوير وتوفير 29 خادماً جديداً من منتجات “بليد” في أقلّ من عامين. منذ أن عادت ودخلت سوق خوادم “بليد” في منتصف عام 2006، استحوذت صن مايكروسيستمز على المرتبة الرابعة من حيث إيرادات الحصة السوقية العالمية (الرُّبع الثالث، السنة 2007) كما أطلقت 29 من خوادم “بليد” والحلول المرافقة لها انطلاقاً من التزامها بتوفير مجموعة متكاملة من حلول “بليد” المنافسة المبنية على معالجات UltraSPARC و AMD Opteron و Intel Xeon. كما أعلنت صن مايكروسيستمز مؤخراً عن خوادم صن بليد 8450X ذات الأدائية العالية المقرونة بخاصية الاقتصاد في الطاقة المستهلكة والمبنية على معالجات Intel Xeon رباعية النواة، وهي تعدُّ أحدث إضافة إلى سلسلة خوادم صن بليد 8000.قال باسل أياس، مدير ممارسات النظم في صن مايكروسيستمز الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: “إن الزخم الذي حققته خوادم بليد من صن مايكروسيستمز في أسواق المنطقة إنما هو دليل على نظمنا المتطورة ذات التصميمات المبتكرة التي توفر الفاعلية والأدائية المطلقة. ونحن اليوم أمامَ طلب متنام على خوادم بليد في منطقة الشرق الأوسء وقد تلقينا استجابة رائعة من كافة عملائنا الذين نشروا وجربوا خوادم بليد في المنطقة. وعبِّر هؤلاء عن انبهارهم بقدرتنا المتقدمة على دعم هيكليات معالجات ونظم التشغيل المتعدِّدة مثل UltraSPARC(R)، وInterl Xeon، وAMD Opteron، وSolaris (TM)، وLinux، وWindows، وVMware، وقدرتنا أيضاً على توفير مجموعة متكاملة من الحلول التي تشمل الخوادم والحلول التخزينية والبرمجية المدعومة بالخدمة الشاملة”.حققت سوق الخاصة بخوادم بليد نقلة نوعية في الربع الثالث من عام 2007 عندما استحوذت هذه السوق، وفقا للتقرير الفصلي العالمي الصادر عن المؤسسة البحثية “آي دي سي” IDC، 10 بالمائة من مجمل شحنات الخوادم حول العالم، في حين حققت هذه الخوادم إيرادات قياسية بلغت مليار دولار أمريكي لأول مرة في فصل واحد. تمتاز خوادم صن مايكروسيستمز بمجموعة من المزايا الاستثنائية التي جعلت مراكز بيانات الشركات في أنحاء العالم تقرِّر بسرعة لافتة اختيارها والاعتماد عليها. إذ أن كثافتها العالية مقرونة بتصميماتها المُدمجة جعلتها تسهِّل توزيع مساحات مراكز البيانات، بل وتسهِّل إدارة الموارد، وتمكن إدارات تقنية المعلومات في الشركات من توفير الخدمة المطلوبة بالسرعة المطلوبة وبطريقة أكثر مرونة وموثوقية مقارنة مع الخوادم القاعدية أو الرفية التقليدية.حققت صن مايكروسيستمز إنجازات قياسية فيما يتصل بسلسلة حلول خوادم “بليد”، بما في ذلك تطوير وتوفير 29 خادم “بليد” وحلولها المرافقة، منها ثمانية خوادم “بليد” وأربع هيكليات و17 من وحدات المُدخلات/المُخرجات. كما أطلقت صن مايكروسيستمز بوابة إنترنتية جديدة لتمكين عملائها وشركائها في مجال الحلول من معاينة الحلول والتخطيط لها والحصول على الدعم اللازم لعدد من تطبيقات الشركات المستقلة الداعمة لنظم خوادم “بليد”.كما تفخر صن مايكروسيستمز بأن خوادمها من فئة “بليد” قد حققت 35 رقماً معيارياً قياسياً، وهي تمتاز بتدرجيتها الأفقية والرأسية المجرَّبة واقتصادها في الطاقة الكهربائية المستهلكة عند تشغيل التطبيقات الضخمة المختلفة، مثل الحوسبة فائقة الأدائية أو الحلول الافتراضية أو التشفيرية. 