ساعة هواوي Huawei Watch بسعر يبدأ من 349 دولار 

 أعلنت اليوم شركة هواوي عن ساعتها الذكية Huawei Watch، وذلك خلال أحداث مؤتمر IFA 2015، وستكون الساعة متوفرة للطلب المسبق اليوم في الولايات المتحدة بسعر يبدأ من 349 دولار.وسيتم بيع الساعة Huawei Watch في الولايات المتحدة عبر متاجر أمازون و Best Buy و Google Store، بينما ستتوفر الساعة للبيع في الإمارات والمملكة المتحدة في شهر أكتوبر، وستتوفر في دول آخرى في وقت لاحق من العام الحالي.وستباع نسخة ساعة Huawei Watch المصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ مع حزام جلد لونه أسود بسعر 349 دولار، بينما سيتم بيع النسخة التي تأتي بحزام مصنوع من المعدن بسعر 399 دولار. وسيتم بيع نسخة الساعة المصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ وتأتي بحزام مصنوع من الفولاذ المقاوم للصدأ على شكل شبكة بسعر 399 دولار.بينما سيتم بيع نسخة ساعة Huawei Watch المصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ ومطلية بالذهب الوردي مع حزام بني بسعر 699 دولار، أما النسخة التي تأتي بحزام مصنوع من المعدن باللون الذهبي مع الوردي سيتم بيعها بسعر 799 دولار.وهناك نسخة آخرى من الساعة سيتم بيعها بسعر 449 دولار وهي مصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ المطلي باللون الأسود المضاد للبصمات مع حزام لونه أسود. وتملك الساعة شاشة قياس 1.4 إنش بدقة 400×400 بيكسل بكثافة 286 بيكسل بالإنش، كما أن الشاشة قابلة للمس أثناء ارتداء القفازات أو باليد المبللة، ومعالج Snapdragon 400 رباعي الأنوية يعمل بتردد 1.2 جيجاهيرتز، و512 ميجابايت من الذاكرة العشوائية، و4 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، وتقنية الاتصال Bluetooth 4.1.        