شركة Gionee تكشف عن هاتف ذكي جديد منخفض المواصفات 

 كشفت شركة “جيوني” Gionee أمس الإثنين عن “بي5دبليو” P5W، وهو هاتف ذكي جديد منخفض المواصفات مع تصميم يتوفر بعدة ألوان.ويقدم الهاتف P5W شاشة IPS بقياس 5 بوصات وبدقة 1280×720 بكسلًا، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 1 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعة 16 جيجابايتًا، وقابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية “مايكرو إس دي” microSD.ويضم الجهاز معالجًا رباعي النوى بسرعة 1.3 جيجاهرتز، ومن نوع “ميديا تك إم تي6735” MediaTek MT6735، إلى جانب معالج رسوميات من نوع “مالي-تي720” Mali-T720. ويدعم P5W، الذي يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد، شريحتي اتصال، وهو يملك كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسلات، وأخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل. كما يملك الهاتف، الذي يزن 153 جرامًا ويأتي بسماكة 8.9 ميليمترات، بطارية بسعة 2,000 ميلي أمبير/ساعة.ويُتوقع أن تطرح شركة “جيوني”، التي لم تتطرق إلى السعر، الهاتف الذي يأتي بهيكل من البولي كربونيت وبعدة ألوان، هي: الأبيض، والأسود، والأصفر، والأحمر، والأزرق، قريبًا.وكانت “جيوني” قد كشفت مطلع تشرين الثاني/نوفمبر الفائت عن هاتفها الذكي “جيوني إيلايف إس بلس” Gionee Elife S Plus الذي يُعد نسخة كبرى من هاتفها “جيوني إس5.1 برو” Gionee S5.1 Pro الذي أعلنت عنه قبل نحو ثلاثة أشهر، والذي جاء بشاشة AMOLED قياسها 5 بوصات وبدقة 720p. 