إتش بي تعلن عن إصدار جديد من حاسبها المكتبي Envy 34 

 أعلنت شركة إتش بي اليوم عن إصدار جديد من حاسبها المكتبي “إنفي 34” Envy 34 الذي ينتمي إلى من فئة “الكل-في-واحد”، يمتاز بشاشته العريضة المنحنية والجيل السادس “سكاي ليك” Skylake من معالجات إنتل.ويقدم “إنفي 34” Envy 34 الجديد شاشة IPS منحنية بدقة 3440×1440 بكسلًا وبنسبة امتداد 21:9، وهي تضم نحو 4.9 ميلون بكسل. وتقول إتش بي إن الشاشة توفر ألوانًا حقيقة RGB بنسبة تبلغ 99%.ويضم الحاسب معالجًا ثنائي النوى من نوع “إنتل كور آي5” Intel Core i5 أو “إنتل كور آ7” Intel Core i7، وبالنسبة لمعالج الرسوميات فهو يأتي مدمجًا أو يمكن للمستخدم اختيار أن يكون منفصلًا من نوع “إنفيديا جيفورس جي تي إكس 960 أي” Nvidia GeForce GTX 960A. Envy 34وفيما يتعلق بذاكرة الوصول العشوائي “رام”، يأتي “إنفي 34” Envy 34، الذي سيتوفر بسعر 1,800 دولار أميركي، بخيارين، الأول 8 جيجابايتات، والآخر 16 جيجابايتًا، ثم إن مساحة التخزين الداخلية تترواح بين 128 جيجابايتًا من نوع “إس إس دي” SSD إلى 2 تيرابايت من نوع “إتش دي دي” HDD.وإلى جانب “إنفي 34” Envy 34 الجديد، كشفت شركة إتش بي عن طرازين آخرين بقياس أصغر من ناحية الشاشة، هما: “إنفي 24” Envy 24، و “إنفي 27” Envy 27.ويقدم هذان الحاسبان نفس المواصفات الداخلية التي يقدمها الإصدار الجديد من الحاسب “إنفي 34” Envy 34، وذلك فيما يتعلق بالمعالج، وذاكرة الوصول العشوائي، والذاكرة الثانوية. وتوفر إتش بي على هذين الحاسبين بطاقات رسوميات منفصلة من إنتاج شركة “أي إم دي” AMD. ويختلف “إنفي 24” و “إنفي 27” عن “إنفي 34” بأن شاشتيهما غير منحنيتين، وتأتيان بدقة تترواح من 1920×1080 بكسلًا إلى الدقة الفائقة “ألترا إتش دي 4كي” UltraHD 4K، وسيتوفران بسعر 1,000 دولار للأول، وبسعر 1,200 للآخر.Envy 27