شرطة دبي تعتزم استخدام نظارات "جوجل" في مكافحة الجريمة 

 قال متحدث باسم شرطة دبي إن الشرطة تعتزم تزويد ضباط المباحث بنظارات “جوجل الذكية” لمساعدتهم في مكافحة الجريمة باستخدام تقنية التعرف على الوجه.وتمتاز نظارة جوجل التي توضع على الرأس وتملك كاميرا بدقة 5 ميجابكسل، بقدرتها على التقاط الصور وتسجيل الفيديو والوصول إلى البريد الإلكتروني وإرشاد المستخدمين أثناء القيادة، كما أنها قادرة على الحصول على البيانات من الإنترنت عبر ربطها لاسلكيا بهاتف ذكي.وأكد المتحدث باسم الشرطة أن البرامج التي وضعتها شرطة دبي ستتيح التواصل بين مرتدي النظارة وقاعدة بيانات تضم أسماء الأشخاص المطلوبين. وعندما يتعرف الجهاز على مشتبه به بناء على بصمة الوجه، فإنه ينبه الضابط الذي يرتدي النظارة. وقال المتحدث أيضا إن الجهاز يمكن استخدامه في المرحلة الأولى في مكافحة المخالفات المرورية وتعقب المركبات المشتبه في ضلوعها في جرائم السيارات، أما في المرحة الثانية، فيمكن أن تلعب التقنية دورا في مساعدة ضباط المباحث.ويبدو أن قرار دبي تزويد الشرطة بنظارات “جوجل الذكية” يأتي تماشيا مع عزم السلطات على ألا تدخر جهدا في تجهيز الشرطة بأحدث التقنيات.وكانت شرطة دبي أعلنت شهر أيار/مايو الماضي عزمها استخدام نظارات “جوجل الذكية” في إصدار الغرامات المرورية، فضلا عن تحديد والتعرف على السيارات المطلوبة. يذكر أن نظارة “جوجل” متاحة حاليا للبيع داخل الولايات المتحدة الأمريكية وبسعر 1,500 دولار، ومن المتوقع أن يجري طرح النظارة للاستهلاك التجاري ولعموم المستخدمين حول العالم بنهاية العام الجاري 2014، وبسعر مقارب لأسعار الهواتف الذكية.وفي العام الماضي أعلنت دبي أنها ستزود الشرطة بسيارات “لامبورغيني” رياضية يبلغ سعر الواحدة 400,000 دولارا، وذلك للاستخدام في المواقع السياحية الرئيسية.