LG تطرح سلسلة شاشات W46 المخصصة للأعمال 

 أعلنت شركة LG Electronics لحلول الأعمال، المتخصصة في مجال توفير حلول الأعمال للشركات والأفراد، عن إطلاق تشكيلة جديدة من سلسلة شاشات الكمبيوتر W46. وتوفر هذه التشكيلة الجديدة، التي تتميز بتصميمها الذكي وإمكانية استخدامها المتعدد، الحل المثالي للأعمال ابتداءً بالشركات الصغيرة وإنتهاءً بالمؤسسات الكبرى.تتمتع شاشات W46 بشكل خارجي يناسب أي مكتب، حيث تجمع هذه الشاشات بين تصميم مربع الشكل وقاعدة صغيرة متينة إضافة إلى إطار ضيق للشاشة يصل عرضه إلى 19 ملم على الحافة السفلية و 15.5 ملم في الجوانب الأخرى. ويأتي طراز W46PM بتصميم مريح للعمل مع حامل متين يسمح للشاشة بحرية الحركة حتى في أضيق الأماكن. وبالإضافة إلى ذلك، تتميز شاشات الفئة الأنيقة SM وPM -التي تتضمن طراز W2246PM وطرازW1946SM – بمكبرات صوت أنيقة متموضعة خلف الشاشة لتوفير مساحة أوسع وراحة أكبر في العمل.تتوافق شاشات W46 الحاصلة على اعتماد مايكروسوفت -باستثناء الفئة W46S- مع نظام التشغيل الجديد ويندوز 7، وهي تتمتع بنسبة باعية ممتازة 16:9 تتيح تقسيم الشاشة والعمل على مجموعة برامج مايكروسوفت أوفيس براحة وكفاءة أكبر. كما توفر هذه الشاشات وصولاً سهلاً إلى كافة الوظائف دون الحاجة إلى الضبط اليدوي، وذلك بفضل ميزة العرض البديهي على الشاشة. وبالإضافة إلى ذلك، تخفف نوعية الصورة الجيدة التي توفرها شاشات W46 من إجهاد العينين، كما تساعد قاعدتها المصممة خصيصاً لتخزين القرطاسية في إبقاء المكتب مرتباً ومريحاً للاستخدام في كل الأوقات. تأتي سلسلة شاشات LG الجديدة، التي تمنح توفيراً حقيقياً في استهلاك الطاقة، بأسعار اقتصادية تبعاً لحجم الشاشة وارتفاعها وملحقاتها مثل مكبرات الصوت. وتستطيع شاشات W46 تقليل استهلاك الطاقة عن طريق تخفيف عدد المصابيح الخلفية للشاشة من 4 إلى 2، مما يمثل توفيراً في استهلاك الطاقة بنسبة تصل إلى 30% بالمقارنة مع الشاشات التقليدية. ومع ذلك، فإن هذه الميزة الصديقة للبيئة لا تؤثر على سطوع الشاشة التي تحتفظ بمستوى سطوعها بفضل اللوح الموشوري المعزز الموجود في الشاشة