أسعار الـ ADSL في العالم العربيّ "الأغلى والأرخص والأعدل" 

 حللت مجموعة المرشدين العرب في دراسة وافية أسعار خدمة الإنترنت عالي السرعة ِADSL في تسعة عشر دولةٍ عربية، وتبين أن مصر والجزائر لديها أرخص الأسعار في الوقت التي كانت الاسعار هي الأغلى في العراق موريتانيا. أما عند مقارنة مستوى الأسعار مع مستوى الدخل فان الأسعار في دول الخليج العربي وليبيا تظهر بنسب معقولة.لا تزال تقنية ال ADSL هي التقنية الرئيسية المستخدمة في خدمة الانترنت عالي السرعة في العالم العربي و يزداد استخدام هذه التقنية في كثير من الدول العربية خصوصا مع تركيز مزودي الخدمة على تحفيز استخدام ال ADSL و كانت دراسة مجموعة المرشدون العربArab Advisors Group ) قد غطت الدول تسعة عشر التالية : الجزائر، البحرين، مصر، العراق، الاردن، الكويت، لبنان، ليبيا، موريتانيا، المغرب، عمان، فلسطين، قطر، السعودية، السودان، تونس، سوريا ، الامارات و اليمن.تبين بحسب الدراسة الوافية ان كلفة استخدام خط ال ADSL المنزلي بسرعة 512 كيلوبت لكل ثانية تتراوح بين 194.4 دولار الى 2,100 دولار سنوياً بمعدل اقليمي بمبلغ 709.1 دولار سنويا. غطى التقرير أسعار الانترنت ال ADSL لسرعات 256, 512 و 1024 كيلوبت بالثانية, كما غطى التقرير سرعات ال ADSL المعروضة في التسعة عشر دولة عربية.في هذا الصدد افاد حسام برهوش المحلل في مجموعة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) ان لسرعة 256 كيلوبت لكل ثانية كانت موريتانيا الاعلى نسبيا بحسب هذا المقياس تليها العراق، فلسطين، السودان، سوريا، اليمن، الأردن، المغرب، تونس، الجزائر، السعودية، ليبيا، البحرين، الكويت، و الامارات. ومن الجدير بالذكر ان بعض الدول لا يوجد بها هذه السرعة أو أن السرعة لم تتوفر فيها شروط المقارنة التي حددتها مجموعة المرشدين العرب, ولذلك لم تدخل في تحليل اسعار هذه السرعة.أما لسرعة 512 كيلوبت لكل ثانية كانت موريتانيا الاعلى نسبيا بحسب هذا المقياس تليها العراق، السودان، سوريا، فلسطين، الأردن، مصر، المغرب، تونس، الجزائر، البحرين، السعودية، عمان، الكويت، الامارات و قطر. قام فريق المحللين في شركة المرشدين العرب (Arab Advisors Group) بإصدار أكثر من 1,325 تقرير عن قطاع الاتصالات و الاعلام و الاسواق المالية العربية، يمكن شراء هذه التقارير بطريقة فردية، أو عن طريق الاشتراك السنوي مع شركة المرشدين العرب (Arab Advisors Group)