بينكيو تطرح تلفزيونات الكريستال السائل في إم 2211 

 طرحت “بينكيو”، الشركة المصنعة للإلكترونيات الرقمية العصرية، في منطقة الشرق الأوسء جهاز تلفزيون الكريستال السائل “في إم 2211” مقاس 22 بوصة والمصمم وفق طراز وتقنية شاشات الكمبيوتر الشخصي.ويأتي الجهاز الجديد ضمن حزمة منتجات “تلفزيونات الكريستال السائل عالية الدقة” التي أطلقتها “بينكيو” خلال العام الماضي، حيث يجمع بين وضوح أجهزة التلفزيون وتقنية وكفاءة أجهزة الكمبيوتر.وصمم الجهاز الجديد وفق معايير “ريد هوت” لتلفزيونات الكريستال السائل، فئة “التلفزيون الثاني”، حيث تم تجهيزيه بمواصفات تقنية متطورة لتحسين الصورة وسهولة التوصيل وتوفير صورة عالية الوضوح مقارنة ببقية أجهزة التلفزيون عالية الدقة المضغوطة، المتواجدة في الأسواق. ويتمتع الجهاز الجديد بمختلف المواصفات التقنية التي تشتهر بها أجهزة “بينكيو”، بما في ذلك تقنية تخفيض مستوى الضجيج والشوائب لتقديم صورة نقية الألوان عالية الدقة. ويوفر الجهاز “في إم 2211″ طرق توصيل سهلة عن طريق منافذ الصوت والصورة ومدخل واجهات الوسائط المتعددة عالية الدقة والتي يمكن ربطها بجهاز كمبيوتر شخصي أو مصدر معلومات يعمل وفق تقنية الأشعة الزرقاء أو منصات الألعاب الإلكترونية.وقال مانيش باكشي، المدير العام لـ”بينكيو الشرق الأوسط وأفريقيا”: “تتغير مقاييس ومواصفات تلفزيونات الكريستال السائل بشكل دائم، حيث يعمل المصنعون الرئيسيون لهذه الأجهزة على تسخير بعض التقنيات الجديدة لتوفير خصائص إضافية للمنتج. وباتت أجهزة تلفزيون الكريستال السائل تعتبر إحدى الوسائل الترفيهية الرئيسية حسب المراقبين لقطاع الإلكترونيات الإستهلاكية”.وأضاف: “يتزايد الإقبال على منتجاتنا من أجهزة تلفزيون الكريستال السائل بشكل كبير في منطقة الشرق الأوسء ونتوقع أن يساهم طرح الجهاز “في إم 2211” في تقديم دفعة إضافية لمنتجاتنا في السوق الإقليمي، حيث أن هذه هي المرة الأولى التي تقدم فيها “بينكيو” جهاز يخدم قطاعي تقنية المعلومات والمستهلك العادي في نفس الوقت. وتشتهر منتجاتنا من تلفزيونات الكريستال السائل بمعايير الجودة العالية لصورتها، وقد اعتمدنا ضمن هذا المنتج مستوى جديد من المعايير ترتكز بشكل رئيسي على مستويات الوضوحية العالية والتصميم الذكي”. ويوفر الجهاز الجديد ميزات إضافية لعرض النصوص تمنح وضوحاً أكبر للشريط الإخباري أو المواد المترجمة، حيث تشمل شاشة العرض بمقاس 1680×1050 دقة أعلى من أي جهاز آخر نتيجة لتوفر 68% بيكسل أكثر ضمن الإطار وهو ما يعطي وضوحية عالية حتى للنصوص الصغيرة ويتيح للجهاز أن يعمل كشاشة كمبيوتر بكفاءة عالية. وبالنظر إلى شكل الجهاز ذو الغلاف الأسود اللامع والتقنيات المدمجة بداخله والتي تزيل الحاجة لوضع توصيلات إضافية، يمكن لتلفزيون الكريستال السائل “في إم 2211” أن يتناسب مع أي تصميم داخلي للمنزل أو المكتب المستخدم فيه. وتتيح خصائصه المتكاملة وقدرته على العمل كجهاز تلفزيون أو شاشة كمبيوتر لشريحة واسعة من المستخدمين اقتناءه “كجهاز ثان” في المكاتب أو غرف النوم أو غرف الطعام.وقال باكشي: “باتت “بينكيو” علامة تجارية مفضلة ضمن أسواق المنطقة، ونعمل من خلال طرح منتجات جديدة ومبتكرة على تعزيز تواجدنا في مختلف دول المنطقة لاسيما المملكة العربية السعودية والبحرين”.وتحرص “بينكيو” بشكل متواصل على توفير أحدث المنتجات والتي تمنح للمستخدم تجربة حياة جديدة. وحظيت الشركة بمنتجاتها الأكثر مبيعاً بمكانة رائدة ضمن الشركات المنتجة لأجهزة تلفزيون الكريستال السائل ذات معايير الجودة والتصميم العالمية. 