LG تطرح جهاز تلفزيون إنفينيا LE8500 

 أعلنت شركة LG Electronics، العاملة في مجال الشاشات المسطحة والأجهزة السمعية والبصرية، عن إطلاق تلفزيون إنفينيا LE8500 ضمن تشكيلة تلفزيونات “الحياة بلا حدود” LIVE BORDERLESS™.يتميز هذا الجهاز الجديد بتصميم إنسيابي إلى جانب توفيره لمحتوى غير محدود، وذلك عبر خيارات الاتصال العديدة التي يتمتع بهاويأتي جهاز LE8500 بتكنولوجيا الإضاءة LED الكاملة، حيث استطاعت LG مع بنية الإضاءة الخلفية المتطورة توفير جهاز فائق النحافة مع صورة مذهلة تتفوق على صور تلفزيونات شاشات الكريستال السائل LED التقليدية. وتعمل تكنولوجيا التحكم بالنقط على توفير التعتيم التلقائي المحلي لمجموعة تصل إلى 240 شريحة معنونة (في فئة 55 بوصة) لضمان مستويات عميقة من السواد، فضلاً عن اتساق ممتاز للصورة وتوفير في الطاقة بنسبة تصل إلى 70% بالمقارنة مع تلفزيونات شاشات الكريستال السائل التقليدية. كما تساهم تكنولوجيا تروموشن 240 هرتز في رفع مستوى حدة الصورة وتقليل الضبابية إلى درجة كبيرة حتى مع مشاهد الحركة السريعة. ويتمتع جهاز LE8500 بتصميم نحيف للغاية مع إطار رقيق للشاشة العريضة التي تأتي بقياس 47 أو 55 بوصة، وهو يرسي معايير جديدة في مجال المحتوى الترفيهي مع خيارات الاتصال المتنوعة التي يتمتع بها، حيث يمكنه الاتصال لاسلكياً بالأجهزة السمعية والبصرية القياسية الحاصلة على اعتماد اتحاد الشبكات المنزلية الرقمية DNLA ليمنح المستخدم إمكانية تشارك ونقل الموسيقى والأفلام والصور بين أجهزة الكمبيوتر وأنظمة الترفيه المنزلية. كما يتيح هذا الجهاز بفضل ميزة الاتصال اللاسلكي مع الأجهزة السمعية إمكانية الاستماع إلى الموسيقى عبر أفضل مكبرات الصوت المتوفرة لدى المستخدم.كما يأتي جهاز تلفزيون LG الجديدة مع نظام الترفيهNetCast™ الذي يوفر للمستخدم إمكانية الوصول إلى الخدمات الأكثر شعبية عبر الإنترنت مثل ألبومات الويب وبث الفيديو الحي والمكالمات المرئية المجانية بدون أي عناء.