إدارة (Monster.com) تخفي أنباء تعرض الموقع للاختراق 

 أكدت أحدث التقارير أن الاختراق الأمني الأخير الذي شن على موقع (Monster.com) ظلت إدارة الموقع تُخفيه عن مستخدميه لمدة خمسة أيام.وكان موقع الوظائف الشهير قد فشل في تحذير مستخدميه من المشكلة وذلك حتى يوم 22 أغسطس الفائت على الرغم من معرفة إدارة الموقع بالهجوم منذ يوم 17 أغسطس الفائت حيث كانت شركة سيمنتك (Symentac) قد أبلغت إدارة الموقع بهذه المشكلة.وكانت شركة سيمنتك قد نشرت تقرير على موقعها الإلكتروني في يوم 21 أغسطس بخصوص هذا الهجوم ثم قامت إدارة الموقع في اليوم الذي تلاه بنشر تحذير عام على الموقع. ولكن في الفترة ما بين اكتشاف الهجوم والإعلان عنه تم رفع معلومات خاصة بنحو 1.3 مليون شخص على أجهزة خوادم موجودة في أوكرانيا. وكان مسئول من الموقع قد أكد أن البيانات المسروقة لا تتعدى مجرد أسماء و عناوين و أرقام هواتف محمولة وعناوين بريد إلكتروني. وقد أشار مدير المنتجات في سيمنتك إلى أن الهدف من الهجوم هو الوصول إلى بيانات المستخدمين وذلك حتى يتم إرسال رسائل متطفلة أكثر إقناعا لهم على أمل التمكن من سرقة معلومات مالية هامة.وقامت شركة (Monster) بإرسال خطابات تحذير للمستخدمين المتأثرين بذلك الهجوم وذلك حتى لا يضطرون إلى فتح أي رسالة إلكترونية. يذكر أن قاعدة بيانات الشركة تضم نحو 73 مليون سيرة ذاتية. 