فيسبوك يعرض الإعلانات ضمن نتائج البحث 

 بدأت شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك بإطلاقه ميزة جديدة تسمح للمعلنين بإيصال إعلاناتهم إلى المستخدمين ضمن نتائج البحث. حيث بدأت الإعلانات بالظهور للمستخدمين داخل قائمة نتائج البحث المنبثقة التي تظهر عند القيام بكتابة عبارة البحث المطلوبة.وكان فيسبوك قد بدأ باختبار الميزة قبل حوالي الشهر، إلا أن هذه الإعلانات ستبدأ بالظهور لجميع المستخدمين بدءاً من الآن، وذلك وفقاً لما ذكره متحدث باسم فيسبوك.الآن، وعند قيام المستخدم بالبحث عن تطبيق او صفحة معينة باستخدام شريط البحث في فيسبوك، فقد تتضمن نتائج البحث إعلانات مدفوعة من الشركات. هذه الإعلانات تقود المستخدم إلى صفحات تلك الشركات في فيسبوك. يُذكر بأن فيسبوك يعتمد على الإعلانات كدخل أساسي للشركة التي تمتلك أكثر من 955 مليون مستخدم فعال شهرياً بحسب ما أعلنت في يوليو الماضي.