إل جي تطلق رزمة الصوت إس كي 10 واي في دول الخليج 

 أطلقت شركة إل جي إلكترونيكس جلف اليوم مكبر الصوت الجديد من فئة ساوند بار ومن طراز إل جي إس كي 10 واي LG SK10Y، ويستند مكبر الصوت الجديد إلى النجاح الذي حققه نظام مكبرات ساوند بار إس جي 9 “SJ9” العام الماضي. إلا أن الطراز الجديد للعام 2018 يوفر مجموعة من الخدمات والمزايا الجديدة المتكاملة، تشمل التوافق مع معيار دولبي آتموس وجهاز كروم كاست المدمج من جوجل من أجل التحكم في الموسيقى وبثها إلى مختلف الغرف والتحكم بتشغيلها عبر مساعد جوجل.وتعاونت شركة إل جي مع شركة الأجهزة الصوتية المرموقة ميريديان أوديو لمعايرة الساوند بار الجديد إل جي إس كي 10 واي لضمان أعلى مستويات الجودة والدقة، ويتضمن الجهاز أنظمة هاي فاي لمعالجة الصوت الرقمي التي طورتها الشركة، ويشمل ذلك صوت الجهير “الباص” وتحديد الفضاء والارتفاع، الذي يرفع مصدر الصوت إلى مستوى الشاشة. وقال يونغ جيون تشوي، رئيس شركة إل جي إلكترونيكس الخليج: “بإطلاق إس كي 10 واي ساوند بار فإننا نقدم لعملائنا تجربة صوتية مذهلة ضمن تصميم أنيق ونحيف، ولا بد أنه سيكون ملحقًا مميزًا لتلفازات أوليد من إل جي في المنزل، وعمليات الأبحاث والتطوير والابتكارات التي أنتجت قادت إلى إل جي إس كي 10 واي ساوند بار تشعرنا بفخر بالغ، ونحن متحمسون لتوفير هذا المنتج الثوري لعملائنا في الخليج”.يمتاز جهاز الصوت الجديد بأنه يدعم تقنية دولبي آتومس، فينتج تجربة صوتية سينمائية كاملة من خلال مكبرات صوته الغنية بالحماس والتي تمنحك شعورًا بالواقعية والعمق، ويقدم النظام مع مضخم صوت لاسلكي ينتج استطاعة تبلغ 550 واطًا، ويدعم العديد من نظم الصوت عالية الدقة فيشغل موسيقاك المفضلة بأسلوب سلس نابض بالحياة.يحلل نظام التحكم بالتكيف مع الصوت في الجهاز المحتوى الصوتي الذي يصله من مصدر الصوت فيضبط تلقائيًا مستوى صوت المكبرات لإبراز الحوار أو الأصوات العميقة، ويتميز أيضًا بأنه متوافق مع واي فاي وبلوتوث ما يمكن العملاء من بث مقطوعاتهم الصوتية المفضلة بحرية في أرجاء المنزل. ومن خلال برنامج كرومكاست الصوتي المدمج، بإمكان المستخدمين تلقي الملايين من الأغاني والبودكاست والمحطات الإذاعية من الهاتف الذكي مباشرة إلى إل جي إس كي 10 واي ساوند بار، ويمكن استخدام الهاتف الذكي معه كجهاز تحكم عن بعد للبحث عن الموسيقى وتشغيلها وإيقافها مؤقتًا وضبط مستوى الصوت.يباع إل جي إس كي 10 واي ساوند بار مقابل 4999 ريالًا سعودي وسوف يتوفر في دول مجلس التعاون الخليجي اعتبارًا من مايو هذا العام.