"أرشيف الإنترنت" يدعم البحث في البرامج التلفزيونية 

 بدأ موقع أرشيف الإنترنت (Internet Archive) اليوم بتقديم خدمة البحث داخل أرشيف الأخبار التلفزيونية. وجمع الموقع أكثر من 350 ألف برنامج إخباري من حوالي 20 محطة تلفزيونية مختلفة، ليغطي أخبار السنوات الثلاث الماضية.وقد تم تصنيف هذه الأخبار ضمن أكثر من ألف مجموعة مختلفة من الشبكات بما في ذلك “سي إن إن” (CNN) و”فوكس نيوز” (Fox News)، وبرنامج “ستّون دقيقة” (60 Minutes) و”ذا ديلي شو” (The Daily Show) مع جون ستيوارت. ويتم إضافة البرامج التلفزيونية بعد 24 ساعة من عرضها للمرة الأولى على الشاشة، كما ويتم تحديث وإضافة البرامج القديمة مع مرور الوقت.وفي حديثٍ أجرته صحيفة “نيويورك تايمز” مع مؤسس أرشيف الإنترنت “بروستر كال” تحدث من خلاله بأن جمع هذه الأخبار في مكانٍ واحد ليس مجرد أداة للباحثين والمتخصصين فحسب، بل يساعد على سبيل المثال بعض الناخبين الأمريكيين على اختيار المرشح الأفضل بالنسبة لهم بناءاً على متابعة أخباره السابقة. وأضاف بأن أرشيف الإنترنت سيكون متاحاً للجميع بشكلٍ مجاني، بحيث يمكن الاطلاع على فيديوهات قصيرة بمدة 30 ثانية تتطابق مع البحث الذي أجراه المستخدم، وفي حال أراد النسخة الكاملة من البرنامج، فإبمكانه الحصول على نسخة مطبوعة على قرص DVD وذلك مقابل 50 دولار أمريكي لكل 30 يوم من البرنامج.