جوجل تعلن عن ميزات جديدة في تطبيق الدردشة Hangouts 

 أعلن “فيك جاندوترا” Vic Gundotra نائب رئيس شركة جوجل خلال الحدث الذي أقامته الشركة اليوم الثلاثاء والذي كان مخصصًا للحديث عن جديد شبكتها الاجتماعية “جوجل بس”، عن تحسينات جديدة على تطبيق الدردشة “جوجل هانج آوتس” Google Hangouts.من أبرز هذه التحسينات إضافة دعم رسائل SMS ضمن التطبيق، بالإضافة إلى دعم الصور المتحركة GIF، كما طرحت زرًا جديدًا ضمن التطبيق يتيح للمستخدم مشاركة موقعه الجغرافي بسهولة.يُذكر أن دعم رسائل SMS ضمن التطبيق كان متوقعًا، حيث تحدثت تقارير سابقة عن قدوم الميزة التي تدمج الرسائل القصيرة مع رسائل Hangouts مع قدوم تحديث أندرويد 4.4. وستتيح هذه الميزة للمستخدم استقبال وإرسال الرسائل القصيرة ضمن التطبيق إلى جانب ميزات الدردشة الأخرى التي يوفرها التطبيق. أما بالنسبة لمشاركة الموقع الجغرافي، سيتوفر عن طريق زر جديد سيظهر إلى جانب زر الكاميرا المخصص لإرسال الصور. حيث يؤدي الضغط على الزر الجديد إلى إرسال الموقع الجغرافي للمستخدم حيث سيظهر على شكل نقطة ضمن خارطة Google Maps تظهر للطرف الآخر ضمن الدردشة.بالإضافة إلى ذلك حصلت خدمة دردشة الفيديو عبر Hangouts على تحسين كبير سواء عبر الهاتف أو عبر المتصفح، حيث أضافت جوجل ميزة التحسين الأوتوماتيكي للصورة في مكالمات الفيديو، وقالت أن هذه الميزة تقوم تلقائيًا بتصحيح وتوضيح الصورة في حال كانت ظروف الإضاءة غير مناسبة حيث سيقوم التطبيق تلقائيًا بتعديل درجة التباين والإضاءة لتصحيح الصورة. كما أصبحت مكالمات الفيديو تبدأ بالوضوح العالي HD بشكل افتراضي، وذلك على الهاتف المحمول أو على سطح المكتب.وبعيدًا عن تطبيق Hangouts للهواتف، حصلت خدمة Hangouts on Air على مجموعة من التحديثات، من أبرزها إنشاء صفحة افتراضية لموعد البث بمجرد إنشائه، بحيث ترتبط هذه الصفحة مع خدمة مناسبات جوجل بلس Google+ Events بالإضافة إلى عداد تنازلي يشير إلى اقتراب موعد انطلاق البث، وإمكانية قيام المشرفين على الحدث بوضع إعلان ترويجي للحدث أو بث جلسة أسئلة وأجوبة ما قبل الحدث. يُذكر أن الشركة لم تتطرق إلى موعد إطلاق تحديث تطبيقها الجديد لأجهزة أندرويد و iOS، لكن من المتوقع توفيره خلال الأيام القليلة القادمة.