آبل تعتزم طرح 3 إصدارات من آيفون 5 

 أعلنت شركة آبل أنها تعتزم طرح ثلاثة إصدارات من هاتفها الجديد آيفون 5، ويستهدف كل إصدار منها إقليم محدد من العالم، وفقاً لمشغلات شبكات الاتصالات.يُذكر أن آبل تقوم بذلك لأول مرة، بعد أن كانت سابقاً تصدر هاتفاً واحداً لكل دول العالم، حتى ولو لم يدعم بعض مشغلات شبكات الاتصالات في بعض دول العالم.ويعود السبب وراء هذا القرار من الشركة إلى اختلاف ترددات الاتصال بتقنية الجيل الرابع 4G LTE حول العالم، التي يدعمها آيفون 5 الجديد. فكل إصدار من الإصدارات الثلاثة للهاتف سوف يدعم تردداً محدداً من ترددات LTE المختلفة. وسيأتي إصداران من الهاتف بنظام GSM، وإصدار واحد بنظام CDMA، ويبدو أن الأخير سيكون الإصدار الدولي، فهو لا يدعم ترددات الجيل الرابع LTE فحسب، بل ويدعم ترددات نظام GSM و+HSPA أيضاً.وستكون الإصدارات الثلاثة على النحو التالي: نظام GSM A1428: سيدعم النطاقات الترددية (4 و 17) للجيل الرابع LTE.نظام CDMA A1429: سيدعم النطاقات الترددية (1، 3، 5، 13، و 25) للجيل الرابع LTE.نظام GSM A1429: سيدعم النطاقات الترددية (1، 3، و 5) للجيل الرابع LTE.يُذكر أن آبل كشفت رسمياً عن آيفون 5 قبل يومين خلال الحدث الذي أقامته الشركة في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية، وكشفت كذلك عن الجيل الخامس من آيبود تتش، وعن نسخة مطورة من آيبود نانو. 