ألكاتيل تكشف عن ثلاثة هواتف وحاسب لوحي 

 كشفت شركة ألكاتيل اليوم الاثنين خلال حدثها الذي أقامته في إطار مشاركتها بالمؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 عن أربع منتجات جديدة، بما في ذلك ثلاثة هواتف ذكية تعمل بنظام أندرويد Alcatel U5 وAlcatel A3 وAlcatel A5 LED وحاسب لوحي من فئة إثنان في واحد يعمل بواسطة نظام التشغيل ويندوز 10.وتأتي الهواتف الجديدة تحت فئات A وU، بحيث أنها تلبي احتياجات مختلفة ضمن الأسواق المتوسطة، وتركز بشكل رئيسي على العملاء الجدد العاملين ضمن جميع المجالات.Alcatel A5 LEDيعتبر هاتف Alcatel A5 LED الأبرز بين تلك الهواتف بحيث يتضمن أفضل المواصفات مع خلفية تضيء بشكل كامل، ويمتلك الجهاز شاشة IPS من قياس 5.2 إنش بدقة 1280×720 بيكسل ومعالج MT6753 ثماني الأنوية من شركة ميدياتيك بتردد 1.5 جيجاهيرتز. ويحتوي الهاتف على 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق منفذ MicroSD، بالإضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل.ويعمل الهاتف بواسطة نظام أندرويد 6 مارشملوا مع خيارات الاتصال الأساسية مع Cat.4 LTE وبلوتوث 4.2 وGPS وبطارية بسعة 2800 ميلي أمبير ويمكن شحنه عن طريق microUSB.ويأتي الهاتف بغطاء خلفي يحتوي على أضواء LED التي تضيء بشكل جميل وتنتج أنماط إضاء مختلفة تبعاً للتنبيهات الواردة، ويتم ضبط ذلك عن طريق برنامج مخصص لهذا الأمر، كما يوجد أغطية خلفية أخرى تحتوي على بطارية ومكبر صوت مع مسند. Alcatel A3يأتي هاتف Alcatel A3 بشاشة IPS من قياس 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل مع معالج MT6737 رباعي الأنوية من شركة ميدياتيك بتردد 1.25 جيجاهيرتز، بالإضافة إلى 1.5 جيجاهيرتز من ذاكرة الوصول العشوائي مع 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية.ويحتوي الهاتف على كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، مع حساس استشعار بصمات الأصابع وبطارية بسعة 2460 ميلي أمبير.Alcatel U3يأتي هاتف Alcatel U3 بشاشة 5 إنش بدقة 480×854 بيكسل، مع معالج MT6737M رباعي الأنوية من شركة ميدياتيك بتردد 1.1 جيجاهيرتز، بالإضافة إلى 1 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و8 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية. Alcatel PLUS 12يأتي حاسب Alcatel PLUS 12 من فئة إثنان في واحد بشاشة IPS من قياس 11.6 إنش بدقة 1280×720 بيكسل، مع نظام التشغيل ويندوز 10، وبأبعاد 284x175x7.9 ميليمتر، وبوزن 990 جرام.ويعمل الجهاز بواسطة معالج Celeron N3350 من شركة إنتل، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية هي 32 جيجابايت eMMC و32 جيجابايت MicroSD،ويمكن إضافة بطاقة تخزين خارجية حتى 128 جيجابايت، مع بطارية بقدرة 26.8 واط، مع قارئ بصمات الأصابع ومنفذ USB من نوع C ومنفذ HDMI مصغر ومنفذ سماعات رأس 3.5 ميليمتر.ويتصل الحاسب مع لوحة المفاتيح عبر 7 دبابيس pogo، والتي تعمل بواسطة معالج منفصل MDM9207 من شركة كوالكوم مزود مع 128 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، مع بطارية بسعة 2580 ميلي أمبير ومنفذ USB-A كامل.                           