آبل تبدأ بإزالة التطبيقات التي تدعم "الإيموجي" من متجرها 

 نشر موقع MacRumors تقريراً ذكر فيه أن آبل تقوم حالياً بإزالة عدد التطبيقات من متجرها والتي تدعم خاصية إضافة الرموز التعبيرية المعروفة بإسم “إيموجي” Emoji في الأجهزة التي تعمل بنظام iOS. وذلك لأن آبل قامت بإضافة تلك الميزة في الإصدار الأخير من نظام iOS كجزء أساسي.ومما ورد في التقرير أن آبل راسلت بعض المطورين عبر البريد الالكتروني وأعلمتهم بأنها تقوم حالياً بإزالة تلك التطبيقات من متجرها لأن المستخدم لم يعد بحاجة إليها كون الإصدار الجديد من نظام التشغيل يدعم هذه الميزة في الكتابة.وتجدر الإشارة إلى أن لوحة المفاتيح الخاصة بتلك الرموز لا تظهر افتراضياً في أجهزة آبل، ويمكن أن يقوم المستخدم بتثبيتها من خلال الدخول إلى قائمة الإعدادات Settings، ثم اختيار General، ثم Keyboard، ثم International Keyboards، ثم Add New Keyboard، وأخيراً اختيار لوحة المفاتيح الخاصة بالرموز التي تدعى “Emoji”. ويمكن إدراج الرموز التعبيرية عند الكتابة بالضغط على رمز الكرة الأرضية في لوحة المفاتيح الموجود على يمين مفتاح المسافة Space لتظهر لوحة مفاتيح “إيموجي” الخاصة بتلك الرموز.