فيس بوك تستحوذ على شركة ألمانية متخصصة في تحرير الفيديو أثناء البث المباشر 

 استحوذت شركة فيس بوك على “فايتك” Fayteq، وهي شركة ألمانية ناشئة تختص في تطوير إضافات برمجية تسمح للمستخدمين بتحرير الفيديو من خلال إزالة أو إضافة أجسام كاملة إلى فيديو مُسجّل باستخدام تقنية الرؤية الحاسوبية.ويُعتقد أن فيس بوك قامت بعملية الاستحواذ بغية الاستفادة من تقنيات شركة “فايتك” في تحسين مزايا تحرير الفيديو لكل من خدمات البث المباشر والفيديو التابعة لشبكتها الاجتماعية، أو منصاتها الأخرى، مثل إنستاجرام.كما يُعتقد أن القدرة على إضافة أجسام إلى فيديو مباشر وإزالتها أو تغطيتها أثناء البث يعد أمرًا مثيرًا للاهتمام في مجال الواقع المعزز الصاعد، الذي بدأت فيس بوك تبدي اهتمامًا كبيرًا به. وكان الرئيس التنفيذي والمؤسس لشركة فيس بوك، مارك زوكربيرج، قد تحدث خلال مؤتمرها السنوي F8 في شهر نيسان/أبريل الماضي عن الكاميرا باعتبارها أول وأهم منصة في تقنية الواقع المعزز. وقد تحدث أيضًا عن بدء انتشار تطبيقات الحوسبة الافتراضية – التي تشمل الواقع الافتراضي والواقع المعزز – على أنها الثورة الجديدة في مجالات الحوسبة بعد الحوسبة الشخصية.وقالت فيس بوك وقتئذ: “ومن أجل جعل الحوسبة الافتراضية جزءًا من الحياة اليومية كما هو الحال اليوم بالنسبة للهاتف الذكي، نحن بحاجة إلى امتلاك القدرة على الرؤية من خلال الواقع المعزز، والتي من المرجح أن تتمثل في نظارات شفافة تقوم بإظهار الصور الافتراضية التي تحمل معلومات مفصلة عن الأشياء الموجودة في محيط المستخدم في العالم الحقيقي.”ويبدو أن صفقة استحواذ فيس بوك على “فايتك” تصب في هذا المسار، إذ تعتقد الشركة أنه لا تتوافر حتى الآن مجموعة التقنيات اللازمة للوصول إلى تجربة شاملة متكاملة للواقع المعزز. وقد كشفت عن عزمها الاستثمار في مثل هذه التطبيقات الأهم خلال العشرة سنوات المقبلة. 