جوجل تعتزم إطلاق تحديث لخدمة الخرائط خاصتها يحد من مشكلات الازدحام 

 أعلنت شركة جوجل الأربعاء عزمها تحديث خدمة الخرائط خاصتها لمساعدة المستخدمين على معرفة الوقت الذي تستغرقه رحلاتهم ولماذا.وأوضحت الشركة الأمريكية على مدونتها أن المستخدم عند إدخال الوجهة التي يقصدها على خدمة “جوجل مابس”، سيحصل على ملخص عن حالة المرور للمسار المقترح.وستقوم خدمة الخرائط أيضا بتنبيه المستخدم للظروف المرورية أثناء القيادة حتى يعلم السائق  إذا كان على وشك أن يجد نفسه في ازدحام شديد. كما ستقوم خرائط جوجل بإعلام المستخدم بالوقت الذي يستغرقه حتى يخرج من الزحام. وفي حال رغب المستخدم باختيار طريق أخرى، ستعمل الخرائط على توفير مسارات بديلة بسهولة، إضافة إلى ذلك، سيحصل المستخدم على تفسير لاختيار الطريق الجديدة.ولم تطلق شركة جوجل هذا التحديث بعد، لكنها قالت إنه سيصل إلى قبيل يوم الأحد المقبل.  