ديل تطلق 4 حواسيب Inspiron وAlienware بمعالجات إنتل Kaby Lake 

 كشفت شركة ديل الأمريكية اليوم الستار عن 4 أجهزة حواسيب جديدة مخصصة للألعاب معتمدة على معالجات شركة إنتل Kaby Lake، وذلك على هامش مشاركتها في معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2017 في لاس فيغاس الأمريكية.وتتضمن النماذج التي تم الكشف عنها حاسب الألعاب Inspiron 15 7000، إلى جانب 3 اجهزة حواسيب مخصصة للالعاب من شركة Alienware باحجام شاشة 13 و15 و17 إنش، وهي متوفرة للشراء منذ اليوم.وتبلغ سماكة حاسب Inspiron 15 7000 أقل من إنش واحد، ويبدأ سعره من حوالي 800 دولار امريكي، ويحتوي على وحدة معالجة رسوميات من نوع Nvidia GeForce GTX 1050، مع معالج إنتل من الجيل السابع رباعي الأنوية Core i5 يحمل الاسم الرمزي Kaby Lake. ويتوجه الحاسب للاعبين الذين يرغبون بتجربة ما هو أكثر من منصة ألعاب، ويمتلك 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي من نوع GDDR5، ومساحة تخزين داخلية بين 512 جيجابايت و1 تيرابايت، مع شاشة بدقة 4K UHD.وتستخدم نسخة 15 و17 إنش من هذا الحاسب تقنية العرض Nvidia G-Sync، وتمتلك نسخة الحاسب 13 إنش مشتتات حرارية ذات قدرة إضافية متصلة بواسطة أنابيب ضخمة إلى مراوح التبريد المزدوجة.كما تتوجد نسخة أقل تكلفة بحجم شاشة 14 إنش، تحتوي على مضخم صوت ومكبرات صوت مصصمة خصيصاً للحاسب وتقنية معالجة الصوت MaxxAudio Pro، وبطارية بقدرة 74 واط ساعي، وشبكة لاسلكية ومنفذ شبكة جيجابت إيثرنت ومنفذ لبطاقة الذاكرة الخارجية ومنفذ USB 3.0. وتعتمد الحواسيب الثلاثة الأخرى من Alienware على نفس التصميم الذي تم الكشف عنه مع معالجات Skylake في شهر اغسطس/اب الماضي، حيث تم تحديث تلك الأنظمة وإعادة تصميمها من أجل معالجات Kaby Lake، والتي تعتبر أسرع بنسبة بين 7 و9 بالمئة بالمقارنة مع الجيل السابق.وقالت شركة ديل بان حاسب Alienware 13 هو أول جهاز حاسب محمول من قياس 13.3 إنش يدعم تشغيل الواقع الافتراضي، حيث يمتلك معالج من معالجات الجيل السابع من شركة إنتل رباعي الأنوية من فئة H.كما تعمل تقنيات Alienware الديناميكية لزيادة سرعة المعالج ورفع التردد التشغيلي مع هذا النموذج، والذي يحتوي على كاميرا تعمل بالأشعة تحت الحمراء ومتوافقة مع تقنية التعرف على الوجوه Windows Hello. ويحتوي الحاسب بشكل اختياري على تقنية تتبع حركة العين Tobii Aware، ويضم وحدة معالجات رسوميات Nvidia GeForce GTX 1060 مع إمكانية وتوفير خيار آخر هو GTX 1050، ويبلغ سعره حوالي 1000 دولار امريكي، بينما يبلغ سعر نسخة 15 إنش حوالي 1200 دولار، وسعر نسخة 17 إنش 1350 دولار.  