سامسونج الخليج تبدأ برنامج استبدال أجهزة Galaxy Note7 في الإمارات 

 أعلنت شركة سامسونج الخليج للإلكترونيات عن بدء برنامج استبدال هاتف Galaxy Note7 في الإمارات العربية المتحدة، وهو البرنامج الذي يتيح للمستخدمين القدرة على استبدال جهاز Galaxy Note7 الحالي بجهاز جديد.ويمكن للعملاء زيارة مجموعة مختارة من متاجر سامسونج المعتمدة في الإمارات العربية المتحدة لاستبدال هواتفهم حتى تاريخ 31 ديسمبر/كانون الأول 2016.كما يمكن للعملاء في الإمارات العربية المتحدة زيارة مركز مخصص لاستبدال هاتف Galaxy Note7 خلال معرض جيتكس شوبر في قاعة اجتماعات العين F في مركز دبي التجاري العالمي بالفترة ما بين 1 إلى 8 أكتوبر/تشرين الأول. ويأتي انطلاق برنامج استبدال هاتف Galaxy Note7 عقب قرار سامسونج في الثاني من شهر سبتمبر القاضي بالإيقاف الفوري لمبيعات وشحنات Galaxy Note7 بعد تحقيقات كشفت عن مشكلة متعلقة بخلية بطارية الجهاز.وشارك في برنامج استبدال هاتف Galaxy Note7، منذ انطلاقه عالمياً، ما يقارب 60 في المئة من العملاء في الولايات المتحدة الأمريكية وكوريا وأوروبا.وبذلت شركة سامسونج قصارى جهدها للتحقق من مستويات الجودة في التصنيع ومراحل ضمان الجودة، وذلك منذ بداية التحقيقات الأولية. وتثق سامسونج، بناءً على نتائج هذه التحقيقات، كل الثقة بأن مشكلة البطارية قد تم حلها بشكل كامل في أجهزة Galaxy Note7 البديلة التي ستتوفر للعملاء في الإمارات العربية المتحدة ابتداءً من اليوم.ورغم العدد القليل من الحالات المتعلقة بهذه المشكلة، إلا ان سلامة العملاء تبقى الأولوية القصوى للشركة، حيث أعلنت سامسونج بالإضافة إلى بدء برنامج استبدال هاتف Galaxy Note7 اليوم عن خطوات إضافية من شأنها حماية المستخدم وتشجيع مالكي هواتف Galaxy Note7 على استبدال هواتفهم بأسرع وقت ممكن.تحديث نظام التشغيل لتحديد مستوى شحن البطاريةأطلقت سامسونج تطبيق جديد لكافة أجهزة Galaxy Note7 في منطقة الخليج مهمته تحديد شحن بطارية الجهاز على مستوى 60 في المئة فقط، وبدأ هذا التطبيق بالوصول إلى الأجهزة الحالية في 25 سبتمبر/ايلول 2016. ويعمل التطبيق على الحد من قدرة الجهاز على شحن البطارية بشكل كامل، وهو الأمر الذي تهدف سامسونج من وراءه إلى توجيه رسالة لمالكي هواتف Galaxy Note7 بضرورة استبدالها بشكل مباشر بأجهزة Galaxy Note7 الجديدة.رمز البطارية الأخضرسيلاحظ المستخدمون الذين قاموا باستبدال أجهزتهم القديمة بالنسخة الجديدة من هاتف Galaxy Note7 بوجود تحديث لرمز البطارية، حيث تظهر كافة أجهزة Galaxy Note7 الجديدة رمز بطارية أخضر اللون على شريط الإخطارات أو شاشة الإغلاق في الهاتف أو ميزة الشاشة قيد التشغيل دائماً حتى يطمئن المستخدمون من شحن هواتفهم بأمان.مراكز الاستبدال في الإمارات العربية المتحدة:1. متجر سامسونج مركز في دبي مول للتسوق بدبي 2. متجر سامسونج في مركز مول الإمارات للتسوق بدبي 3. متجر سامسونج في مركز سيتي سنتر مردف للتسوق بدبي 4. متجر سامسونج في مركز مول سيتي سنتر ديرة للتسوق بدبي 5. متجر سامسونج في مركز برجمان للتسوق بدبي 6. متجر سامسونج في مركز ابن بطوطة للتسوق بدبي 7. مركز سامسونج لخدمة العملاء (شرف دي جي) في مركز التايمز سكوير للتسوق بدبي 8. متجر سامسونج في مركز مارينا مول للتسوق بأبوظبي 9. متجر سامسونج في مركز الخالدية مول للتسوق بأبوظبي 10. متجر سامسونج في مركز بوابة الشرق مول للتسوق بأبوظبي 11. متجر سامسونج في مركز دلما مول للتسوق بأبوظبي 12. مركز سامسونج لخدمة العملاء (شرف دي جي) في مركز أبوظبي مول للتسوق بأبوظبي 13. متجر سامسونج في مركز صحارى سنتر للتسوق بالشارقة 14. متجر سامسونج في مركز سيتي سنتر للتسوق بالشارقة 15. متجر سامسونج في مركز سيتي سنتر الناصرية للتسوق بالشارقة