تويتر يحدث تطبيقاته لنظامي أندرويد وiOS لدعم خاصية "Cards" الجديدة 

 حدث “تويتر” ظهوره الكامل على الهواتف، حيث أضاف عدد من التحسينات والمميزات الجديدة لتطبيقيه لنظامي “أندرويد” وiOS بالإضافة إلى تحسين طريقة عرض التغريدات عبر موقعه المخصص للأجهزة النقالة.وكشف “تويتر” اليوم عبر مدونته الرسمية، أن أبرز التحديثات الذي حصلا عليها تطبيقي نظامي أندرويد وiOS هي ميزة تثبيت أو تشغيل التطبيقات الأخرى مباشرة من التغريدات والتي أطلق عليها الموقع اسم “Cards”.وكان “تويتر” كشف اليوم عن خاصية “Twitter Cards” التي تسمح لمطوري التطبيقات السماح بمشاركة محتوى تطبيقاتهم عبر التغريدات مباشرة في مقابل ظهور رابط للتطبيق الذي تمت مشاركة المحتوى منه، حيث يمكن للمستخدم مشاركة صور وفيديوهات وروابط تظهر مباشرة في التغريدات عبر تلك الميزة. وتتيح تلك الطريقة لمستخدم تطبيق “تويتر” فتح أي تطبيق أخر من الرابط الموجود في التغريدة طالما كان مثبتاً على جهازه الذكي، أو الانتقال لصفحة التطبيق على المتجر الرسمي لتثبيته إذا كان التطبيق غير مثبت في جهاز المستخدم.وحصل تطبيق “تويتر” لنظام “أندرويد” على ميزة الانتقال بين صفحات التطبيق عبر التمرير بالأصابع لليمين أو اليسار، وهي الميزة التي ستعمل على الأجهزة المزودة بنظام “أندرويد 4.0” والأحدث، كما أضيف للتطبيق ميزة الاقتراحات حيث سيظهر للمستخدم اقتراحات بأشخاص جدد ليتابعهم أو “هاشتاج” جديد لاستخدامه.وفي المقابل حصل تطبيق موقع التواصل الاجتماعي لنظام iOS على تحسينات في الأداء وعلاج لبعض الثغرات والمشاكل مثل مشكلة عدم عمل زر “إعادة التغريد” مع بعض المستخدمين، وبالإضافة إلى ذلك أصبح زر “Retweeted by” قابلاً للضغط عليه للإنتقال لصفحة المستخدم الذي قام بإعادة التغريد. وتتوافر التحديثات الجديدة لتطبيقي “تويتر” لنظامي “أندرويد” و iOS، فيما يمكن الدخول لموقع التدوين المصغر عبر الأجهزة النقالة باستخدام الرابط “mobile.twitter.com”.