عائدات إعلانات المحمول في الولايات المتحدة تصل إلى 3 بليون دولارا بحلول عام 2014 

 أفاد تقرير أصدرته BIA/Kelsey اليوم بأن عائدات إعلانات الهاتف المحمول في الولايات المتحدة سترتفع من 491 مليون دولارا في عام 2009 إلى 2.9 بليون دولارا في عام 2014. حيث قامت الدراسة بتقييم جميع الإعلانات الموجودة عند البحث عن الهواتف المحمولة بما في ذلك ( النصوص الإعلانية التي تضاف إلى استعلامات البحث عن الهواتف المحمولة)، العرض والشاشة (إعلانات العرض التي تضاف إلى التطبيقات والانترنت الخاص بالهاتف المحمول)، والرسائل القصيرة (الرسائل التجارية القصيرة).وتنبأت الشركة بنمو حجم عائدات إعلانات البحث عن الهواتف المحمولة من 59 مليون دولارا إلى 1.6 بليون دولارا، ونمو عائدات شاشات عرض الهواتف المحمولة من 206 مليون دولارا إلى 803 مليون دولارا، وعائدات إعلانات رسائل الهاتف المحمول من 226 مليون دولارا إلى 562 مليون دولارا.وفي ظل حالة الانهيار المحلية، توقعت BIA/Kelsey نمو عائدات إعلانات المحمول المحلية في الولايات المتحدة من 213 مليون دولارا في عام 2009 إلى 2.03 بليون دولارا في 2014. مما يمثل 44% من عائدات إعلانات المحمول في الولايات المتحدة خلال العام الماضي وتنموها إلى 69% في عام 2014. وقد صرحت الشركة في بيان لها أنه كلما اتجهت إعلانات الهواتف المحمولة نحو الشركات الصغيرة والمتوسطة سيكون هناك زيادة في اعتماد المعلنين فضلا عن نمو نفقات إعلانات المحمول الجغرافية المستهدفة مثل الإعلانات المحلية.ومن المثير للاهتمام أن تكون للإعلانات الخاصة بالبحث عن الهواتف المحمولة قدرة أكبر على النمو خلال السنوات القليلة القادمة. وهذا بدوره يمثل فرصة كبيرة لجوجل الذي يهيمن على إعلانات البحث عبر الانترنت.من الملاحظ أيضا أن الزيادة المطردة في استخدام الهواتف الذكية والابتكارات الجديدة في أشكال الإعلانات الخاصة بالهواتف المحمولة من شأنه أن يلعب دورا كبيرا في نمو هذا السوق بسرعة كبيرة. 