آبل تُعلن عن نسخة جديدة من تطبيق iTunes U 

 أعلنت آبل اليوم ضمن مؤتمر صحفي في نيويورك عن نسخة جديدة من تطبيق iTunes U المتخصص في تقديم المحتوى التعليمي للطلاب والذي تستخدمه حالياً أكثر من ألف جامعة في 123 دولة لإنتاج وتقديم المحتوى التعليمي لطلابها. التحديث الجديد يقدم بعض الميزات الجديدة ويتيح الاشتراك لطلاب المرحلة الثانوية. ويقدم التطبيق وصولاً مجانياً لعدد من الدروس الكاملة والمجانية والتي يستطيع كل من المدرسين والطلاب الاستفادة منها.فيما يلي بعض أهم الميزات التي يقدمها iTunes U للمستخدمين:الاشتراك في الدروس ومتابعتهاالوصول السريع لكامل المواد المتعلقة بالدروس من كتب ومحاضرات و تسجيلات صوتية ومرئيةالوصول السريع للوسائط المتعددة وسهولة تشغيل المحاضرات المرفوعةالوصول إلى الكتب وقراءتها وحل الواجبات وإرسالها.يستطيع المدرسون استخدام التطبيق كوسيلة اتصال، إذ يتضمن التطبيق وسائلاً تسمح لهم بإرسال الرسائل إلى جميع الطلاب في أي وقت. على سبيل المثال، يمكن استخدام هذه الميزة لتذكير الصف بواجب معين حيث يستقبل الطلاب تنبيهاً عند تلقيهم لرسالة جديدة. ويسمح التحديث الجديد للطلاب بمشاركة المواد والواجبات والتي ستكون متكاملة مع تطبيق iBooks 2 الجديد الذي تم الإعلان عنه اليوم ضمن نفس المؤتمر.