ويكيبيديا توقف موقعها الروسي 24 ساعة احتجاجاً على قانون للرقابة  

 أغلقت إدارة موقع ويكيبيديا موقعها باللغة الروسية لمدة 24 ساعة احتجاجاً على قانون يمنح الحكومة صلاحيات وضع بعض المواقع ضمن القائمة السوداء.وقد وجد متصفحوا الموقع خطاً أسود يمتد عبر علامة الموقع ثم رسالة توضح أسباب الإجراء. وتقول الحكومة إنها تريد صلاحيات لإغلاق مواقع الأطفال الإباحية والمواقع التي تروج لانتحار الشباب وتلك التي تنشر معلومات حول المخدرات. لكن ويكيبيديا تربط القانون المقترح بمحاولات فرض رقابة جديدة على المعلومات شبيهة بما سموه “جدار الصين العظيم لحجب المعلومات”.وعملت الحكومة الروسية مؤخراً على التعاقد مع شركة لكي تُدير عملية حجب المواقع في روسيا، التي تتنافا مع قوانين الدولة. ويقول بعض المناهضين للحكومة الروسية الحالية، أن الحكومة لاتنتظر قراراً من المحكمة لكي تُغلق أي موقع على الإنترنت، فبإمكانها إغلاق مواقع مثل فيسبوك أو تويتر مُباشرةً دون أي تبرير. الجدير بالذكر أن هيئة الاتصالات في الإمارات عملت مؤخراً على حجب 84% من المحتوى المحظور على الإنترنت، من محتوى الإنترنت الذي يتعارض مع القيم والأخلاق السائدة في الدولة.