لعبة Temple Run 2 تتجاوز الـ 20 مليون تحميل خلال أربعة أيام 

 وصلت عدد مرّات تحميل لعبة “Temple Run 2” المطورة من قِبل Imangi Studios خلال أربعة أيام من إنطلاقها إلى 20 مليون مرّة، و 6 ملايين تحميل خلال اليوم الأول فقط، وذلك على متجر آبل لتطبيقات نظام تشغيل iOS.وعلى الرغم من كون اللعبة مجانية، إلّا أنها أصبحت واحدة من التطبيقات الأعلى إيرادًا على المتجر، وذلك بفضل عمليات الشراء المتاحة ضمن اللعبة للحصول على صلاحيات مميزة.وهذه الأرقام تعني أن لعبة “Temple Run 2” قد حصلت على أنجح عملية إطلاق في تاريخ متجر تطبيقات iOS، متجاوزةً بذلك إطلاق لعبة “الطيور الغاضبة” بجزءها الأخير Angry Birds Space، حيث حصل آنذاك على 10 مليون تحميل خلال ثلاثة أيام ولكن على كافة منصات التشغيل المتوفرة. ومقارنةً بالتطبيقات الخدمية، فقد حصل تطبيق خرائط جوجل على 10 مليون تحميل خلال 48 ساعة. وكان قد حصل الجزء الأول من اللعبة “Temple Run” على 170 مليون تحميل منذ انطلاقه في متاجر جوجل بلاي، آبل، وأمازون.ومن المقرر أن يصل الجزء الجديد من هذه اللعبة إلى نظام تشغيل أندرويد خلال الأسبوع الحالي، ويتوقع البعض أن يتفوق متجر جوجل بلاي على متجر آبل من حيث عدد مرات تحميل اللعبة.