لماذا يهرب المطور العربي من لغة البرمجة ASP.NET 

 العديد من المطورين العرب يكنون الحقد للغة البرمجة ASP.NET و هذا ملاحظ في نقاشاتهم عبر الويب. فيصولون و يجولون في ذكر مساوئ هذه اللغة و ينسون الجيد منها. “هل يوجد برنامج أو نظام أو سكريبت لا يخلو من العيوب؟!”، هذه الأغلبية من المطورين يمدون المطور المبتدأ بنظريات خاطئة حول اللغة ASP.NET فلا يتقدم خطوة واحدة نحوها اعتمادا على أقوالهم. إذا لنتدارس هذه الأقوال المنتشرة في الوسط التقني العربي و نحاول استعمال ASP.NET.منتج خاص بشركة MicrosoftMicrosoft مؤسسة برامج ضخمة، و ككل المؤسسات هي مؤسسة تجتهد لجني الأموال، للأسف هذا هو السبب الرئيسي لحقد المطور على ASP.NET. حتى وصل بالبعض القول بأن Microsoft و تقنياتها شريرة “حسبت نفسي أتفرج على فيلم رعب عند سماعه”. لأوضح بعض المفاهيم هنا: إن كانت Microsoft شريرة فالمؤسسات الأخرى مثل Apple و Google شريرة أيضا مثل سابقتها. لكن المعجبين بالمؤسسات الأخرى يحولون نظرة الشر إلى خير بتغيير مشاعر الناس اتجاهها بدون أي دفع مسبق لهم. لكي تكون مطور جيد حاول ألا تركز على من صنع المنتج بل ركز على نوعية المنتج.الشخص العادي لا يمر على موضوع يتحدث عن ASP.NET فيمتلكه الغضب و يعلق بكلام لا أساس له من الفائدة. أنا أتكلم عن الشخص المهووس بمنتج معين لدرجة الحقد على نظيره كعقيدة دينية، لست أمزح هذا واقع عربي نرجو أن يتغير مع مرور الوقت. و لإضافة بعض المعلومات أفسر كلمة مهووس تقنيا:المهووس مثلي هو محب للتعرف على كل ما هو جديد في الكمبيوتر أو المجال اللذي يخصه مع التعرف على المجالات التي لا تخصه أحيانا لكن لا يقيم حربا على منتج معين. للأسف نظرية “تكنولوجيا = دين” موجودة. التكنولوجيا أداة فقط و المطور الجيد يحاول التعامل مع أدوات متعددة للحصول على معلومات قيمة. طبعا يمكن لمنتج ألا يعجبنا و هذا طبيعي، لكن على الأقل سنحاول التعرف عليه من بعيد لعل و عسى نغير نظرتنا حول قيمته “خاصة المنتجات الضخمة مثل ASP.NET”. لذا لا تنصت لمن يتحدث عن منتج قبل تجربته أصلا.ثمن المنتج باهظ جدافي بحث صغير أجريته عن المقارنات بين ASP.NET و نظيراتها وجدت بداية المقارنات في أغلب الأحيان تتحدث عن الثمن الباهظ الموجب دفعه لاستعمال ASP.NET. قبل مناقشة ثمن المنتج من المهم أن نحدد مصطلح “باهظ” في صيغة خاصة، فبالنسبة للاستخدام الشخصي أوافق القول و أقول باهظ الثمن، لكن حين الاستعمال في أعمال ضخمة و مشاريع عملاقة لا يعد باهظ الثمن لما له من فوائد كثيرة تجنب المؤسسة من دفع أموال طائلة على منتجات عديدة لتعوض النقص في حين يمتلك ASP.NET هذه الفوائد.إن كان المنتج بسعر 9,000$ لكن يجنب خسائر شهرية بقيمة 900$، نستطيع القول بأنك بعد سنة تقريبا ستبدأ بتحمل خسائر عظيمة لعدم إستعمال هذا المنتج.كملاحظة خارجة عن السياق: بعض الناس سيقولون بأن استعمال ASP.NET يحتم علينا استعمال نظام Windows و الذي بدوره باهظ الثمن أيضا. أقول بأن معظم المطورين العرب لا يشترون نظام Windows بل يستعملونه مجانا لعدم توفر رقابة على ذلك، و أيضا لتصحيح قولهم يمكنك تطوير ASP.NET بعيدا عن نظام Windows. لا يتناسب و الأعمال المصغرةأوافق القول هنا لكن كما ذكرت سابقا، Microsoft مؤسسة ذات طابع عملي توجه معظم منتجاتها لرجال الأعمال. بهذا نستطيع القول بأن ASP.NET يركز على الأعمال الكبيرة و هذه هي أهدافه ككل منتج له أهداف.لغة البرمجة PHP مشهورة لبساطة و سهولة استعمالها خاصة في الأعمال المصغرة. بهذا تتفوق على ASP.NET في هذه الناحية. لكن تحاول Microsoft تبسيط ASP.NET من خلال المنتج المجاني WebMatrix.مغلق تماماMicrosoft مؤسسة تبيع المنتجات، و بالطبع لها خصوصياتها في الاحتفاظ بالأكواد المدمجة في منتجاتها. إذا، ASP.NET مصدر مغلق، لكن مع ذلك يوفر Microsoft مصدر dotNET Framework مجانا، فيمكنك التعديل على المصدر أثناء البرمجة. يمكنك حتى أن تنشئ نسختك الشخصية من dotNET Framework.تمدك Microsoft بالمصادر المنشورة من نسخة ASP.NET مثل WebForms و MVC على CodePlex. لتوفر لك تجربة ما تريده على المنتج و إفادة فريق العمل بالأفكار الجيدة للمنتج. أنا بدوري أشجع كل مطور مهتم بلغة البرمجة dotNET أي يستخدم هذه المصادر المجانية و تعلمها لتحصيل مفاهيم حول كيفية عمل المنتج. يعمل على Windows فقطيوجد منتج Mono Project و هو مصدر مفتوح لتطبيق البرامج على أنظمة متعددة. مع أن Microsoft لا يعترف بهذا المصدر لكن له شعبية تتواصل يوما بعد يوم. يمكنك حتى تطبيق برامج Android و IOS و #C عليه. هذا المنتج يخولنا لاستعمال ASP.NET على أنظمة غير Windows.ليس له شعبيةهذه حقيقة خاصة في العالم العربي، لكن يتم تطوير شعبيته بشكل ملحوظ. خاصة و أن المطور العربي يستعمل نظام Windows بكثرة مما يخوله للتعامل مع ASP.NET مستقبلا. أيضا يوجد عدة حلول تطرح في الأسواق للتعامل مع ASP.NET أكثر من نظيراتها في هذا المجال. أستطيع التأكيد بأن ASP.NET سيلج العالم العربي و لو بربع النسبة، و هذه نسبة مهمة تدفعك للتعامل معه.أنا لا أقصد الإعلان عن المنتجلأوضح بعض الأمور و الشكوك: أنا لا أقصد الإعلان عن ASP.NET أو تحسين شعبيته أو حتى الحقد على لغات برمجة أخرى. و هذا بدليل أنني أستعمل PHP في موقعي و أحب PHP أكثر من أي لغة برمجة أخرى، لكن أردت تغيير نظرة بعض المطورين العرب حول الهروب من ASP.NET و السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته.