"بلاك بيري" تطلق نسخة تجريبية من تطبيق BBM لنظام "ويندوز فون" 

 قامت شركة “بلاك بيري” الإثنين بجلب تطبيق التراسل الفوري التابع لها “بلاك بيري مسنجر” BBM إلى متجر التطبيقات الخاص بنظام التشغيل “ويندوز فون” التابع لشركة “مايكروسوفت”.وما تزال النسخة التي طرحتها الشركة من تطبيق “بلاك بيري مسنجر” لمستخدمي نظام “ويندوز فون” في مرحلتها التجريبية الخاصة، أي لن يكون بمقدور المستخدمين الحصول عليه إلا عن طريق دعوة.وقالت الشركة إن النسخة التجريبية من تطبيق “بلاك بيري مسنجر” لنظام “ويندوز فون”، BBM for Windows beta تأتي لتمهيد ضم مستخدمي هذا النظام إلى مجتمع “بي بي إم” BBM الذي يتيح للمستخدمين التواصل مع الأصدقاء والعائلة عن طريق الرسائل الفورية، والمكالمات الصوتية، ومشاركة الصور، والملاحظات الصوتية وغير ذلك. وتسعى “بلاك بيري” من خلال إطلاق “بلاك بيري مسنجر” لمستخدمي نظام “ويندوز فون” إلى زيادة قاعدة مستخدمي التطبيق، وذلك في وقت تشهد فيه سوق تطبيقات التراسل الفوري نموًا مطردًا ومنافسة شديدة بين العديد من التطبيقات، مثل “واتساب”، و “لاين” و “فايبر”، وغيرهم.وكانت الشركة، قد أطلقت التطبيق لنظامي “أندرويد” و “آي أو إس” العام الماضي، وذلك بعد فترة كان فيها “بلاك بيري مسنجر” حكرًا على مستخدمي منصة “بلاك بيري”.وكان رئيس التسويق لتطبيق “بلاك بيري مسنجر”، جيف جادواي، قد قال في شهر شباط/فبراير الماضي إن المستخدمين يطالبون بجلب التطبيق إلى أنظمة تشغيل أخرى، مثل نظام “ويندوز فون”. ووعد وقتئذ بجلب التطبيق إلى النظام التابع لشركة “مايكروسوفت” خلال فصل الصيف الجاري. ومن المتوقع أن يتمكن مستخدمو الإصدار 8 والإصدار 8.1 من نظام التشغيل “ويندوز فون” تنزيل تطبيق “بلاك بيري مسنجر” قريبًا.