سامسونج تكشف النقاب عن هاتف يعمل بالسولار 

 يبدو أن عملاقة الإلكترونيات سامسونج فازت بسباق تطوير أول هاتف محمول يعمل بالسولار على مستوى العالم. وذلك ما أفادته الأخبار بأن سامسونج تعتزم طرح هاتف محمول بلو إيرث الجديد في معرض موبايل وورلد كونجرس المقرر عقده الأسبوع المقبل في برشلونة.وطبقًا للتقارير، سيأتي الهاتف ذو الشاشة التي تعمل باللمس بلوحة سولار مدمجة على الجزء الخلفي من الهاتف بإمكانها إعادة شحن البطارية على مدار اليوم.يذكر أن سامسونج لم تعلن عن المواصفات التقنية حول مقدار الطاقة التي تولدها لوحات السولار، لكن الهاتف سيأتي بشاحن كهربائي، الذي يوضح أن اللوحة ستطيل المدة بين مرات إعادة الشحن لكنها لن تحل محل الشحن التقليدي كليًا. وأفادت الشركة أن هيكل الهاتف تم تصنيعه من الزجاجات البلاستيكية معادة التصنيع ولا يحتوي على أي مثبطات للهب، بريليوم وبثاليت. علاوة على ذلك، سيأتي الهاتف بعداد الخطى الذي يتيح للمستخدمين إمكانية حساب المواد الكربونية التي يتم توفيرها عند السير بدلا من قيادة السيارة ووضع توفير الطاقة المناسب الذي يزود المستخدم بالقدرة على توفير الطاقة من خلال تقليل سطوع الشاشة وتقليل وقت بقاء الإضاءة الخلفية مضاءة.جدير بالذكر أن هناك عدد من وحدات الشحن التي تعمل بالسولار بالفعل في الأسواق، لكن الشركات المصنعة للإلكترونيات المحمولة كانت تتسابق لدمج لوحات السولار في أجهزتها في محاولة لتزويد المنتجات بشحن دائم.يذكر أن شركة G24i المصنعة لخلايا السولار تعمل حاليا على إنتاج خلايا رفيعة تتوقع لها أن توفر طاقة كافية لضمان قدرة بلاك بري على سحب كل الطاقة اللازمة من الإضاءة المحيطة، بينما طرحت شركة آبل العام الماضي براءة اختراع لدمج خلايا السولار خلف لوحة LCD بهاتف iPod. 