سامسونج تكشف النقاب عن جهاز التلفزيون الجديد (LN70F91BD) 

 كشفت سامسونج النقاب عن جهاز التلفزيون الجديد (LN70F91BD) المزود بشاشة كريستالية(LCD) بمقاس 70 بوصة في متاجر التجزئة في كوريا. وأهم المزايا الجديدة للتلفاز العملاق أنه تخلى عن تقنية (CCFL) التقليدية للإضاءة الخلفية ليستبدلها بتقنية (LED) والتي طورت بدورها مدى وضوح الصورة.ويتمتع تلفاز (LN70F91BD) بنظام (ACAP) وثلاثة منافذ لواجهة (HDMI 1.3) ومنفذ لتقنية (USB 2.0).  وشهد التلفاز خاصية (local dimming backlighting) “التقليل الموضعي للإضاءة الخلفية ” فبما أن الإضاءة الخلفية تتكون عبر المئات من صمامات (LED) فأن الصورة المعروضة على الشاشة يمكن أن تتراوح من درجة الوضوح القصوى “حين تعمل صمامات (LED) بكامل طاقاتها” وحتى الظلام الكامل وهو اللون الأسود التام “حين يتم إغلاق جميع صمامات (LED)”. وتلك الخاصية مختلفة تماما عن تقنية (CCFL) التقليدية الموجودة في الشاشات الكريستالية حيث مستويات اللون الأسود تبدو مائلة للون الرمادي. وأعرب رئيس شركة سامسونج عن سعادته بطرح هذا التلفاز العملاق وأشار إلى عزم سامسونج مواصلة هيمنتها على سوق أجهزة التلفاز ذات الشاشات الكريستالية. وأكدت سامسونج أن استخدام تقنية (LED) في الشاشات الكريستالية يوفر نسبة تباين متحركة تبلغ 500000:1 كما أنها تساهم في تقليل نسبة استهلاك الطاقة بنحو 50% ووفقا لموقع (AVING).يذكر أن تلفاز سامسونج الجديد الذي يتمتع بدرجة وضوح تبلغ 1080 بيكسل متوافر حاليا في الأسواق الكورية بسعر 63500 دولار أمريكي. وسيتوافر في جميع أنحاء العالم بداية من النصف الثاني لعام 2007.