محرك البحث الروسي "يانديكس" يوقع اتفاقًا مع "فيسبوك" 

 وقعت مجموعة الإنترنت الروسية “يانديكس” (Yandex) اتفاقًا مع شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، يسمح للأولى بالوصول إلى المحتوى الخاص ببعض مستخدمي الأخيرة، وذلك كخطوة في سبيل تحسين قدارت محرك البحث التابع للمجموعة الروسية.وتدير شركة الإنترنت الروسية أكبر محرك بحث في روسيا يستحوذ على حوالي 60% من حصة السوق في هذا البلد، كما تستمد معظم عائداتها من الإعلانات المستندة إلى عمليات البحث النصية، كما تطور “يانديكس” عددًا من الخدمات ومنتجات الإنترنت.وفي بيان لها الثلاثاء، قالت “يانديكس” التي تعتبر رابع أكبر محرك بحث في العالم، إنها قد تحصل على وصول كامل إلى البيانات العامة لمستخدمي “فيسبوك” في روسيا، وبلدان رابطة الدول المستقلة، بما في ذلك، أوكرانيا، وبيلاروسيا، وكازاخستان، وتركيا. وإلى جانب منشورات المستخدمين، على أن تتضمن نتائج البحث الخاصة بمحرك البحث الروسي قريبًا تعليقات الآخرين على تلك المنشورات. وقال الناطق الرسمي باسم “يانديكس”، إن الاتفاق لا يتضمن مبالغ مادية إنما يستند على المنافع المتبادلة بين الشركتين، حيث تسعى “يانديكس” إلى تحسين جودة نتائج البحث الخاصة بها، في حين تسعى “فيسبوك” للحصول لقاء ذلك على المزيد من حركة البيانات.ومن ناحية الشبكات الاجتماعية، يُذكر أنه يسيطر على السوق الروسية لاعبون محليون مثل، موقع “فكونتاكتي” (Vkontakte)، الذي يعتبر جزءًا من شركة “ميل.رو” (Mail.ru) المختصة في خدمات الإنترنت، أما “فيسبوك” فهو يحتل المركز الرابع.تجدر الإشارة إلى أن عدد عمليات البحث عبر “يانديكس” بلغت، بحلول نيسان/أبريل 2012 إلى أكثر من 150 مليون يوميًا، كما يزور جميع خدمات شركة “يانديكس”، بحلول شباط/فبراير 2013، 50.5 مليون زائر يوميًا. هذا وتُصنف الصفحة الرئيسية لموقع (Yandex.ru) كأكثر المواقع زيارة في روسيا، ويجذب الموقع أكثر من 56 مليون مستخدم من جميع دول العالم.