غوغل تطلق أدوات إعلانية جديدة لتطبيقات الهواتف الذكية 

 أعلنت غوغل اليوم عن إطلاق عدد من الأدوات والميزات الجديدة التي تأتي كإضافة على الخدمات التي تُقدمها حالياً للمعلنين على مواقعها ضمن خدمتها الشهيرة AdWords، والهدف من هذه الأدوات هو تحسين طريقة العرض والإعلان عن تطبيقات الهواتف الذكية في حال كانت الشركة المُعلنة تمتلك تطبيقاً في متجر غوغل بلاي أو متجر آبل.وسيحصل جميع المُعلنين المشتركين بخدمة AdWords على خيار جديد يسمح لهم بالترويج لتطبيقات الهواتف الذكية الخاصة بهم عبر الخدمة. وتقول غوغل بأن معظم مستخدمي الهواتف الذكية الذين يقومون بالبحث باستخدام هواتفهم عن شركة معينة، لا يُدركون بأن هذه الشركة قد تمتلك تطبيقاً خاصاً بهاتفهم. لكن باستخدام الأدوات الإعلانية الجديدة يستطيع المُعلن الآن إدراج وصلة التطبيق الخاص بشركته ضمن الإعلان نفسه، وبالتالي تسمح للمستخدم بتحميل التطبيق المناسب لهاتفه من ضمن الإعلان مباشرةً.وقالت غوغل بأن هذه الميزة تتيح للمُعلنين قناةً جديدة لتوزيع تطبيقاتهم، وتمنح المستخدم مكاناً جديداً لاستكشاف التطبيقات، وذكرت الشركة بأن الشركات التي جربت الخدمة في مرحلتها التجريبية لاحظت زيادة بلغت 6% في عدد النقرات على إعلاناتها التي تضمنت روابط لتطبيقاتها المحمولة مقارنةً بالإعلانات التقليدية. أما بالنسبة للمعلنين الذين يُطلقون الحملات الدعائية التي تهدف إلى الإعلان عن تطبيقاتهم بشكل أساسي وجذب المستخدمين إلى تحميلها، فقد قامت غوغل أيضاً بتقديم أداة جديدة تسمح للمعلنين بتقديم معلومات أغنىً عن التطبيق ضمن الإعلان نفسه. حيث أصبح بإمكان المستخدم مشاهدة صور من التطبيق مع الوصف والسعر والتقييم. وعند الضغط على رابط التطبيق يتم تحويل المستخدم مباشرةً لتحميله من متجر غوغل بالي أو متجر آيتونز وذلك بحسب نظام التشغيل المتوفر على هاتفه.بالإضافة إلى ذلك أصبح بإمكان المُعلنين الذين يمتلكون تطبيقات لهواتف أندرويد متابعة إحصائيات تحميل تطبيقاتهم من ضمن حساب AdWords الخاص بهم مباشرةً.