خبراء الفيروسات يحذرون المستخدمين من الوقوع في شراك البرامج التخريبية 

 الملايين من الناس سيستخدمون البريد الإلكتروني و الإنترنت لمتابعة آخر أخبار بطولة كأس العالم. إلا أن الخبراء يخشون أن تكون المواد المرسلة عن طريق البريد الإلكتروني وسيلة لنشر الفيروسات و الديدان.وقد تم في السابق استخدام رسائل البريد الإلكتروني التي تتحدث عن النجوم مثل آنا كورنيكوفا وبريتني سبيرز في نشر الفيروسات، لذا فإن خبراء الكمبيوتر يحذرون من أن دافيد بيكهام ومايكل أوين قد يكونون الوسيلة القادمة.شركة تريند مايكرو، الشركة الرائدة في مجال برمجيات وخدمات أمن المحتوى، دعت إلى أخذ الحيطة، طالبة من المستخدمين تحديث برمجيات مكافحة الفيروسات بشكل أسبوعي لإلغاء الرسائل الإلكترونية المثيرة للشبهة بدون الاضطرار إلى فتحها. ومع التركيز الكبير على مباريات الافتتاح وتصاعد التوتر أثناء دور ربع النهائي ونصف النهائي والنهائي، فعلى مستخدمي الإنترنت والبريد الإلكتروني أن لا يقوموا بالرد على العروض التي لا تبدو واقعية أو تلك التي تبدو جذابة بدرجة تفوق المعقول.يذكر أن حلول تريند مايكرو لمكافحة برامج التجسس تتوفر بثلاث نسخ: نسخة للمستهلك، ونسخة للشركات المتوسطة والصغيرة، ونسخة الشركات و الأعمال الكبرى. هذا وقد صممت حلول تريند مايكرو لمكافحة برامج التجسس لتوفر الكشف الفوري والدقيق وإزالة برامج التجسس والبرامج الرمادية، وفي نفس الوقت تجمع مواصفات متقدمة توفر توازناً وسهولة في الاستعمال. وهذه الحلول المصممة لتعمل جنباً إلى جنب مع برمجيات مكافحة الفيروسات و البرمجيات الامنية المختلفة يمكن استعمالها منفردة أو كجزء من استراتيجية دفاع متعددة الطبقات في نقاط متعددة من الشبكة.