دروب بوكس تطلب من بعض المستخدمين تغيير كلمات المرور 

 طلبت خدمة التخزين السحابي “دروب بوكس” Dropbox من بعض المستخدمين الذين قاموا بتسجيل حساباتهم لدى الخدمة قبل منتصف عام 2012 بتغيير كلمات المرور الخاصة بهم.وقالت خدمة التخزين السحابية بانها تطلب من المستخدمين تغيير كلمات المرور الخاصة بهم كإجراء وقائي، وانها لم تقم بذلك بسبب وجود أي مؤشر على إمكانية الوصول إلى حساباتهم بشكل غير مصرح به.وأشارت الخدمة إلى انها قامت باتخاذ هذا الإجراء بعد معرفة الفريق الأمني لدى الشركة بوجود مجموعة كبيرة من بيانات حسابات المستخدمين التي تتكون من عناوين بريد إلكتروني وكلمات سر مجزئة. ويعتقد بان تلك البيانات قد تم الحصول عليها في عام 2012، ويمكن ان تكون مرتبطة بحادثة الاختراق التي أصابت الشركة، والتي تم الإعلان عنها في ذلك الوقت.وكانت دروب بوكس قد أشارت في عام 2012 إلى ان تحقيقات الشركة قد أظهرت استعمال أسماء المستخدمين وكلمات السر المسروقة مؤخراً من مواقع أخرى لتسجيل الدخول إلى عدد قليل من حسابات دورب بوكس.وتأتي هذه الخطوة من قبل خدمة التخزين السحابي دروب بوكس في أعقاب الاختراقات العديد التي حصلت، بما في ذلك اختراق خدمة لينكيدإن في عام 2012. وقد أدى هذا الأمر إلى ظهور مخاوف حول إمكانية استخدام عناوين البريد الإلكتروني وكلمات السر الموحدة التي يستعملها المستخدمين عبر العديد من حساباتهم ضمن الخدمات المختلفة.وتوصي خدمة التخزين السحابي دروب بوكس مستخدميها باستعمال طريقة التحقق الآمن بخطوتين عند إعادة تعيين كلمات المرور الخاصة بهم.