بطاقة الذاكرة HyperX 1800MHz DDR3 تنال شهادة اعتماد المعيار XMP  

 وقالت كنجستون تكنولوجي إنَّ البطاقة المعتمدة من إنتل توفر للشركات المصنِّعة والمجمِّعة للحواسيب وعملائها من عشاق الألعاب الرقمية خيارات الأداء المثالية والمرونة العالية عند تصنيع وتجميع نظم حاسوبية فائقة مبنية على مجموعة رقاقات السلسلة X38/X48 من إنتل.وقال أنطوان حرب، مدير تطوير الأعمال في كنجستون تكنولوجي الشرق الأوسط وإفريقيا: “العملاء الذين يجمِّعون أو يرقون نظماً حاسوبية متوافقة مع معيار XMP يمكنهم الآن أن يختاروا بطاقة HyperX® 1800MHz DDR3 المعتمدة من إنتل إن كانوا يبحثون حقاً عن أفضل أداء ممكن، سواء فيما يتصل بالألعاب الرقمية أو معالجة المحتويات الضخمة أو غيرها”.وأضاف حرب قائلاً: “أطلقت الشركات العالمية المصنِّعة للوحة الأم والتي نقيم معها شراكة وثيقة، مثل “آسوس” و”إم إس آي” و”جيجابايت” منصات متوافقة مع معيار XMP المعتمد من إنتل والتي يمكنها أن تستفيد بالشكل الأمثل ومباشرة من بطاقة الذاكرة الفائقة HyperX® 1800MHz DDR3 المعتمدة من إنتل على لوحة الرقاقات X38 و X48. كما أننا نتوقع أن ينطبقَ الأمر نفسه على لوحة الرقاقات P45 التي سيتم إطلاقها قريباً”. وعند اقترانها باللوحة الأم المبنية على سلسلة لوحة الرقاقات X38/X48 من إنتل، فإن بطاقة HyperX® 1800MHz DDR3 من شأنها أن ترتقيَ بأداء النظم في مجمله. أما معيار XMP فهو مصمَّم للمستخدمين المبتدئين والمحترفين الساعين إلى الارتقاء بسرعة نظمهم إلى أبعد حدود ممكنة، وهو يتيح ذلك بسهولة عبر وضعيات محدَّدة مسبقاً في منظومة المُدخلات والمخرجات الرئيسية BIOS أو تعديل وتيرة وحدة HyperX® XMP يدوياً.وتنضمّ الذاكرة HyperX 1800MHz 2GB XMP إلى الذاكرة Kingston 1625MHz HyperX والذاكرة Kingston 1375MHz DDR3 HyperX المعتمدتين مُسبقاً من إنتل وفق معيار XMP.علماً بأن الذاكرة Kingston HyperX مدعومة بضمان مدى الحياة ودعم تقني على مدار الساعة. 