أسرع طريقة لتنزيل كل البرامج الأساسية على كمبيوتر جديد أو بعد فورمات 

 هل قمتم بعمل فورمات لجهاز ما وواجهتم مشاكل في تنصيب البرامج التي تريدون… اليكم الحل..خدمة موقع Ninite باختصار توفر لكم مجموعه من البرامج المخصصه لنظام الويندوز واللينكس في اقسام متنوعه منبرامج تصفح الانترنت و برامج المحادثه و برامج الملتيميديا و التعديل على الصور و غيره , فما عليكم الا اختيار البرامج التي تريدوا تحميلها و من ثم الضغط على زر Get Installer و بعدها سوف تحمل اداة صغيره من الموقع , عند فتح  الادارة ستقوم الاداة تلقائيا بتحميل و تنصيب كافه البرامج التي قمتم باختيارها مسبقا.هذا ممتاز عند عمل فورمات لحاسوبك، أو إن كنت تريد تنصيب ويندوز بشكل نظيف. وهو ممتاز أيضاً إن كان يطلب منك إعداد أعداد كبيرة من الكمبيوترات أو اللابتوب وتريد توفير الوقتهذه الخدمة اصبحت معروفة منذ فتره طويله و محبوبه لدى الجميع حتى أن الموقع اعلن انه يتم تحميل و تثبيت اكثر منمليون برنامج كل اسبوع من قبل مستخدمي الموقع , و ما يميز الموقع انه يحتوي على عدد جيد من البرامج الشهيره لنظام الويندوز و اغلبها تكون مجانية , و ايضا الموقع لا يحتاج الى التسجيل فيه لتحميل أي تطبيق. كما يتضمن الموقع خدمة مدفوعه بقيمة 9.99$ مقابل التحديث التلقائي للبرامج التي تم تحميلها عبر الموقع. بامكانكم زيارة الموقع عبر الرابط , و لمستخدمي نظام اللينكس هناك نسخه من الموقع لبرامج اللينكس عبر الرابط.عزيزي القاريء إذا اردت تحميل اداه خدمه التحديث التقائي بمعنى انك تحصل التحديثات مباشرة بدون تدخل منكانت تقدر تحدث البرامج اللي نزلتهم بدون مقابل فقط ادخل البرنامج مثلا متصفح موزيلا وحدثه تلقائياً او استخدم الاداء المجانية لفحص تحديثات البرامج المثبتة في جهازك على هذاhttp://filehippo.com/updatechecker/إذا اعجبك الموضوع شاركه مع أصدقائك للفائدة.