LG تطلق الطراز الجديد من هواتف 'كوكي' 

 أعلنت LG Electronics، الشركة المتخصصة عالمياً في ابتكار تكنولوجيا الاتصالات المتنقلة، عن إطلاق هاتفها الجديد كوكي فريش (LG GS290) الذي تتوقع له تحقيق نجاح استثنائي في أسواق الهواتف المتحركة اللمسية. ويتمتع الجهاز الجديد، الذي يعتبر أحدث هواتف LG من الجيل الثالث، بشاشة لمس كاملة كتلك المتوفرة في الطرازات السابقة من هاتف كوكي إلى جانب باقة جديدة من المزايا ودعم كامل لشبكات التواصل الإجتماعي.يوفر هاتف كوكي فريش الذي يركز في تصميمه على شبكات التواصل الإجتماعي باقة من مزايا الاتصال التي تضع موقع الفايس بوك مباشرة على شاشة المستخدم مع دعم لمجموعة أخرى من أهم مواقع شبكات التواصل الإجتماعي مثل تويتر وفليكر، في حين يساعد تطبيق إدارة العناوين والأصدقاء LiveSquare™ من LG في إضافة بعد بصري وتفاعلي في عملية التواصل مع الأهل والأصدقاء. كما يأتي الجهاز مع واجهة مستخدم نابضة بالحياة يمكن تخصيصها عبر مجموعة من خيارات التخصيص بالصور والرسوم المتحركة إضافة إلى دعمها للتطبيقات المشهورة مثل “نيويورك تايمز” و “فوكس نيوز” و”أمازون سيرتش” و”إي باي سيرتش”.تلبية لأذواق الباحثين عن جمالية التصميم، يأتي جهاز كوكي فريش (LG GS290) بتصميم أنيق مع لمسات إبداعية تساعد في التعبير عن شخصية المستخدم وإبراز أسلوبه. كما يوفر الجهاز الجديد المواصفات ذاتها الموجودة في الطراز الأصلي من كوكي إنما بتصميم إنسيابي وشكل خارجي ناعم الملمس مع 16 لوناً مختلفاً. 