فيس بوك يعمل على تطبيق ماسنجر مخصص لأنظمة ماك 

 تعمل شركة فيس بوك على إنتاج تطبيق ماسنجر مخصص لأجهزة ماكنتوش التابعة لشركة آبل، مما قد يسهل إمكانية الدردشة ضمن ماسنجر على مستخدمي أنظمة ماك، وتأتي تلك المعلومات وفق تقرير نشره الموقع التقني تك كرانش.ويشير التقرير لوجود صورة خاصة بالتطبيق تم تسريبها لموظف من فيس بوك يقوم باستخدام تطبيق ماسنجر مخصص لأنظمة ماك، ورغم ان الصورة غير واضحة إلا انه يمكن رؤية واجهة مكونة من جزئين، يظهر الجزء الأيسر جهات الاتصال المدرجة، ويظهر في الجزء الأيمن الإطار الخاص بالمحادثة.وأضاف التقرير بان تطبيق ماسنجر لنظام ماك يملك في أسفل اليسار شريط تبويب الخاص بالتنقل يطابق خيارات شريط التبويب الخاص بتطبيق ماسنجر فيس بوك الرسمي لنظام iOS للهواتف المحمولة، بما في ذلك المجموعات والأشخاص والإعدادات. وكانت فيس بوك قد قامت في عام 2012 بإصدار تطبيق رسمي لماسنجر فيس بوك مخصص لنظام التشغيل ويندوز بعد فترة من تسريب صور للتطبيق، لتعود وتغلق ذلك التطبيق وتنهيه في عام 2014.وقامت الشبكة الإجتماعية منذ فترة طويلة بإطلاق تطبيق ماسنجر بشكل منفصل، لتقوم في عام 2014 بإلزام مستخدميها عبر الهاتف المحمول بماسنجر، وقامت في عام 2015 بتحويله إلى منصة كاملة لمطوري الطرف الثالث لإضافة الميزات الخاصة بهم إلى الماسنجر.وأثبتت خطوة التحول انها خطوة ذكية، حيث يمتلك التطبيق حالياً أكثر من 800 مليون مستخدم نشط شهرياً ومقارب لعدد مستخدمي برنامج المراسلة الأشهر عالمياً واتس اب الذي يملك حوالي 900 مليون مستخدم نشط شهرياً. ويعتبر إطلاق فيس بوك لتطبيق ماسنجر مخصص لمستخدمي ماك خطوة منطقية، وذلك بالنظر إلى قيام تطبيقات مراسلة أخرى مثل لاين Line بإطلاق نسخة مخصصة من برنامجها لمستخدمي ماك.ورغم ان التطبيق لا يملك الميزات الكاملة للتطبيق العامل على الهواتف المحمولة إلا انه يسهل على المستخدم استعماله في الدردشة عبر الحاسب المحمول بدون الحاجة للوصول إلى الهاتف الذكي.ويسمح تطبيق ماسنجر للمستخدمين بالتحرر من ضرورة تسجيل الدخول لموقع فيس بوك لمتابعة الدردشة، وتشتيت انتباه المستخدم بما يظهر ضمن خلاصة الأخبار. ولم يقم فيس بوك بالإعلان عن أي خطط لإطلاق التطبيق لأنظمة ماك، ولكن من الممكن أن يقوم بالإعلان عن ذلك خلال مؤتمر التطوير العالمي F8 الذي سينعقد في شهر أبريل من هذا العام.