مايكروسوفت تعتزم إصدار 8 ملفات إصلاحية لويندوز 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أمس أنها تستعد لطرح 8 ملفات تصحيحية لنظام التشغيل ويندوز في الأسبوع القادم. وقد صنفت الشركة أحد الملفات الإصلاحية كملف “بالغ الأهمية”، وهو أعلى تصنيف بحسب نظام تقييم الشركة. كما ستصدر أيضًا نسخة محدثة من أداة إزالة البرامج الخطيرة من ويندوز فضلاً عن نشرة حماية حول أخطر الثغرات الأمنية في برنامج (Exchange).هذا ولم تعلن مايكروسوفت عن الثغرات التي ستعالجها الملفات التصحيحية، لكن البعض يتساءل إذا ما كانت ثغرات الموجودة في متصفح الإنترنت (Internet Explorer) ستكون من ضمنها. وسيتم الكشف عن مزيد من المعلومات حول الملفات الإصلاحية في نهاية الأسبوع الحلي على شبكة الإنترنت.