ياهو تفصل 2000 موظف 

 أعلنت ياهو اليوم عزمها فصل حوالي ألفي موظف، مما سيساعدها على توفير 375 مليون دولار، وذلك وفقاً لبيان رسمي أصدرته اليوم.وقالت في بيانها بأن هذه الخطوة تأتي في إطار “ياهو جديدة” أصغر، وأكثر رشاقةً وربحاً، ومجهزة بشكل أفضل للإبداع بالسرعة التي يتوقعها زبائن الشركة. وأضاف “سكوت تومبسون” المدير التنفيذي للشركة في بيانه بأن الشركة تكثف جهودها للتركيز على عملها الأساسي وإعادة توزيع مصادرها بحسب الأولوليات المستعجلة. وقال “تومبسون” بأن الوصول إلى هذا الهدف يتطلب اتخاذ قرارات صعبة على حد تعبيره.وتمر ياهو منذ فترة بأزمة مالية توقع على إثرها المحللون أن تلجأ الشركة في النهاية إلى اتخاذ مثل هذه الخطوة بهدف تخفيف المصاريف، ويتوقع البعض بأن تخفيف المصاريف قد لا يكون بهدف إعادة هيكلة الشركة فحسب، بل بهدف جذب الراغبين بشراء الشركة. ويُذكر بأن الشركة تمتلك حوالي 14,100 موظف بدوام كامل، وذلك بحسب أرقام الربع الثالث من العام 2011، وهي تعاني من حالة تدهور مستمر منذ شهور عدة.