بـ 60 مليون موقع .. Wordpress تسيطر على الويب 

 لقد كان Matt Mullenweg فى السنة التاسعة عشر من عمره عندما بدأ أول سنواته الجامعية فى جامعة هوستن بأمريكا، عندما أراد أن ينشر مقالة قد كتبها فى مدونته وقام بالضغظ على زر النشر. فقد كان موقعه Photomatt.net فى نمو متزايد ولكنه احتاج الى أداة نشر أكثر فعالية لتحل محل البرمجية مفتوحة المصدر التى كان يستخدمها وتدعى “b2″، فقال “من الأفضل ان يكون لديك المرونة الموجودة فى Movable Type ، والتنسيق النصى فى TextPattern، والدمج والتوافق الموجود فى b2 وسهولة التنصيب والبدء الموجودة فى Blogger“.. محددا بذلك أكثر أدوات النشر شهرة وأوسعها صيتا اليوم.هذه اللحظة المشرقة كانت يوم 24 من يناير عام 2003م، تستطيع أن تقارنها بلحظة اختراع المصباح الكهربائى او حتى لحظة اختراع الكمبيوتر. حسنا، ليس لهذه الدرجة ولكن كلنا نعلم أن النشر هو من يتحكم فى الويب بشكل اساسى. فقد بدأ فى الحال رائد الأعمال هذا فى برمجة منصة WordPress المشهورة والتى تعد أكبر منصات النشر والتدوين الموجودة على وجه الانترنت فى كل أنحاء العالم، والمنافسة للعديد من المنصات الأخرى المشهورة سابقة الذكر.وأذكر سريعا الملاحظة الشهيرة فى كل مواضيعنا، وهي أن ليس من بين هذه المنصات ما يمت للعرب او الإنتاج الإسلامى بأى صلة، وربما هذا من باب اللامبالاة، ولكن ذلك ليس بموضوعنا، وإنما هو نشر هذه التجربة الناجحة التى خاضها مخترع WordPress. فاليوم منصة WordPress تدير على الأقل موقع واحد من بين 6 مواقع على مستوى الانترنت العالمى، والتى تقريبا تصل الى 60 مليون موقع، وأكثر من 100 ألف موقع جديد يوميا. والتى تعمل على خدمات الاستضافة السحابية لتوفر لأى شخص الإمكانية التى يستطيع بها عمل موقع مجانى بسرعة ويستطيع أن يجتذب 330 مليون زائر يزورون نحو 3.4 مليون صفحة كل شهر.وكان ذلك من دعم واختيار المؤسسة الواعدة Automattic والتى كونها WordPress VIP أصبحت وسيلة النشر الرقمية المستخدمة لدى أكبر الشركات والمؤسسات العالمية، ولكن بالنظر إلى هذه الشهرة الكبيرة تظن أن صاحب منصة WordPress واسمه Mullenweg وسنه الآن 28 ، تظن أنه بليونير. هذا بديهي فمنذ قيامه بالتأسيس فى 2005 حقق نمو كبيرا فى عدد الناشرين والزوار لدرجة كبيرة جدا، ولكنه ليس بليونير، فخطوات الشركة انما هي فى تأنى وبدون أى عجلة. فكثير من الخدمات قدمتها Automattic مجانا ومازالت تقدم العديد مجانا بالإضافة الى بعض الخدمات المدفوعة مثل الإعلانات او عمل نسخ احتياطية للملفات وما شابه ذلك الى أن وصلت مبيعاتها الى 45 مليون دولار وهذا ليس بالكبير بالنسبة لمستوى WordPress العالمى.ولكن ما الشخصية التى تتحمل أن تظل مع هذا النجاح الكبير، تظل فى مستوى الأنظار ولا تعلو لتحقق المجد المنشود منها، بالطبع شخصية تستحق المعرفة، وإليكم فى مقالات قادمة المزيد عن مؤسس WordPress وعن خطواته التى اتخذها فى حياته للوصول الى قصة النجاح هذه. وأنتظر تعليقاتكم، وأعرض لكم بعض المواقع المشهورة التى تستخدم WordPress مفتوح المصدر .ومنها بوابتكم للأخبار التقنية التى تستخدم WordPress أيضا !!        