شركة سوني تعتزم طرح جهاز PSP بمجموعة جديدة من "الألوان الكرنفالية"  

 سخرت العديد من المدونات من شركة سوني لإعلانها عن اعتزامها طرح جهاز PSP بمجموعة جديدة من “الألوان الكرنفالية” في اليابان بدءً من 5 مارس. وهو ما يبدو أمرًا لطيفًا، لكن هناك ميزة مضافة- غير التغييرات الشكلية الطفيفة – التي ستضفى معنى جديدًا على جهاز ألعاب سوني المحمول.يذكر أن تكلفة جهاز PSP الأكثر ألوانًا ستبلغ 19800 ين شاملة الضرائب (ما يعادل 223 دولارًا تقريبًا) ببطارية 2200 مللي أمبير. أو جهاز تكلفته 24800 ين (ما يعادل 279 دولارًا تقريبًا) للمجموعة التي تتضمن ذاكرة Memory Stick PRO Duo 4 جيجا بايت وجراب PSP وطوق رسغي.أما الألوان المعلن عنها رسميًا، فهي Radiant Red (الأحمر المشع) وVibrant Blue (الأزرق النابض بالحياة) وBright Yellow (الأصفر الساطع) وSpirited Green (الأخضر المفعم بالحياة). هذا ولم يتم الإعلان عما إذا كان سيتم طرح أي من هذه الطرازات في أمريكا الشمالية أو أوروبا.