مايكروسوفت تواجه أولى مشاكلها مع برنامج لايف وان كير للحماية 

 يبدو أن دخول مايكروسوفت إلى عالم أمن أجهزة الكمبيوتر لن يسلم من المشاكل، فمع أولى خطوتها في هذا المجال وذلك من خلال برنامج ويندوز لايف وان كير المتاح حاليًا كنسخة اختبارية منذ شهر نوفمبر، وجدت مايكروسوفت أن برنامجها يقوم بإلغاء تمكين التطبيق الأمني (Computrace LoJack) التابع لشركة أبسليوت (Absolute).ووفقًا لموقع Zdnet.com فإنه بمجرد تثبيت برنامج لايف وان كير يقوم البرنامج بوضع علامات على العديد من ملفات Computrace LoJack ويسميها ” Win32NewMalware.B”، ثم ينصح المستخدم بعزل تلك الملفات، مما يُبطل فعالية التطبيق.الجدير بالذكر أن برنامج Computrace LoJack تم تصميمه من قبل شركة أبسلوت ليتتبع أماكن أجهزة الكمبيوتر المحمولة، بحيث إذا ضاع أحدها أو تمت سرقته يكون من السهل اقتفاء أسره من خلال التوصيل بالإنترنت وذلك بمساعدة شركة أبسليوت وبالتعاون مع السلطات الأمنية. وفي تصريح لسامنتا ماكمانوس مديرة شؤون الأعمال لدى مايكروسوفت لموقع Zdnet.com، حيث قالت: “هذا العيب معروف وقد تم اكتشافه أثناء عملية إعداد النسخة التجريبية لبرنامج ويندوز لايف وان كير.” وقد أضافت قائلة: “تم إصدار تصليح لهذه المشكلة في 2 ديسمبر وستكون لدى جميع مستخدمي وان كير.”ويبدو أن هذه المشكلة ليست جديدة بل واجهت العديد من شركات الأمن الأخرى مثل سيمانتك وماكافي، وجاء الدور على مايكروسوفت لتقدم حلولًا ممكنة لتخطي هذه المشكلة التي تتعلق بإمكانية تجميع كافة البرامج الأمنية للعمل معًا دون أن يحدث أي تعارض بينهم.من جانبه صرح جاردنر، مدير قسم التكنولوجيا لدى شركة أبسليوت لموقع Zdnet.com قائلاً: “نحن من جانبنا نراعي أن البرنامج ما زال نسخة تحريبية، ونؤمن أن مايكروسوفت ستتجاوب معنا.” وأضاف جاردنر قائلاً:” لا نرى هذه المشكلة كبيرة، ويمكننا استيعاب تبعيتها بسهولة.” 