أيسر تعتزم طرح 6 هواتف ذكية العام القادم  

 أعلنت شركة أيسر، المشهورة بصناعة الحواسيب الشخصية واللوحية، أنها تعتزم طرح 6 هواتف ذكية العام القادم.حيث أشارت تقارير إلى أن الهواتف الذكية ستعمل على نظامي أندرويد وويندوز فون 8 المرتقب. فقد قال رئيس الشركة جيم وونج Jim Wong، أن واحداً من الهواتف الستة سيعمل بنظام ويندوز فون 8 أما البقية فبنظام أندرويد، وستكون الأجهزة على نوعين من ناحية المواصفات، هواتف عالية بمعالج ثنائي النواة من كوالكوم، وهواتف منخفضة المواصفات بشرائح من شركة MediaTek. وأن الهواتف سوف تصمم وتصنع بواسطة شركتي Qisda و Compal.وسيكون السوق الأوربي والصيني هو المستهدف بهذه الهواتف، بالإضافة إلى سوق جنوب شرق آسيا، حيث ستركز أيسر على أسواق أندونيسيا وتايلاند وماليزيا والهند. الجدير ذكره أن تفاصيل المواصفات لا تزال غير معلومة إلى الآن.