آبل تُطلق النسخة التجريبية الثانية من نظام iOS 9.2 

 أطلقت شركة آبل النسخة التجريبية الثانية Beta 2 من نظام آي أو إس iOS 9.2 الذي تعمل به هواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية، بالإضافة إلى أجهزة آيبود توتش.ولم تُقدم النسخة الجديدة الكثير من الميّزات باستثناء ميّزة المُكالمات باستخدام شبكة واي-فاي Wifi Calling والتي تتوفر حصريًا للمُستخدمي شبكة AT&T في الولايات المُتحدة الأمريكية.وتسمح الميّزة الجديدة باستلام المُكالمات على حواسب ماك أو آيباد حتى دون وجود الهاتف بالقرب من المُستخدم أو اتصاله بنفس شبكة واي-فاي، فبعد تفعيل الخدمة وأينما كان الهاتف، يُمكن استلام وإجراء المُكالمات من خلال الأجهزة التي قام المُستخدم بربطها مع جهاز آيفون. وتتوفر حاليًا لمُستخدمي أجهزة آيفون وآيباد، وحواسب ماك بوك ميّزة الاستكمال Continuity التي تسمح باستقبال المُكالمات والرسائل من الهاتف باستخدام أي جهاز، لكن بشرط أن يكون الهاتف والحاسب مُتصلين بنفس شبكة واي-فاي.وسيظهر خيار Wifi Calling داخل الإعدادات Settings في النسخة التجريبية الثانية من آي أو إس لكن بشكل حصري لمُشتركي شبكة AT&T على أن تتوفر الميّزة على شبكات ثانية في وقت لاحق دون أن تحديده أو تحديد أسماء الشبكات.ويُمكن الاستفادة من الميّزة الجديدة خصوصًا عندما يكون الهاتف مُغلق أو لا يحتوي على شحن كافي، فالشبكة تقوم بتحويل المُكالمات باستخدام الإنترنت وليس باستخدام خلايا الاتصالات. ولا يُعرف حتى الآن الموعد النهائي لإصدار النسخة المُستقرة من نظام iOS 9.2، إلا أن آبل تعمل بشكل مُستمر لحل جميع المشاكل الموجودة حاليًا في النسخة iOS 9.1.يُذكر أن شركة “زيروديوم” Zerodium المتخصصة في شراء الثغرات الأمنية من المخترقين أعلنت إنها دفعت مبلغ مليون دولار أميركي لفريق من الباحثين لم تفصح عن اسمه لقاء طريقتهم في “كسر قيد” Jailbreak الإصدار الأحدث من نظام تشغيل أجهزة آبل الذكية، “آي أو إس 9.1” iOS 9.1.