كيف تحمي نفسك على الإنترنت  

 هنا بعض الاقتراحات  للحفاظ على المعلومات الشخصية الخاصة بك  ولتصبح أكثر أمانا عندما تتصفح  الانترنت:1)تعزيز الأمن الخاص بك:من خلال تفعيل جدران الحماية الشخصية (Firewall) وحزم البرامج الأمنية ( من مكافحة الفيروسات، ومكافحة البريد المزعج، وميزات الكشف عن برامج التجسس)ويجب على الذين ينخرطون في المعاملات المالية عبر الإنترنت التأكد من اتصالهم بالموقع المطلوب أن يكون مشفراً باستخدام التشفير https وليس http وأن يوجد اشارة قفل بجانب https.نصيحة :حتى لو بدأت صفحة الويب ب “https” وتحتوي على قفل مفتاح أو مغلقة، فإنه لا يزال من الممكن أن تكون غير آمنة.وللتأكد من سلامة الصفحة انقر على رمز القفل لرؤية شهادة الأمان لهذا الموقع.2)استخدم الكمبيوتر الخاص بك إذا كنت تستطيع ذلك:انها أكثر أمانا بشكل عام للوصول إلى حسابك , إذا كنت بحاجة إلى استخدام كمبيوتر آخر كن متأكدا من حذف كافة “ملفات إنترنت المؤقتة” الخاص بك ومسح كافة “التاريخ” الخاص بك بعد تسجيل الخروج من حسابك.3)لا تستجب لرسائل البريد الإلكتروني التي تطلب معلومات شخصية:معظم المواقع الشرعية لا تطلب منك معلومات حساسة أوتحقق من شخصيتك عن طريق البريد الإلكتروني لأن البريد الإلكتروني وسيلة غير آمنة .نصيحة :عند استلامك رسالة إلكترونية إلى بريدك الإلكتروني وتحوي رابط لا تقم بالنقر على الوصلة وإنما قم بكتابة الرابط بنفسك في المتصفح ,لأن معظم المحتالين يستخدمون وسيلة الروابط الخارجية على البريد الإلكتروني.4)كن حذرا جدا مع الاتصالات اللاسلكية:الشبكات اللاسلكية قد لا توفر الأمان بقدر السلكية , فمن السهل وصول الأفراد إلى الشبكات اللاسلكية في الأماكن العامة مثل الفنادق والمطارات والمطاعم واختراق الأجهزة المتصلة بهذه الشبكات .5)إنشاء كلمة مرور قوية :أفضل كلمات المرور هي تلك التي يصعب تخمينها. حاول استخدام كلمة المرور التي تتألف من مزيج من الأرقام والأحرف وعلامات الترقيم والحروف الخاصة. يجب عليك تغيير كلمة المرور بانتظام واستخدام كلمة مرور مختلفة لكل الحسابات الخاصة بك .نصيحة:لا تفصح عن كلمة السر الخاصة بك مع الآخرين أو غيرها من المعلومات الحساسة.6)تسجيل الخروج تماماً:اغلاق او تصغير المتصفح أو الكتابة في عنوان ويب جديد عند الانتهاء من استخدام حسابك على الإنترنت قد لا يكون كافيا لمنع الآخرين من الوصول إلى معلومات الحساب الخاص بك. بدلا من ذلك، انقر على زر “تسجيل الخروج” لإنهاء جلسة العمل الخاصة بك عبر الإنترنت. وبالإضافة إلى ذلك، يجب أن لاتسمح للمتصفح  “تذكر” اسم المستخدم وكلمة المرور فإذا كانت هذه الميزة نشطة في المتصفح، سوف يستطيع أي شخص يستخدم الكمبيوتر الخاص بك من الوصول إلى معلومات الحساب الخاصة بك