أندرويد يُتيح إمكانية تجربة التطبيقات دون تثبيتها ويدعم الإعلانات التفاعلية 

 أعلنت شركة جوجل عن إطلاق ميّزتين جديدتين لنظام أندرويد، الأولى لتجربة التطبيقات من داخل الإعلانات دون تثبيتها، والثانية لتصفح الإعلانات التفاعلية.وتتوفر الميّزة الأولى التي تحمل اسم Trial Run لجميع مُطوري التطبيقات الراغبين بنشر إعلانات تطبيقاتهم بواسطة شبكة AdMob الإعلانية من جوجل، والتي تعرض إعلانات حاليًا لما يزيد عن الـ 650 ألف تطبيق. فمن خلالها يُمكن لمطور التطبيق توفير نسخة تجريبية بلاحقة APK من تطبيقه، تُركّز فقط على المحتوى مع تجاهل شاشات تسجيل الدخول واستعراض الميّزات، وعند ظهور إعلانه سيتم عرض زر تجربة Try وتشغيل النسخة التجريبية لمدة لا تتجاوز الـ 60 ثانية، ليقرر المُستخدم بعدها إذا ما كان يرغب بتثبيت التطبيق من عدمه.وقالت Sissie Hsiao، مُديرة قسم الإعلان على الأجهزة الذكية، إن الكثير من المُستخدمين يقومون بشراء أو تثبيت التطبيقات، لكنهم لا يقومون باستخدامها سوى لمرة واحدة على الأكثر. وأضافت أن أبحاث جوجل وجدت أن تطبيق واحد من أصل كل 4 تطبيقات لا يتم استخدامه أبدًا بعد تثبيته. الإعلانات التفاعليةوتقوم جوجل بتشغيل النسخة التجريبية من التطبيق على خوادمها السحابية ولهذا السبب لا يحتاج المُستخدم لتثبيت التطبيق من أجل تجربته، وبعد انتهاء الـ 60 ثانية، يظهر خيار تحميل التطبيق أو تجاهله.أما الميّزة الثانية والتي حملت اسم Interactive Interstitials فهي تُتيح لأي مُطوّر إنشاء نسخة تفاعلية من إعلانه بواسطة لغة HTML 5، حيث يُمكن على سبيل المثال تضمين أكثر من صورة مع إمكانية الانتقال بينها من خلال لمس الشاشة باتجاهات مُختلفة لاستعراض المحتوى، وهذه ميّزة مُفيدة لأصحاب الشركات التجارية التي تُقدّم الكثير من المنتجات، حيث يُمكن للمستخدم الإطلاع على محتوى المتجر قبل تحميل تطبيقه.  الإعلانات التفاعلية  الإعلانات التفاعليةيُذكر أن جوجل بدأت استخدام ميّزة بث التطبيقات في نتائج البحث في شهر نوفمبر/تشرين الثاني المُنقضي، حيث نجحت في إتمام هذه العملية من خلال تشغيل التطبيق على السحاب وعلى خوادمها الخاصّة، لتقوم بعدها ببث مقطع فيديو إلى هاتف المُستخدم يعرض نتائج البحث مع واجهة التطبيق وكأنه على جهاز المُستخدم الذي يُمكنه التحكم بخيارات البحث والتحكم بالنتائج والتفاعل معها بشكل كامل. 