"غوغل" تضيف التقارير الحيّة لخدمة الإحصائيات 

 أضافت شركة “غوغل” ميزة عرض البث الحي لخدمة “إحصائيات غوغل” Google Analytics. إذ باتت نافذة التقارير الحية Real-time تتوفر في الإصدار الجديد من الخدمة. وأصبحت الخدمة متوفرة لعدد مختار من المستخدمين بدءا من أمس الخميس.وتتيح هذه التقارير إمكانية قياس مدى فاعلية حملات التسويق الخاصة التي تطلقها المواقع على سبيل المثال، بحيث يتسنى معرفة تأثير هذه الحملات، والإطار الزمني لهذا التأثير. وفي حين لا تعد “غوغل” سباقة إلى تقديم هذه خدمة الإحصاءات الحية لزوار الموقع، إلا أنها ستقدّم خدمتها مجانا على خلاف مواقع أخرى تقدم خدمات مشابهة.بالمقابل، أطلقت “غوغل” خدمة Google Analytics Premium التي تتوفر لقاء اشتراك مدفوع، وتضمن تخصيص قدرات معالجة أعلى، وتحليل متقدم، ودعما فنيا على مدار الساعة. ولم تحدد “غوغل” بعد قيمة هذه الاشتراك.  