جوجل تُعلن عن تحديث خدمتها الموسيقية  

 أعلنت جوجل اليوم عن تحديث رئيسي جديد لخدمتها الموسيقية “جوجل بلاي ميوزيك” Google Play Music، حيث يجلب التحديث تصميمًا جديدًا لتطبيقات الخدمة على الهاتف والويب، بالإضافة إلى دمج لميّزات خدمة “سونغزا” Songza الموسيقية التي استحوذت عليها جوجل في أيار/مايو الماضي.ويأتي التصميم الجديد لتطبيقات الخدمة بلُغة “ماتيريال ديزاين” Material Design والتي بدأت جوجل بطرحها في التصاميم الجديدة لخدماتها على الويب، وكذلك في نظام التشغيل أندرويد.وعدا عن التصميم الجديد فقد أتاحت جوجل ميزة قوائم التشغيل الجاهزة المدعومة من “سونغزا”، وهي عبارة عن قوائم تشغيل قام بإعدادها محترفون مُصممة لتقديم المسارات الموسيقية المُناسبة وفق مواضيع مُختلفة أو بحسب الوقت. على سبيل المثال تتوفر قوائم تحتوي على موسيقا خاصة بالاستيقاظ، أو بقيادة السيّارة أو ممارسة الرياضة وغير ذلك، كما تتوفر موسيقا خاصة للاستماع في فترات الصباح وبعد الظهر والمساء وعند النوم. تتوفر التطبيقات الجديدة على كل من الويب وأندرويد و iOS، في حين أن ميزة قوائم التشغيل متوفرة لمُشتركي خدمة All Music المدفوعة في الولايات المُتحدة وكندا.يُذكر بأن التحديث سيتوفر خلال الساعات القادمة عبر الويب، وفي متجر جوجل بلاي ومتجر آبل للتطبيقات.