"فيسبوك" يطوّر آلية عرض أسرع وأكبر للصور 

 أعلن موقع “فيسبوك” استبدال تطبيق عرض الصور المعتمد بتطبيق جديد قادر على تقديم الصور بعرض يصل إلى 960 بكسل.وكان الموقع قد اعتمد  منذ مارس 2010 تطبيقا يتيح مشاهدة الصور بعرض 720 بكسل، بعد أن كانت الموقع الذي يضم أوسع مجموعة من الصور على الإنترنت يظهرها بعرض لا يتجاوز 620 بكسل.وبالإضافة إلى تعزيز الحجم، يعتمد التطبيق الجديد لعرض الصور إطار عرض شفاف اللون يتيح التركيز أكثر على الصورة ذاتها، وذلك بدلا من الصندوق الأسود الذي كان يظهر في خلفية الصور سابقا.وأكد الموقع في مدونته الخاصة أن سرعة تحميل التطبيق الجديد للصور تصل إلى ضعف سرعة التطبيق السابق تقريبا، دون الكشف عن آلية التسريع المعتمدة. وكان موقع التواصل الاجتماعي قد أضاف في سبتمبر الماضي إطار عرض يتمثل في صندوق أسود اللون يظهر في خلفية الصورة، كما أتاح تحميل صور بعرض يصل إلى 2048 بكسل يمكن للمستخدم تنزيلها على الرغم من عدم إظهار الصورة بهذا الحجم عند عرضها.وقد مكنت تلك الإضافة المشتركين من مشاركة الصور عالية الدقة عبر منصة الموقع بحيث يمكنهم تنزيلها، رغم عدم تمكنهم من مشاهدتها بذات الدقة على الموقع.وكانت موقع “فيسبوك” قد أعلن في وقت سابق من الأسبوع عن تعديلات تتعلق بضبط إعدادات الخصوصية وعلامات الصور photo tagging، بحيث سيتسنى للمشتركين التحكم في الصور التي تظهر على حساباتهم بعد حصولها على موافقتهم أولا. ويأتي هذا التعديل استجابة لمطالبات المشتركين بذلك منذ وقت طويل.   