سامسونج تكشف عن Galaxy Note 10.1 

 كشفت سامسونج اليوم عن حاسبها اللوحي الجديد Galaxy Note 10.1، وهو مشابه لجهاز “جالاكسي نوت” الأول بقياس 5.3 إنش من حيث فكرة استخدام قلم خاص للكتابة على الشاشة. لكن الجهاز الجديد عبارة عن حاسب لوحي متكامل يحمل شاشة كبيرة بقياس 10.1 إنش ودقة 1280×800.بالنسبة لبقية المواصفات يحمل الجهاز معالجاً ثنائي النواة بتردد 1.4 غيغاهرتز مع 1 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي ويقدم كاميرتين خلفية بدقة 3 ميغابيكسل وأمامية بدقة 2 ميغابيكسل ويحمل بطارية بسعة 7,000 ميلي أمبير ساعي.أكثر ما يميز الجهاز هو ميزة الشاشات المتعددة التي أطلقت عليها الشركة إسم multiscreen والتي تسمح بفتح نافذتين متجاورتين لتطبيقين مختلفتين. وبحسب الشركة فإن هذه الميزة تسمح للطلاب على سبيل المثال بمشاهدة محاضرات الفيديو مع تسجيل الملاحظات باستخدام القلم الخاص ضمن تطبيق آخر، دون الحاجة للتبديل بين التطبيقين. يتوفر الجهاز بنسخة أندرويد 4.0 ولم يتم الإعلان عن السعر أو موعد التوفر بعد.