إطلاق تطبيق خدمة التخزين السحابي MEGA لنظام أندرويد 

 أطلقت خدمة التخزين السحابي MEGA تطبيقها لنظام أندرويد، وذلك تمهيداً لطرحها تطبيقات لأنظمة تشغيل الأجهزة الذكية الأخرى مثل نظام iOS.ويوفر تطبيق MEGA لنظام “أندرويد” عدد من المزيا أبرزها سهولة رفع وتنزيل الملفات من حساب المستخدم على خدمة التخزين السحابي عبر أي جهاز يعمل بالنظام الذي تطوره “جوجل”.ويدعم التطبيق ميزة تخزين الصور والفيديوهات المسجلة عبر كاميرا الهاتف أو الحاسب اللوحي مباشرة إلى الخدمة السحابية. ويستطيع المستخدم عبر التطبيق تنظيم ملفاته بسهولة على حسابه الشخصي سواء إعادة تسمية وحذف الملفات أو إنشاء مجلدات جديد أو البحث عبر الحساب.ويتوافر التطبيق حالياً على متجر “جوجل بلاي” بشكل مجاني، ويبلغ حجمه نحو 2 ميجابايت، ويتوافق مع كافة الأجهزة الذكية العاملة بنظام “أندرويد” بداية من الإصدار “أندرويد 2.3”.إلى هذا، وأوضح القائمون على خدمة التخزين السحابي، عبر مدونة MEGA الرسمية، أن تطبيقات الخدمة لنظامي iOS وويندوز في مراحل التطوير الأخيرة وذلك تمهيداً لطرحها قريباً. يذكر أن خدمة MEGA للتخزين السحابي هي الخدمة البديلة التي أنشأها الألماني “كيم دوت كوم” بعد غلق موقع تخزين الملفات “ميجا أبلود” بتهمة انتهاك حقوق النشر.