الفيس بوك يدعو إلى ترقية المجموعات إلى الإصدار الحديث 

 أعلن موقع الفيس بوك أنه يعمل حاليًا على أرشفة جميع المجموعات التي تم إنشاؤها باستخدام الصيغة القديمة، في محاولة من الموقع لدفع جميع المجموعات إلى استخدام الإصدار الحديث من هذه الخاصية. حيث تظهر رسالة لأصحاب المجموعات في أعلى الصفحة تشير إلى أن موقع الفيس بوك سيقوم بأرشفة جميع المجموعات التي تم إنشاؤها باستخدام الصيغة القديمة خلال الأشهر القليلة المقبلة. وصرح الموقع بأنه يمكن إنشاء المجموعات باستخدام الصيغة الحديثة مما يجعل من السهل تبادل ومشاركة الروابط والتعليقات مع المجموعات الهامة.وأشار الموقع إلى أن المجموعات القديمة التي سيتم أرشفتها، ستكون متاحة أيضًا من خلال صيغة إنشاء المجموعات الجديدة. وسيتضمن الإصدار الحديث غالبية المحتوى الموجود على الصيغة القديمة مع وجود بعض الاستثناءات. وذكر الموقع أنه في حالة قيام الموقع بأرشفة المجموعة ستفقد الأخبار الحديثة وأسماء المسئولين عن المجموعة والمعلومات الموجودة أسفل صورة المجموعة فضلًا عن شبكة وأعضاء المجموعة. مما يعني أنه سيكون عليك أن تقوم بإعادة إعداد قائمة بالأعضاء في المجموعة الحديثة إذا انتظرت قيام الموقع بترقية المجموعة لك.أما النسخة المأرشفة فستضمن صور المجموعة والمشاركات المعروضة على الحائط ومواضيع المناقشات التي ستصبح على هيئة مشاركات على الحائط ووصف المجموعة الذي يمكن العثور عليه  في أعلى الصفحة عند النقر على مشاهدة جميع أعضاء المجموعة.وينصح موقع التواصل الاجتماعي الشهير الفيس بوك بالاحتفاظ بنسخة احتياطية لمحتوى المجموعات قبل أن يتم أرشفتها أو أن تقوم مباشرة بترقية المجموعة حتى لا تتعرض لفقدان المحتوى. فضلًا عن ذلك، فإن الموقع يطلب من أصحاب الأعمال الذين يستخدموا خاصية المجموعات التحول إلى استخدام خاصية الصفحات كبديل. وفيما بعد سيظهر على صفحة مالك المجموعة رابط في أعلى الصفحة لترقية مجموعته في حالة استخدامه للصيغة القديمة. وبالطبع جميع المجموعات الحديثة لن تتعرض لأي من هذه الإجراءات على الإطلاق. 