تحديث إنستاغرام يدعم شاشة آيفون 5 

 حصل اليوم تطبيق إنستاغرام على تحديثٍ جديد لمنصة تشغيل iOS الهدف الأساسي منه هو تقديم الصور داخل التطبيق بشكلٍ كامل على شاشة هاتف آبل الجديد آيفون 5 والذي يملك شاشة بقياس 4 إنش.فبعد أن حدّثت شركة فيسبوك تطبيقها الخاص بمنصة iOS، قامت بتحديث تطبيق إنستاغرام التابع لها لكي يصبح متوافقاً بشكلٍ كامل مع نظام التشغيل الجديد iOS 6، وكذلك شاشة آيفون 5.ولم يقدم التطبيق أيّة تغييرات أساسية في واجهته الرئيسية، وإنما فقط أصبح بالإمكان مشاهدة صف آخر من الصور ضمن الصفحة الواحدة بدل مشاهدة مساحة فارغة كما حصل بالإصدار السابق. ويقدم التطبيق طرقاً جديدة لتسجيل المستخدمين للمرة الأولى، كما أضاف تحسينات عديدة في خيارات استرداد كلمة المرور بالإضافة إلى بعض الاصلاحات البسيطة والمعتادة. التحديث الجديد لتطبيق إنستاغرام أصبح متوفراً ابتداءً من اليوم في متجر آيتونز بشكلٍ مجاني لأصحاب آيفون 5 أو أي جهاز لآبل يعمل على منصة iOS 4.3 فما فوق.يُذكر بأن تطبيق إنستاغرام كان قد انطلق في العام 2010 كتطبيق لهواتف آيفون يسمح للمستخدمين بالتقاط الصور وتعديلها عبر إضافة مجموعة من التأثيرات الجاهزة، ثم مشاركتها مع الأصدقاء عبر شبكة اجتماعية خاصة بالتطبيق أو عبر عدد من الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل فيسبوك وفورسكوير، ثم توفرت منه لاحقاً نسخة لهواتف أندرويد.