سامسونج تلمح إلى الدقة الفائقة في Galaxy S11 المرتقب 

 أعلنت شركة سامسونج قبل نحو 3 أشهر عن إطلاق حساس التصوير المخصص للهواتف الذكية ISOCELL Bright HMX الذي يمتاز بأنه قادر على التصوير بدقة 108 ميجابكسل، ومنذئذ بدأ الناس يترقبون إطلاق هاتف ذكي من سامسونج مع الحساس الجديد، خاصةً أن شركة شاومي – التي طورت الحساس مع سامسونج – أعلنت حتى الآن عن هاتفين بهذه الدقة.ومع أن سامسونج لم تُعلن عن أي هاتف يقدم كاميرا بدقة 108 ميجابكسل، إلا أن التطبيقات الخاصة بالشركة ألمحت إلى أن الحساس قد يُستخدم في هاتف مرتقب من الشركة الكورية الجنوبية، وبطبيعة الحال، فقد تقدم الشركة هذا الحساس في أحد هواتفها الذكية الرائدة، وأبزرها (جالاكسي إس11) Galaxy S11.ووجد موقع XDA-Developers في تطبيق الكاميرا الخاص بشركة سامسونج الذي أُطلق مع النسخة التجريبية الأحدث من واجهة المستخدم الخاصة بالشركة One UI 2.0 أن هناك دعمًا لصور بدقة 108 ميجابكسل. فمن بين الدقات التي ظهرت في التطبيق: 12,000×9,000 بكسل، والتي تساوي 108,000,000 بكسل، أي 108 ميجابكسل. ولا يوجد في التطبيق ما يؤكد أن هاتف (جالاكسي إس11) سيكون أول هاتف يقدم هذه الدقة، ولكن التقارير السابقة أشارت إلى أن سامسونج تعمل على تقديم هاتفها الرائد المرتقب مطلع العام المقبل مع هذه الدقة، إلى جانب إمكانية التقريب البصري بمعدل 5X.وكانت سامسونج قد بدأت إنتاج هذه الكاميرات ذات القدرة على التقريب البصري بواقع 5X في شهر أيار/مايو الماضي، وقد أُطلقت العديد من الهواتف الذكية من شركات صينية مع هذه التقنية، بما في ذلك هواتف (رينو) Reno من أوبو، و(بي30) P30 من هواوي.يُشار إلى التقريب البصري يعد أفضل بكثير من التقريب الإلكتروني، إذ يمتاز الأول بأنه يحافظ على دقة الصورة حين تكبيرها. ولكن استخدام هذه التقنية يؤدي إلى جعل الهاتف أسمك، لذا فإن معظم الهواتف الذكية تكتفي بالتقريب البصري بمعدل 2X أو 3X، وذلك على غرار هاتف (جالاكسي إس10) من سامسونج، و(آيفون 11) من آبل. ووفقًا للتقارير، فإن وحدة الكاميرا ذات التقريب البصري لجهاز (جالاكسي إس11) ستكون مثل المنظار، الأمر الذي يمنع من أن تكون الكاميرا بارزة كثيرًا على ظهر الهاتف. وكانت شركة أوبو الصينية قد قدمت وحد تقريب بصري بمعدل 5X في (مؤتمر الجوال العالمي) MWC في عام 2017.