Coin Pocket .. أول تطبيق للعملة الرقمية Bitcoin يصل إلى متجر "آب ستور" 

 وصل الأحد أول تطبيق مستقل للعملة الرقمية “بيتكوين” Bitcoin إلى متجر التطبيقات “آب ستور” التابع لشركة “آبل” وذلك بعد حوالي أسبوعين من قيام الأخيرة بتحديث سياستها الخاصة بمتجر التطبيقات لتسمح بمحافظ “بيتكوين” وعمليات الدفع داخل التطبيقات باستخدام العملة الرقمية.ويحمل التطبيق الجديد الذي يتوفر مجانًا اسم “كوين بوكت” Coin Pocket، وهو أول تطبيق مستقل يتوفر لمستخدمي نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” الذكية.ويتيح تطبيق “كوين بوكت” الجديد للمستخدمين إرسال واستقبال العملة الرقمية “بيتكوين”، والتحقق من سعرها، وجمع المفاتيح الخاصة داخل مكان واحد وتشفيرها. كما يمكنه استخدام كاميرا الجهاز الذكي لمسح شيفرة “كيو آر” QR. ويأتي هذا التطبيق بعد أيام من اتخاذ شركتي “جوجل” و “ياهو” خطوة نحو الاعتراف بالعملة الرقمية “بيتكوين”، حالهما حال “آبل” وقبل ذلك شركة “مايكروسوفت”.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” تنزيل التطبيق الذي يأتي بحجم 0.6 ميجابايت فقط من متجر “آب ستور”.  