على خطى آبل .. هواوي تخصم 50 دولارا من سعر ساعتها عند شراء Nexus 6P 

 أطلقت شركة هواوي عرضًا ترويجيًا يحصل بموجبه المستهلكين الذين يشترون ساعتها الذكية “هواوي ووتش” Huawei Watch مع هاتفها الذكي الجديد “نيكسوس 6بي” Nexus 6P، على خصم بمقدار 50 دولارًا أميركيًا من سعر الساعة.ويأتي العرض الترويجي من هواوي، والخاص فقط بسوق الولايات المتحدة، بُعيد عرض مشابه بدأته شركة آبل، يوفر أيضًا خصمًا بمقدار 50 دولارًا من قيمة الساعة “آبل ووتش” عند شراء أحد هواتف آيفون الجديد.والعرض صالح فقط للمشتريات التي تجري مباشرة من هواوي عبر متجرها الإلكتروني gethuawei.com في الولايات المتحدة الأميركية. ولا يشمل العرض الطراز ذهبي اللون من الساعة الذكية. وكانت شركة هواوي قد أعلنت عن ساعتها الذكية “هواوي ووتش” مطلع أيلول/سبتمبر الماضي خلال أحداث مؤتمر  IFA 2015وقالت آنذاك إن الساعة ستكون متوفرة بسعر يبدأ من 349 دولارًا.وتتوفر الساعة في عدد من النسخ، الأولى مصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ مع حزام جلد لونه أسود وتتوفر بسعر 349 دولارًا، بينما تبُاع النسخة التي تأتي بحزام مصنوع من المعدن بسعر 399 دولارًا.أما النسخة المصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ مع حزام مصنوع من الفولاذ المقاوم للصدأ على شكل شبكة تتوفر بسعر 399 دولارًا أيضًا، وهناك نسخة رابعة تباع بسعر 449 دولارًا، وهي مصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ المطلي باللون الأسود المقاوم للبصمات مع حزام لونه أسود. وبالنسبة لنسخة الساعة الذكية غير المشمولة بالعرض، فهي النسخة المصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ والمطلية بالذهب الوردي مع حزام بني، والتي تتوفر بسعر 699 دولارًا، وهناك النسخة التي تأتي بحزام مصنوع من المعدن باللون الذهبي مع الوردي والتي تباع بسعر 799 دولارًا.وتملك الساعة شاشة قياس 1.4 بوصة وبدقة 400×400 بكسل مع كثافة 286 بكسلًا بالبوصة، ثم إن الشاشة تدعم المس أثناء ارتداء القفازات أو باليد المبللة.وتضم الساعة معالجًا رباعي النوى من نوع “كوالكوم سنابدراجون 400” الذي يعمل بسرعة 1.2 جيجاهرتز، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 512 ميجابايتًا، و 4 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية. 