سامسونج تعتزم الكشف عن "جالاكسي إس 4" في 15 مارس القادم 

 تعتزم شركة “سامسونج” كشف النقاب عن النسخة الجديدة من سلسلة هواتف “جالاكسي إس” في 15 مارس القادم، وذلك بحسب موقع “SamMobile” الذي نقل الخبر عن مصادر داخلية.وقال الموقع أن هذا الموعد لم يتم تأكيده بعد من قبل “سامسونج” نفسها، ولكنه أشار إلى أن المصادر الداخلية التي نقلت له الخبر هي مصادر موثوقة. وأضاف “SamMobile” أن مكان الحدث الذي ستكشف فيه الشركة عن هاتف “جالاكسي إس 4” مايزال سريًا للغاية، على حد تعبيره.يُذكر أن تسريبات سابقة كانت قد ألمحت إلى أن “جالاكسي إس 4” سيكون متوفرًا للبيع ابتداءً من النصف الثاني من شهر أبريل القادم، ويتوقع أن تقوم “سامسونج” بإرسال الدعوات لحدث الكشف عن هاتفها المرتقب بعد فترة المؤتمر الدولي للأجهزة المحمولة “MWC” الذي سيقام خلال الشهر الجاري. وتوقع موقع “SamMobile” أن تبدأ الشركة ببيع هاتفها في أوروبا الشرقية أولًا، ثم في باقي الدول الأوروبية والآسيوية قبل نهاية شهر أبريل، أما الأمريكتين وأستراليا وأفريقيا فيتوقع أن يتم إطلاق الهاتف فيها في مايو أو يونيو القادمين.وبالنسبة للمواصفات التي سيجلبها “جالاكسي إس 4″، فقد أشارت تسريبات إلى أن الهاتف سيأتي بمعالج ثماني النواة من نوع “Exyons 5 Octa”، مع معالج رسوميات ثماني النواة أيضًا ومن نوع “Mali-T658″، وسيكون قياس شاشة الجهاز 4.99 بوصة من نوع “Super AMOLED”، وبدقة 1080p أو ماتعرف اصطلاحًا بالدقة الكاملة.وسيأتي “جالاكسي إس 4” بـ 2 جيجابايت من ذاكرة التخزين العشوائي RAM، وكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل قادرة على التصوير بالدقة الكاملة، مع أخرى أمامية بدقة 2 ميجابكسل وقادرة على التصوير بدقة 720p. أما عن العتاد البرمجي، فسيأتي الهاتف بالإصدار الذي يحمل الرقم 4.2.1 (جيلي بين) من نظام “أندرويد”. وأشار موقع “SamMobile” إلى أن “جالاكسي إس 4” سيأتي باللونين الأبيض والأسود وسيكون رقم الموديل الخاص به هو I9500.