سي إن إن يقدم تغطية كاملة على الإنترنت لأحداث 11 سبتمبر 

 أعلن موقع سي إن إن الأخباري التابع لمؤسسة تايم وارنر عن عزمه إحياء ذكرى أحداث هجمات الحادي عشر من سبتمبر من خلال بث أحداث هذا اليوم على الإنترنت في تغطية شاملة بشبكتها الإخبارية.ويمكن للمشاهدين رؤية كيفية تصاعد الأحداث بدءًا من الساعة 8:30 صباحًا بعد دقائق من الإعلان الأول عن اصطدام طائرة بالمركز التجاري العالمي. وسيتم عرض الأحداث بنفس الطريقة التي أذاعتها بها منذ خمس سنوات حتى منتصف الليل.يذكر أن موقع CNN سيقدم خدمة بث الفيديو عبر الإنترنت مجانًا لهذا اليوم في حين يقدم الموقع هذه الخدمة في العادة مقابل 2.95 دولار شهريًا أو 24.95 دولار سنويًا. هذا ويؤكد مدير شبكة CNN أنه سيتمكن المشاهدون من رؤية التقارير مباشرة كما سيمكنهم المشاهدة فورًا في حالة النقر بالمكان المخصص. كما يمكنهم استخدام العديد من الأدوات التفاعلية بالموقع والمخصصة للتذكير بأحداث هذه الهجمات.