سامسونج تعلن عن خدمة Samsung Pay Mini لكافة هواتف أندرويد في كوريا 

 قالت شركة سامسونج اليوم الخميس إنها تعتزم إطلاق خدمة ويب محمولة جديدة للدفع الإلكتروني في كوريا الجنوبية تمتاز بأنها تدعم كافة الهواتف الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، وليس فقط هواتف الشركة، وذلك خلال الربع الأول من العام الحالي.وأوضحت عملاقة التقنية في بيان على موقعها الكوري أن الخدمة، التي تُسمى “سامسونج باي ميني” Samsung Pay Mini، سوف تسمح لهواتف أندرويد الذكية بإجراء المعاملات المالية عبر الإنترنت في سوقها المحلي بعد تنزيل تطبيق مخصص. هذا ولم تفصح الشركة عما إذا كانت تعتزم إتاحة الخدمة في أسواق أخرى.ويأتي هذا الإعلان في الوقت الذي تسعى سامسونج إلى تعزيز عروض خدماتها وهي تطمع في فرص نمو جديدة. فهي قد خسرت خلال الربع الأخير من العام الفائت لقب أكبر مصنع للهواتف الذكية في العالم لصالح منافستها آبل، وذلك لأول مرة منذ الربع الرابع من عام 2011، والسبب في ذلك يعود بالدرجة الأولى إلى ما حدث مع هاتفها اللوحي جالاكسي نوت 7. وتسعى سامسونج من خلال الخدمة الجديدة إلى تقوية خدمة الدفع الحالية “سامسونج باي”، التي تتيح للمستخدمين إجراء معاملات مالية من خلال هواتفها الذكية المدعومة أو ساعتها الذكية. هذا وتشهد “سامسونج باي” منافسة قوية من قبل خدمات مثل “أندرويد باي” و “آبل باي”.وكان مسؤولون تنفيذيون في سامسونج قالوا سابقًا إنهم يعتزمون إتاحة خدمة “سامسونج باي” لهواتف ذكية من غير سلسلة جالاكسي في مرحلة ما.يُذكر أن خدمة “سامسونج باي ميني” تدعم فقط الهواتف التي تعمل بالإصدار 5.0 “لوليبوب” وما بعده من نظام التشغيل أندرويد، وتلك التي تملك شاشة لا تقل دقتها عن 1280×720 بكسلًا. يُشار إلى أن سامسونج لا تستفيد إلى الآن من مستخدمي خدمة “سامسونج باي” ماليًا، ولكن تأمل في أن تتمكن من جذبهم إلى منتجاتها من خلالها.   