موزيللا تطرح أحدث إصدارات المتصفح فايروفوكس 

 أعلنت شركة موزيللا عن طرح أحدث إصدارات متصفحها فايرفوكس Firefox 1.5.0.5 والذي يتضمن عددًا من الملفات الإصلاحية وتحسين ثبات أداء المتصفح. ووفقًا لآخر التوقعات، سيكون هذا آخر إصدار من إصدارات المتصفح فايرفوكس قبل أن يركز المبرمجون على تطوير الإصدار Firefox 2.0 المقرر طرحه قس السادس والعشرين من سبتمبر.وفي بيان صحفي، صرحت شركة موزيللا أن Firefox 1.5.0.5 هو بمثابة تحديثًَا أمنيًا في إطار جهودنا لتقديم خبرة تصفح آمنة على الإنترنت لعملائنا. لهذا نصحت جميع المستخدمين بالتحديث إلى هذا الإصدار وذلك بسبب الإصلاحات الأمنية التي تضمنها هذا الإصدار.ويأتي هذا الإصدار لإصلاح 12 ثغرة أمنية في المتصفح، 7 منها تعتبر ثغرات أمنية في “غاية الخطورة” و2 منها “عالية الخطورة” و3 منها ذات “خطورة متوسطة” وذلك وفقًا لشركة موزيللا. يذكر أن شركة موزيللا تصنف الثغرة على إنها في غاية الخطورة إذا ما كانت تستخدم في إعداد أو تشغيل برنامج على الكمبيوتر دون أي تدخل من المستخدم. ومن بين الثغرات الأمنية التي تم إصلاحها في الإصدار الجديد، ثغرة الذاكرة التالفة والتي حدثت بعد توقف المتصفح عن العمل. هذا فضلاً عن 4 ثغرات متعلقة بجافا سكريبت، من بينها تلك التي كانت تشكل خطرًا على امتياز استخدام الكمبيوتر.على صعيد آخر، طرحت شركة موزيللا إصدار ألف من برنامج البريد الإلكتروني الخاص بها Thunderbird 2.0. ويتميز هذا الإصدار بالعديد من المزايا الجديدة، منها علامات تبويب الرسائل والمجلدات الخاصة وميزة المحادثات المشابهة للميزة الموجودة بخدمة غوغل للبريد الإلكتروني Gmail علاوة على تحسينات طريقة التعامل مع الرسائل الإلكترونية الإعلانية.