إنتل تكشف عن أقراص ساكنة بأسعار رخيصة 

 تعتزم شركة إنتل طرح مجموعة جديدة من أقراص الحالة الساكنة SSD ضمن فئة محدثة من فئة 330 السابقة، والتي أطلقت عليها إسم فئة 335. وتعتبر هذه الأقراص الجديدة رخيصة بالمقارنة مع الأصدارات السابقة التي كانت تنتجها إنتل وغيرها من باقي الشركات.وتحتوي هذه الأقراص على ذاكرة فلاشية من نوع NAND بقياس 20 نانومتر، حيث كانت إنتل تعتمد على ذواكر فلاشية بقياس 25 نانومتر في إصداراتها السابقة من الأقراص الساكنة، وتعمل هذه الذاكرة الجديدة بوحدة تحكم من نوع LSI/SandForce SF-2281 ببرمجة خاصة بإنتل. ويذكر أن إنتل تعتمد وحدة التحكم هذه في أقراصها الساكنة من فئة 330 و 520.وربما تكون أهم ميزة في هذه الأقراص الجديدة بالنسبة للمستخدم النهائي هو طرحها بأسعر أرخص من سابقاتها، حيث تقول إنتل أنها تتوقع أن تكون تكلفة قرص التخزين بسعة 240 غيغابايت من الفئة الجديدة مساوية لتكلفة قرص بسعة 180 غيغابايت من فئة 330 السابقة. وكما هي الحال في الأقراص الساكنة المتوفرة حالياً، فإن أقراص إنتل الجديدة تعمل بواسطة موصل SATA 3.0 الذي يدعم العمل بسرعة تصل حتى 6 غيغابيت في الثانية، وتأتي داخل صندوق بقياس 2.5 بوصة وبسماكة 9.5 مم.وبالنسبة لأداء القرص الفعلي، فقد تمت تجربة قرص بسعة 240 غيغابايت من فئة 335 من خلال نسخ وقراءة مجموعة من الملفات باستخدام حاسب يعمل بقرص تخزين عادي HDD بسرعة دوران 7200 دورة في الدقيقة، فقد تم نسخ ما يبلغ حجمه 10 غيغابايت من الملفات المتنوعة بسرعة 93.2 ميغابايت في الثانية، كما بلغت سرعة قراءته لتلك الملفات بحدود 57.8 ميغابايت في الثانية، إضافة إلى ذلك تمت تجربة نسخ ملف واحد بحجم 10 غيغابايت على القرص بسرعة 124.1 ميغابايت في الثانية، وتمت قراءته بسرعة 129.8 ميغابايت في الثانية.ومن المتوقع أن تتوفر هذه الأقراص الجديدة قريباً بأسعار منافسة تتراوح بين 184 إلى 225 دولار أمريكي مع ضمان لمدة ثلاث سنوات. 