ميزة التصوير البطئ بدقة 4K وسرعة 120fps قادمة للهواتف في 2016 

 أعلنت شركة “إيه آر إم” ARM عن مزيد من مميزات رقاقة المعالجة الحاسوبية Cortex-A72 والمخصصة لصناعة معالجات الأجهزة النقالة مثل الهواتف الذكية والحواسب اللوحية، والتي كشفت عنها في وقت سابق هذا الشهر.وأوضحت “إيه آر إم” أن رقاقة المعالجة الحاسوبية الجديدة ستحسن قدرات الهواتف الذكية في التعامل مع دقة 4K، والمعروفة ايضا باسم UHD، سواء أثناء عرض المحتوى أو عملية تسجيل الفيديو.وكشفت الشركة عن أن الهواتف الذكية التي ستُدعم بمعالجات قائمة على رقاقة Cortex-A72 ستكون قادرة على تسجيل فيديو بالتصوير البطئ بدقة 4K وبسرعة منخفضة تصل إلى 120 إطار في الثانية. وتملك بعض الهواتف الذكية عالية المواصفات المتاحة في السوق حالياً إمكانية التصوير البطئ بسرعة 120 إطار في الثانية ولكن بدقة HD، أو بسرعة 60 إطار في الثانية بدقة FullHD، فيما يملك هاتفي آيفون 6 وآيفون 6 بلس ميزة خاصة للتصوير البطئ بسرعة 240 إطار في الثانية بدقة FullHD، وتملك مجموعة محدودة من الأجهزة إمكانية التصوير البطئ بدقة 4k ولكن بسرعة 30 إطار في الثانية.وأشارت “إيه آر إم” إلى أن خلال عام 2016 سيشهد سوق الهواتف الذكية أجهزة مزودة بمعالجات قائمة على رقاقة المعالجة الحاسوبية الجديدة خاصتها، إضافة إلى عدد من الحواسب اللوحية ذات الشاشات كبيرة الحجم أو المتوسطة.وستقدم رقاقة Cortex-A72 الجديدة 3.5 أضعاف أداء المعالجة الحاسوبية مقارنة برقاقة Cortex-A15 السابقة، إضافة إلى استهلاك أقل للطاقة بنسبة 75%، ومعالجة حاسوبية للرسوميات أسرع بنسبة 80%. وينتظر أن تقدم الرقاقة مزايا أخرى للهواتف الذكية مثل التعامل مع العمليات التي تحتاج إلى معالجة حاسوبية معقدة مثل تحليل الصوت دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.يذكر أن “أيه آر إم” منحت لعدة شركات ترخيص استخدام الرقاقة الجديدة وصناعة معالجات قائمة عليها، ومن أبرزها شركات صناعة المعالجات Hisilicon التابعة لشركة هواوي، وRochchip الصينية وميدياتك التايوانية.