"مايكروسوفت" تقول إن نظام "ويندوز 9" قادم قريبا 

 نشرت شركة “مايكروسوفت” اليوم الثلاثاء صورة تشويقية للإصدار القادم من نظام التشغيل التابع لها “ويندوز”، لتتحدث لأول مرة على نحو رسمي عن نظام “ويندوز 9” Windows 9 المرتقب.وقام حساب الشركة الصيني على موقع “ويبو” Weibo الذي يعد النسخة الصينية من موقع التدوين المصغر “تويتر”، بنشر صورة مع تساؤل “أحدث أنظمة تشغيل مايكروسوفت، ويندوز 9 قادم قريبًا، هل تعتقد أن زر إبدأ في الزاوية السفلى اليسرى سيعود؟”.وبذلك تؤكد “مايكروسوفت” رسميًا أن نظام التشغيل الذي يُعرف في الوقت الراهن بالاسم الرمزي “ويندوز ثريشولد” Windows Threshold، “قادم قريبًا” تحت اسم “ويندوز 9” الذي ظهرت صورة شعاره في منشور الشركة، قبل أن تقوم بإزالتها. وتخطط الشركة لعقد حدث خاص للكشف عن نظام “ويندوز 9” رسميًا في الثلاثين من شهر أيلول/سبتمبر الجاري. هذا وتعتزم أيضًا إطلاق نسخة “معاينة تقنية” Tech Preview من نظام التشغيل المرتقب للمطورين والشركات أواخر هذا الشهر أو مطلع شهر تشرين الأول/أكتوبر القادم.ويتوقع أن تقوم “مايكروسوفت” في نسخة “المعاينة التقنية” إعطاء لمحة عن مزايا نظام “ويندوز 9″، الذي تعد عودة زر “إبدأ” أبرزها، بالإضافة إلى تغييرات على واجهة المستخدم على نحو يتيح تشغيل تطبيقات نمط “ويندوز 8” على سطح المكتب.كما يتوقع أن تتضمن النسخة النهائية من نظام “ويندوز 9” والتي يتوقع أن يتم إطلاقها في ربيع العام القادم، على المساعد الصوتي الشخصي “كورتانا”، إلى جانب عدد من المزايا الجديدة الأخرى. 