دراسة: iOS أسرع أنظمة تشغيل الأجهزة النقالة انتشارا في 2013 

 كشفت دراسة أن نظام تشغيل أجهزة “آبل” الذكية iOS هو أسرع أنظمة التشغيل انتشاراً بين أنظمة تشغيل الأجهزة النقالة في 2013.وأوضحت الدراسة التي قامت بها شركة GlobalWebIndex البحثية أن سرعة انتشار النظام إعتمدت على إرتفاع نسبة استخدام هواتف “آيفون” الذكية من 14 بالمائة في الربع الأول من العام الجاري إلى 19 بالمائة مع نهاية الربع الثالث من 2013، فيما ارتفعت نسبة استخدام أجهزة “أندرويد” من 54 بالمائة في الربع الأول إلى 57 بالمائة مع نهاية الربع الماضي.وتوقعت الدراسة أن يصل عدد مستخدمي هواتف “آيفون” مع نهاية العام الجاري إلى نحو 233 مليون مستخدم، فيما سيزداد مستخدمي حواسب “آيباد” اللوحية إلى 165.72 مليون مستخدم. وكانت “آبل” كشفت خلال الفترة القليلة الماضية عن الجيل الجديد من الأجهزة في سلسلتي “آيفون” و”آيباد”، حيث ازاحت الستار عن “آيباد آير” و”آيباد ميني بشاشة ريتينا” و”آيفون 5 إس” و”آيفون 5 سي“.هذا، وأشارت الدراسة إلى أن نظام “أندرويد” لازال هو نظام تشغيل الأجهزة النقالة الأكثر استخداماً خلال 2013، رغم سرعة انتشار iOS العالية طيلة الشهور الماضي من العام الجاري.وأكدت الدراسة أن “أندرويد” يسيطر على نسبة 57 بالمائة من السوق مع نهاية الربع الثالث من 2013، كما توقعت أن يبلغ عدد مستخدمي الأجهزة العاملة بالنظام إلى 708.90 مليون مستخدم مع نهاية العام الجاري. وفي المقابل، أضافت الشركة البحثية أنها تتوقع أن يصل عدد مستخدمي الأجهزة العاملة بنظام “ويندوز فون” إلى 68.26 مليون مستخدم مع نهاية 2013، ليتجاوز نظام “مايكروسوفت” عدد مستخدمي هواتف “بلاك بيري” الذي سيبلغ عددهم مع نهاية العام الجاري 62.65 مليون مستخدم.وواجهت “بلاك بيري” خلال الفترة الماضية صعوبة في الحصول على حصة جيدة من سوق الهواتف الذكية في ظل المنافسة على مستوى الشركات مع شركتي “سامسونج” و”آبل”، وعلى مستوى أنظمة التشغيل من نظامي “أندرويد” و “آي أو إس”، وفي المقابل دعمت “نوكيا” حصة نظام تشغيل “ويندوز فون” بإطلاق هواتف جديدة مؤخراً مزودة به مثل “لوميا 1020″ و”لوميا 1520″ و”لوميا 1320”.يذكر أن شركة GlobalWebIndex قامت بدراستها بناء على معلومات استخلصتها من تحليل نحو 89 بالمائة من بيانات استخدام الإنترنت في العالم خلال الشهور الماضية لعام 2013. 