الكشف رسميا عن هواتف نوكيا 3 ونوكيا 5 ونسخة خاصة من نوكيا 6 

 كشفت شركة إتش إم دي جلوبال، المالكة لعلامة نوكيا للهواتف المحمولة، عن الهاتفين الذكيين الجديدين “نوكيا 3″ Nokia 3، و”نوكيا 5” Nokia 5، كما أعلنت عن عزمها طرح نسخة عالمية من الهاتف نوكيا 6 الذي وفرته بشكل خاص للسوق الصيني في يناير الماضي، وأزاحت الستار عن نسخة محدودة باسم نوكيا 6 آرتي بلاك.نوكيا 3ويملك الهاتف نوكيا 3 شاشة بقياس 5 بوصات مدعومة بزجاج كورنينج جوريلا المقاوم للصدمات، والتي تعرض بدقة HD، هذا بجانب معالج رباعي النواة من ميدياتك، مدعوم بذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت.ويضم الهاتف كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسل مدعومة بفلاش أحادي من نوع إل إي دي، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل أيضا، كما يضم الجهاز ذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية. هاتف نوكيا 3وزود نوكيا 3 ببطارية سعة 2650 ميلي أمبير/ساعة، وهو الهاتف الذكي الذي يعمل بنظام تشغيل أندرويد 7.0 نوجا، وسيطرح بهيكل من البولي كاربونيت مزود بحواف جانبية من الألمونيوم.نوكيا 5هذا، ويملك الهاتف نوكيا 5 شاشة بقياس 5.2 بوصة بدقة عرض HD، ومعالج سنابدراجون 430 من تطوير شركة كوالكوم، وذلك إلى جانب ذاكرة وصول عشوائي سعة 2 جيجابايت.ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية بدقة 13 ميجابكسل، مزودة بخاصية التركيز التلقائي، وأخرى أمامية بدقة 8 ميجابكسل، وهو الهاتف المزود بذاكرة تخزين داخلية سعة 16 جيجابايت، قابلة للزيادة عبر بطاقة ميكرو إس دي خارجية. هاتف نوكيا 5وسيزود الهاتف نوكيا 5، مثل الهاتف نوكيا 3، بهيكل من البولي كاربونيت، إلا أنه سيملك بطارية أقوى بسعة 3000 ميلي أمبير/ساعة، وسيعمل بنظام تشغيل أندرويد 7.1.1 نوجا.نوكيا 6وفي المقابل، أوضحت إتش إم دي جلوبال أن الهاتف نوكيا 6 سيتوافر في الأسواق العالمية بنسختين الأولى تحمل نفس الاسم، والثانية بمواصفات أعلى تحمل اسم نوكيا 6 آرتي بلاك Nokia 6 Arte Black.وسيملك الهاتف نوكيا 6 شاشة بقياس 5.5 بوصة تدعم العرض بدقة FullHD، وذلك بجانب معالج سنابدراجون 430، وذاكرة وصول عشوائي 3 جيجابايت، وذاكرة تخزين داخلية 32 جيجابايت، وكاميرا أمامية 8 ميجابكسل، وأخرى خلفية بدقة 16 ميجابكسل، وببطارية سعة 3000 ميلي أمبير/ساعة تدعم الشحن السريع، وسيعمل بنظام أندرويد 7.0 نوجا. ويختلف الهاتف نوكيا 6 آرتي بلاك عن النسخة العادية في ذاكرة التخزين الداخلية وذاكرة الوصول العشوائي والتصميم، حيث سيأتي بذاكرة تخزين داخلية سعة 64 جيجابايت، وذاكرة RAM بسعة 4 جيجابايت، وبتصميم ذو جزء خلفي لامع.هاتف نوكيا 6يذكر أن إتش إم دي أعلنت أنها ستطلق هواتفها الجديدة في الأسواق خلال الربع الثاني من عام 2017، وذلك بأسعار تبدأ من 140 يورو لهاتف نوكيا 3 الذي سيأتي بألوان الأبيض والأسود والأزرق، ومن 190 يورو لهاتف نوكيا 5 الذي سيأتي بألوان الأبيض والأزر والأسود والنحاسي، ومن 229 يورو للنسخة العادية من نوكيا 6، ومن 299 يورو لنسخة آرتي بلاك.