سوني تنشئ موقع اجتماعي مميز 

 تسعى شركة سوني إلى غزو عالم الشبكات الاجتماعية من خلال إنشاء موقع Vaio Nation الجديد.يجمع الموقع بين العناصر الاجتماعية الموجودة في موقع MySpace مع إمكانيات الفيديو المميزة الموجودة بموقع YouTube.ويتيح الموقع الجديد للمستخدمين إنشاء صفحات ومدونات خاصة بهم. كذلك يتيح إمكانيات نشر أفلامهم الخاصة وملفاتهم الموسيقية ثم إجراء تصويت حولها. ويمكن للمستخدمين تحميل ملفات فيديو أو صور فوتوغرافية أو مدونات أو ملفات موسيقية بصفحاتهم. وتعتبر هذه الخصائص الجديدة وسائل جيدة لتحقيق التفاعل بين المستخدمين على شبكة الإنترنت، وذلك من جانب الشركات أما من جانب المستخدمين فهل تجد هذه الوسائل والأدوات الجيدة من يحسن استغلالها؟!