لينوفو تكشف عن الجيل الثالث من حواسيب X1 Carbon المحمولة 

 أعلنت شركة لينوفو خلال مشاركتها في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية الدولي CES 2015 بمدينة لاس فيغاس الأميركية عن الجيل الثالث من حاسوبها المحمول “إكس1 كربون” X1 Carbon، كما استغلت الحدث للإعلان عن بيع 100 مليون وحدة من سلسلة الحواسيب “ثينك باد” ThinkPad التابعة لها.وتأتي النسخة الجديدة من الجهاز، الذي يرى البعض أنه كان أحد أفضل الحواسيب المحمولة على مدى العامين الماضيين، بالجيل الخامس الذي يحمل الاسم الرمزي “برودول” Broadwell من معالجات إنتل.كما يقدم “إكس1 كربون” الجديد محرك أقراص تخزين ساكنة SSD أسرع، بالإضافة إلى مجموعة من البرمجيات التي تستهدف قطاع الأعمال. ولا يزال الحاسوب، الذي يقدم شاشة عالية الدقة بقياس 14 بوصة، يحافظ على وزنه الخفيف الذي لا يتعدى 1.31 كيلوجرام، فضلا عن هيكله المتين.وفيما يتعلق بباقي المواصفات، يعمل الجهاز بالمعالج “إنتل كور آي7″، وبالإصدار 8.1 من نظام التشغيل ويندوز التابع لشركة مايكروسوفت. وتبلغ دقة الشاشة التي تعمل باللمس المتعدد 2,560×1,440 بكسل.ويقدم الحاسوب 8 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 512 جيجابايت من ذاكرة التخزين الثانوية الساكنة SSD، إلى جانب لوحة مفاتيح مضاءة من الخلف، وبطارية تكفي للعمل حتى 10.5 ساعات. وتعتزم لينوفو إطلاق “إكس1 كربون” الجديد بسعر يبدأ من 1,249 دولارا، وذلك في وقت لاحق من شهر كانون الثاني/يناير 2015.وكشفت شركة لينوفو، إلى جانب الجيل الجديد من حاسوب “إكس1 كربون”، عن عدد من المنتجات الأخرى، أبرزها الشاشة الحاسوبية “ثينك فيجن إكس24” ThinkVision X24.وتمتاز الشاشة الجديدة بأنها بدون حواف تقريبا، وهي رقيقة جدا، حيث لا تتجاوز سماكتها 7.5 ميليمترات، وهي تدعم الجيل القادم من تقنية العرض “نيو بليد آي بي إس” Neo Blade IPS. وتأتي “ثينك فيجن إكس24” بقياس 23.8 بوصة وبدقة 1,920×1,080 بكسل، وهي تعمل بتقنية “آي بي إس” IPS التي توفر زواية رؤية تبلغ 178 درجة. إضافة إلى ذلك، تضم الشاشة منفذ “ديسبلاي بورت” DisplayPort، ومنفذ “إتش دي إم آي” HDMI.وتعتزم شركة لينوفو طرح شاشتها الجديدة بسعر يبدأ من 249 دولارا وذلك اعتبارا من شهر نيسان/أبريل 2015.