"اتصالات" و "دو" سيعلنان قريباً عن بدائل لخدمات بلاك بيري في الإمارات 

 أعلنت “اتصالات” و “دو” عن التزامهما التام بقرار الهيئة العامة لتنظيم قطاع الإتصالات في الدولة تعليق خدمات البلاك بيري ” البريد الاليكتروني وخدمة التراسل الفوري وخدمات الإنترنت والشبكات الاجتماعية “، مؤكدتين عن استعدادهما لتوفير بدائل للخدمات المعلقة.وتفصيلاً، أعلنت مؤسسة الإمارات للإتصالات ” اتصالات ” اليوم تلقيها قرار هيئة تنظيم الاتصالات تعليق خدمات البلاك بيري ” البريد الاليكتروني وخدمة التراسل الفوري وخدمات الانترنت والشبكات الاجتماعية ” اعتبارا من يوم / 11 / من أكتوبر المقبل وحتى يتم تطوير حل مقبول ويطبق يتوافق مع التشريعات التي تنظم قطاع الاتصالات في الدولة.وقالت ” اتصالات ” في بيان لها تلقت البوابة العربية للأخبار التقنية نسخة منه إن قرار الهيئة مهم، وأنها تتفهم الأبعاد القانونية والاجتماعية للقرار، مؤكدة إلتزامها بقوانين وقرارات الهيئة وفي نفس الوقت حرصها على توفير أفضل الخدمات لمشتركيها خصوصا أنها لديها حصة الأغلبية من مشتركي الهاتف المتحرك في دولة الإمارات بما في ذلك خدمات ” البلاك بيري “. وستعلن ” اتصالات ” قريبا عن البدائل التي ستوفرها لعملائها من مشتركي ” بلاك بيري ” المعنيين بقرار تعليق بعض الخدمات مؤكدة أن قرار الهيئة مهم وأنها ستركز في الوقت الحالي على ضمان استمرار خدمات المشتركين.من جهتها، أعلنت شركة الإمارات للإتصالات المتكاملة ” دو” اليوم تلقيها قرار الهيئة العامة لتنظيم قطاع الإتصالات.وقالت الشركة في بيان لها ” أنه سوف يستمر عملاء ” دو ” في استخدام أجهزة ” بلاك بيري ” التي يحملونها للاستفادة من الخدمات الصوتية والرسائل النصية القصيرة والرسائل متعددة الوسائط وتصفح الإنترنت الذي لا يتم من خلال خدمة ” بلاك بيري ” كذلك لن تتأثر بهذا التعليق التطبيقات الأخرى التي لا تعتمد على خدمة ” إنترنت بلاك بيري ” . وأكدت الشركة أهمية القرار الذي اتخذته الهيئة العامة لتنظيم قطاع الإتصالات..مشيرة إلى أنها كشركة اتصالات مرخصة ومزودة للخدمة فإنها سوف تلتزم بهذه التوجيهات بشكل كامل وتام .وأوضحت أنها ” ستزود عملاءها من المشتركين في خدمة ” بلاك بيري ” بحل بديل يلبي حاجاتهم بأقل قدر ممكن من التأثر في الاستخدام.. مشيرة إلى أنها سوف تعلن خلال الأيام القليلة المقبلة خطتها الكاملة وسوف تحيط عملاءها علما بتفاصيل هذه الخطة “.وقالت الشركة ” إننا من موقع مسؤوليتنا كمزود لخدمة اتصال في الدولة يتوجب علينا العمل دائما ضمن نطاق التنظيمات التي تضعها هيئة تنظيم الاتصالات في دولة الإمارات العربية المتحدة ونحن في الوقت نفسه ملتزمون كل الالتزام بتزويد عملائنا بأفضل خدمة ممكنة “. 