سامسونج ومجموعة جديدة من تلفزيونات LCD بالتعريف العالي الكامل 

 من المقرّر أن تطلق سامسونج، الشركة الرائدة عالمياً في سوق التلفزيونات الرقمية، مجموعاتها الأحدث من تلفزيونات LCD بالتعريف العالي الكامل والتعريف العالي المصمّمة للمستهلكين المنتمين حديثاً تحت لواء الترفيه العالي التعريف؛ وهذه المجموعات هي Series 4، وSeries 5، وSeries 6. تجمع هذه التلفزيونات الأسلوب الأنيق مع مجموعة واسعة من المكوّنات الفاخرة التي تنحصر عادة بالتلفزيونات الرفيعة المستوى، وبالتالي يمكن المستهلكون الآن الحصول على نوعية صورة ممتازة، وأداء رقمي معزّز، وسهولة في الاستعمال في تلفزيون عالي التعريف يمكنه أن يتماشى تماماً مع أي ديكور منزلي.ويقول أشرف ساجد، المدير العام لقسم البصريات والسمعيات في سامسونج الخليج للإلكترونيات: “خوّلتنا تكنولوجيا LCD وتقنيات الهندسة الأحدث من سامسونج تقديم تلفزيونات عالية التعريف وتلفزيونات بالتعريف العالي الكامل تتحلّى بالجاذبية وبمزايا رائعة ونوعية صورة مذهلة. فمع مجموعة Series 4 من التلفزيونات LCD العالية التعريف، ومجموعتَي Series 5 وSeries 6 من التلفزيونات بالتعريف العالي الكامل، يمكن كلّ زبون الاستمتاع بتجربة راقية من المشاهدة العالية التعريف.”وقد تمّت هندسة كلّ شيء من شاشة الـ LCD وبناء الهيكل إلى قدرة الوصول إلى المدخِلات وجهاز التحكّم عن بعد بشكل خاص لمنح تجربة مميّزة من الترفيه العالي التعريف. وسيسعد المستهلكون لسهولة العمل مع السطح البيني مع إعدادات تسمح لهم بنيل الصورة والصوت الأفضلين بلمسة زرّ واحدة. مجموعة Series 6 من تلفزيونات LCD بالتعريف العالي الكاملمع تشديد على مهارة التصنيع، تشكّل مجموعة Series 6 من تلفزيونات LCD بالتعريف العالي الكامل انطلاقة مبدعة في عالم التصميم والأسلوب المعاصر.يمكن الحصول على طرازات Series 6 بأحجام مختلفة تبلغ 32، و40، و46، و52 بوصة، مع درجة وضوح بتعريف عالٍ كامل تبلغ 1080×1920، ومعدّل تباين دينامي قدره 50000:1 (يسري على الطرازات بقياس يفوق 40 بوصة). وتزداد روعة المشاهدة مع تكنولوجيا المشاهدة الأحدث من سامسونج، مثل Ultra Clear Panel و100Hz Motion Plus، التي تمنح الصور الأنقى والأسلس حتّى لو كانت تتحرّك بسرعة قصوى. وتجهّز Series 6 أيضاً بميزة WiseLink Pro مع وصلة USB 2.0 لمشاهدة المحتوى الفيديوي المنزّل عن الإنترنت بسرعة وسهولة. أما الأجهزة الإضافية مثل مشغّلات أقراص HD DVD وBlu-Ray فيمكن وصلها بسهولة من خلال 4 وصلات HDMI 1.3 (واحدة من الجانب، و3 من الخلف).مجموعة Series 5 من تلفزيونات LCD بالتعريف العالي الكاملبالارتكاز على التصميم المتطوّر وأداء المزايا اللذين تتحلّى بهما Series 4، ترفع Series 5 تجربة تلفزيون LCD بالتعريف العالي من سامسونج إلى مستوى أعلى، فقد تمّ تطوير هذه المجموعة لتضمّ تكنولوجيا متقدّمة ومزايا تحرص على نيل المشاهدة الأمثل لقاء سعر مميّز. تتوفّر المجموعة بشاشات قياسها 32، و37، و40، و46 بوصة، وتتمتّع بدرجة وضوح كاملة التعريف قدرها 1080×1920، وزمن تجاوب سريع (6 ميلليثانية)، ومعدّل تباين دينامي يبلغ 30000:1 (يسري على الطرازات بقياس يفوق 40 بوصة).وتضمّ Series 5 أيضاً Wide Color Enhancer 2 لنيل نوعية الصورة الأمثل، وNew Clear Panel التي تخفّف الانعكاس والألوان السوداء القاتمة.مع Series 5 لن يطلب المستهلك المزيد من ناحية سهولة الاستعمال وقدرة التوصيل، مع مجموعة من الأطراف العالية التعريف مثل ثلاثة مدخلات HDMI، وفتحة USB 2.0 للاستمتاع بمحتويات مشغّلات ملفّات MP3 والكاميرات الرقمية التي يمكن وصلها مباشرة بالتلفزيون.مجموعة Series 4 من تلفزيونات LCD العالي التعريفصُمّمت Series 4 باستعمال الكثير من المكوّنات الفاخرة المستخدمة في مجموعة سامسونج الكاملة من تلفزيونات LCD. ويضفي أسلوبها النحيل حيوية على غرفة الجلوس، فيما تمنح نوعية صورتها الساحرة تجربة تعريف عالٍ فريدة تغيّر نظرتك في طريقة تواصلك مع العالم الرقمي.ويحيط إطار Series 4 الأسود اللامع بشاشة LCD بتقنية Super Patterned Vertical Alignment أو SPVA التي تعطي نوعية صورة متفوّقة مع زاوية مشاهدة قدرها 178 درجة من المحاور الأربعة كافة.أما المكبّران الستيريو الموجّهان إلى الأسفل، فهما مخفيان بالكامل في حجرات خاصّة التصميم في قعر الشاشة لتحسين نوعية الصوت.تتوفّر المجموعة بعدّة قياسات (22، و26، و32، و37، و40 بوصة) مع معدّل تباين دينامي قدره 10000:1. وتعتبر Series 4 ممتازة لأولئك الذين يستعملون تلفزيوناتهم مع أجهزة رقمية، مثل كاميرات التسجيل العالية التعريف والمشغّلات الوسائطية المحمولة. وتمنحك المجموعة أيضاً قدرة توصيل سهلة من خلال فتحات جانبية، ومن بينها مدخل HDMI، فضلاً عن أزرار اختصارية خاصّة التصميم على جهاز التحكّم عن بعد تمنح المستخدم قدرة وصول سهلة إلى الأجهزة الموصولة.