آبل تستعرض أهم ملامح OS X Lion في مؤتمر WWDC 

 سلط كل من فيل شيلر وكريج فيديريجي الرؤساء التنفيذيين بشركة آبل الضوء اليوم على أهم الملامح الجديدة لنظام التشغيل Lion، وذلك في إطار معرض WWDC المقام في سان فرانسيسكو. وقال شيلر خلال كلمته في المؤتمر أن آبل عملت على تحسين وتطوير أنظمة التشغيل المكتبية على مدار خمس سنوات وستستمر آبل من خلال نظام تشغيل OS X Lion في توسيع نطاق ريادتها لسوق أنظمة التشغيل.ويتضمن الإصدار الجديد لنظام تشغيل OS X Lion العديد من المميزات مثل تقنية اللمس المتعدد والدعم الكامل للتطبيقات التي تعرض بحجم الشاشة (تطبيقات ملء الشاشة) وخاصية Mission Control التي تتيح الوصول الفوري إلى كافة التطبيقات والملفات التي يعمل عليها المستخدم. ويمكن تحميل الإصدار فور صدوره في يوليو/ تموز المقبل مقابل 29.99 دولارًا. اللمس المتعددتتيح تقنية اللمس المتعدد والرسوم المتحركة المدمجة داخل نظام التشغيل للمستخدمين التفاعل مباشرة مع المحتوى الموجود على الشاشة. وتدعم تقنية اللمس المتعدد إمكانية الانتقال والتمرير بين التطبيقات المفتوحة بحجم الشاشة واستخدام الأصابع في تكبير وتصغير حجم الصور أو صفحات الانترنت والتنقل يمينًا ويسارًا للانتقال إلى الصفحة السابقة أو الصفحة التالية.عرض التطبيقات ملء الشاشة  (بالحجم الكامل للشاشة) تم تصميم تطبيقات ملء الشاشة الخاصة بنظام تشغيل OS X Lion لتحقيق أقصى استفادة من العرض الكامل في قراءة البريد الالكتروني وتصفح الانترنت والصور. فبمجرد النقر مرة واحدة على أيقونة التطبيق، يتم فتح التطبيق بالحجم الكامل للشاشة ويمكن الانتقال بسهولة بين التطبيقات أو سطح المكتب أو لوحة التحكم وكل ذلك بدون الخروج من وضع العرض بالحجم الكامل للشاشة.وسوف يدعم وضع العرض بحجم الشاشة كل من البريد الالكتروني وتطبيقات iCal و Preview و iPhoto و Photobooth و iMovie و iTunes.Mission Control تجمع خاصية  Mission Control ما بين Exposé و Spacesوتطبيقات ملء الشاشة ولوحة التحكم في تجربة واحدة فريدة. فبمجرد تمرير وانتقال بسيط يتم تكبير سطح المكتب لعرض النوافذ المفتوحة مجمعة وفقًا لنوعية التطبيق وعرض أيقونات مصغرة للتطبيقات الفتوحة بحجم الشاشة ولوحة التحكم أي أن من خلال هذه الخاصية يمكن إظهار جميع الواجهات مرة واحدة مما يتيح للمستخدمين الانتقال بشكل فوري بسهولة بين التطبيقات.كما ناقش فريق عمل آبل العديد من المميزات الإضافية شملت:– Launchpad (المسند) التي تتيح للمستخدم أن يعثر على ويقوم بتشغيل أي تطبيق بمنتهى السهولة من خلال ميزة اللمس المتعدد.– Resume وهي الميزة التي تتيح للمستخدم تشغيل التطبيقات من حيث تم إنهاء العمل فيها عند إعادة تشغيل الجهاز أو عند إعادة تشغيل التطبيق بعد غلقه.– ميزة الحفظ التلقائي التي تقوم بحفظ المستندات والوثائق بشكل تلقائي ومستمر أثناء العمل عليها.– Versions وتتيح هذه الخاصية تسجيل تاريخ الوثائق والمستندات التي تنشئها وتمنح المستخدم طريقة سهلة لتصفحها والعودة إليها مع إمكانية النسخ واللصق من الإصدارات القديمة للوثيقة.– AirDrop تبحث هذه الخاصية عن أي أجهزة ماكنتوش بالقرب منك وتقوم على الفور بعمل اتصال لاسلكي بين الجهازين مما يسهل عملية نقل الملفات ويجعلها أسرع.