فيس بوك تبدأ بتقديم مراجعات نقدية للمطاعم على شبكتها الاجتماعية 

 بدأت فيس بوك في اختبار خاصية جديدة على شبكتها الاجتماعية من شأنها أن تساعد مستخدميها في التعرف على مستوى المطاعم قبل الذهاب إليها، وذلك عبر أراء مجموعة من المتخصصين.وتعاونت فيس بوك مع عدد من الجهات المتخصصة في نشر مراجعات تقييم الطعام، وذلك من أجل تقديم مراجعات نقدية لمستخدمي شبكتها الاجتماعية حول مجموعة من المطاعم.وستظهر المراجعات النقدية داخل صفحات المطاعم عند البحث عنها عبر فيس بوك، وذلك إلى جانب تقييمات الأصدقاء وبقية مستخدمي الشبكة الاجتماعية للمطعم. وقالت متحدثة رسمية باسم فيس بوك تعليقا على الخاصية الجديدة “المراجعات تساعد بشكل كبير المستخدمين على تكوين رأيهم حول ما سيفعلون، وتوفيرها على شبكتنا الاجتماعية تعد طريقة جديدة لمساعدة مستخدمينا في الحصول على أفضل تجربة على أرض الواقع”.ولم تكشف فيس بوك رسميا عن الخاصية الجديدة، حيث لازالت تخضع للاختبار على مجموعة مختارة من صفحات المطاعم الموجودة في الولايات المتحدة الأمريكية، والتي تظهر المراجعات النقدية فيها سواء تم استخدام الشبكة الاجتماعية من موقعها على الويب أو من تطبيقات الأجهزة المحمولة.يذكر أن خاصية المراجعات النقدية للمطاعم تعد بمثابة توسع أكبر من فيس بوك على مستوى محتوى الوسائل الإعلامية الذي بدأت تستضيفه على شبكتها الاجتماعية وتقدمه لمستخدميها، حيث كانت قد أطلقت في منتصف مايو الجاري خاصية “المقالات الفورية” Instant Articles، والتي تقدم من خلالها محتوى من 9 مؤسسات إعلامية شريكة لها. وتجدر الإشارة كذلك إلى أن تقديم فيس بوك لمحتوى خاص بتقييم المطاعم سيعزز من جهود الشبكة الاجتماعية لمنافسة الخدمات المتخصصة في تقييم الأماكن على الإنترنت، ومن أبرزها خدمة يلب Yelp.