سامسونج تكشف عن 3 طرازات من حواسب "جالاكسي تاب 4" اللوحية 

 أعلنت شركة “سامسونج” اليوم الثلاثاء عن ثلاثة طرازات من سلسلة الحاسبات اللوحية التابعة لها “جالاكسي تاب” Galaxy Tab، وهي الطرازات التي تأتي بثلاثة قياسات هم 10.1 و 8 و 7 بوصة.وتندرج الحاسبات اللوحية الجديدة من “سامسونج” ضمن فئة الأجهزة متوسطة المواصفات، وستطرح تلك الحاسبات تحت اسم “جالاكسي تاب 4″، وسوف تضم ثلاثًا من خدمات الشركة الترفيهية.وتشمل الخدمات الترفيهية الثلاث، خدمة “جروب بلاي” Group Play التي تسمح للمستخدمين بمشاركة وتشغيل الموسيقى مع الأصدقاء بالزمن الحقيقي، فضلًا عن دعم مشاركة المستندات، وخدمة “سامسونج لينك” Samsung Link التي تتيح لهم تشغيل المحتوى عبر الأجهزة المختلفة، وثالث الخدمات هي “ووتش أون” WatchON لمشاهدة التلفزيون والأفلام. ومن الناحية البرمجية، تعمل كافة الطرازات الجديدة من “جالاكسي تاب 4” بالإصدار رقم 4.4 من نظام التشغيل “أندرويد”، والذي يعرف اختصارا باسم “كيت كات”.وبالنسبة لباقي المواصفات، يأتي الحاسب الأكبر، الذي يضم شاشة بقياس 10.1 بوصة وبدقة 1280×800 بكسل، بمعالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، وكاميرا خلفية بدقة 3 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.3 ميجابكسل.ويقدم “جالاكسي تاب4 10.1” الجديد 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”. ويعمل الجهاز الذي يزن 487 جرام ببطارية سعتها 6,800 ميلي أمبير ساعي. وفيما يخص حاسب “جالاكسي تاب4 8″، فإنه يأتي بنفس مواصفات أخيه الأكبر، من حيث المعالج والكاميرا والسعة التخزينية وذاكرة الوصول العشوائي، ودقة الشاشة، ولكنه يأتي ببطارية سعتها 4450 ميلي أمبير ساعي ويزن 320 جرام. والأمر ذاته ينطبق على الجهاز الأصغر الذي يأتي بشاشة قياس 7 بوصات، ويزن 276 جرام.ولم تكشف “سامسونج” عن سعر الأجهزة الجديدة، ولكنها اكتفت بالقول إنها ستطرح باللونين الأبيض والأسود في الأسواق العالمية خلال الربع الثاني من العام الجاري.     