كوالكوم تنشر فيديو حول ذكاء الطائرات بدون طيار في عام 2016 

 قامت شركة كوالكوم بنشر فيديو جديد تظهر فيه إمكانيات منصتها الجديدة المخصصة للطائرات بدون طيار Snapdragon Flight، وتقوم الشركة التي تشتهر بتزويد الأجهزة الذكية بالمعالجات بالعمل مؤخراً على دخول سوق جديد متمثل بالطائرات بدون طيار.وأظهرت الشركة في الفيديو الجديد إمكانيات منصتها Snapdragon Flight وما يمكنها القيام به، وقامت كوالكوم بالإشارة إلى مجموعة من التكنولوجيا التي يمكن تحقيقها عبر منصتها المتطورة.وتشمل التقنيات التي يمكن للمنصة تقديمها وبرمجتها واستخدامها عبر أجهزة الاستشعار والكاميرات الموجودة ضمن الطائرات بدون طيار الرحل ذاتية التحكم وتخطيط الحركة ورسم الخرائط. وتتوقع كوالكوم أن تقوم المنصة الجديدة بتخفيض تكاليف تقديم الطائرات بدون طيار القادرة على تصوير فيديو بدقة 4K، وتقدر الشركة أن تكلفة الطائرة القادرة على تصوير فيديو بدقة 4K يمكن أن تنخفض من 1200 دولار الى 300 دولار أو 400 دولار، في حين يمكن ان يزداد عمر البطارية ليصل إلى ساعة واحدة.ومن المقرر ان تقوم شركة كوالكوم بإظهار المزيد من قدرات منصتها الجديدة المخصصة للطائرات بدون طيار خلال معرض الإلكترونيات الإستهلاكية CES 2016 في الاسبوع المقبل.وكانت الشركة قد أعلنت في وقت سابق من هذا العام أنها ستقوم بإنتاج نسخة مخصصة من شرائح Snapdragon لاستخدامها على نطاق واسع من أجل الطائرات بدون طيار. وتقول الشركة إن معالجات منصة Snapdragon Flight ستقوم بخفض تكلفة الطائرات بدون طيار، وتحسين عمر البطارية، وجعل الميزات المتقدمة متاحة على نطاق أوسع.وتعمل المنصة الجديدة بواسطة معالج Snapdragon 801 المصنوع من قبل شركة كوالكوم والذي يحوي أربع أنوية معالجة مركزية تعمل بتردد 2.26 جيجاهيرتز، بالإضافة لوجود شريحة رسوميات Adreno 330، ومحرك ترميز فيديو مخصص ومعالجين لإشارة الصورة ISP.وتبلغ أبعاد المنصة الجديدة 58×40 ميليمتر، وبوزن 13 جرام، وتحتوي ميزة الشحن السريع من كوالكوم Quick Charge، مع القدرة على تصوير فيديو بدقة 4K، وتدعم كاميرا مزدوجة للعمق. وتدعم مستشعر سوني IMX من اجل تصوير الفيديو بالإضافة لمستشعر Omnivision OV7251، كما تدعم تقنية الاتصال اللاسلكي واي فاي 802.11n وبلوتوث Bluetooth 4.0، وتدعم النظام العالمي للملاحة بالأقمار الصناعية. https://www.youtube.com/watch?v=_D96TWllOUg