شركة Nintendo تتطلع لبيع 25 مليون جهاز Wii خلال الـ12 شهراً القادمة 

 محمد حليوة، البوابة العربية للأخبار التقنيةأفاد أحد مسؤولي شركة ننتندو المصنعة لأجهزة Wii أن الشركة تتوقع أن تحقق مبيعات تصل إلى 25 مليون جهاز خلال الـ 12 شهراً القادمة. ويرى المراقبون أنه في حال صدقت هذه التوقعات فذلك يعني أن عدد مستخدمي أجهزة وي سيصل إلى 50 مليون مستخدم بحلول الربع الثاني من العام القادم 2009.وقد تمكنت الشركة من بيع نحو 25 مليون جهاز في أول 18 شهراً بعد إطلاق الجهاز في نوفمبر من العام 2006، في الوقت الذي أعلنت عن بيع 18.6 مليون جهاز وي خلال العام الماضي 2007. وقد عزز النجاح الباهر الذي حققته أجهزة وي الأرباح الصافية السنوية للشركة بنسبة 50% لتصل إلى 2.5 مليار دولار وذلك من خلال مبيعات بلغت 16.2 مليار دولار.و تسعى الشركة الآن لزيادة حجم مبيعاتها عن طريق توفير أجهزة وي لكل شخص تقريباً من خلال تقديم برامج وخدمات جديدة و فريدة من نوعها و بأسعار مغرية.أما بالحديث عن النظام السابق (Nintendo DS) اللذي تنتجه الشركة، فمازال يحقق مبيعات عالية وصلت إلى 30.3 مليون نسخة خلال السنة الماضية، إلا أن الشركة تتوقع هبوط معدل المبيعات إلى 28 مليون وحدة خلال العام الحالي. 