يوتيوب بتطبيقاته الأربعة، والفرق فيما بينها 

 أطلقت شركة جوجل مع بداية شهر نوفمبر/تشرين الثاني الجاري تطبيق يوتيوب الموسيقىYouTube Music لتحصل خدمة مُشاركة الفيديو الخاصّة بها على أربعة تطبيقات مُختلفة هي تطبيق يوتيوب الرسمي، ويوتيوب الموسيقى، ويوتيوب الأطفال، وأخيرًا يوتيوب الألعاب.وتوفر جميع هذه التطبيقات وظائف مُختلفة ولا يُمكن أن تتداخل فيما بينها أبدًا، فكل تطبيق قامت شركة جوجل ببناءه ليقوم بوظيفة مُعيّنة بالاستعانة فقط بقاعدة بيانات يوتيوب الأصلية، مع بعض الخوارزميات الذكية لعرض المحتوى المُلائم لكل تطبيق.تطبيق يوتيوب الرسمي  يُعتبر تطبيق يوتيوب الرسمي الأقدم، وهو يُتيح تصفّح محتوى يوتيوب تمامًا مثلما هو الحال عند تصفح موقع يوتيوب باستخدام الحاسب، فالتطبيق يُركّز على المُتابعة والاقتراحات بشكل أساسي، بالإضافة إلى خاصيّة البحث التي توفر الوقت على المُستخدم للوصول إلى المقطع المطلوب بكل سهولة. يوفر يوتيوب لأي مُستخدم إمكانية إنشاء قناة خاصّة ومشاركة مقاطع الفيديو الخاصّة به، ويُمكن لأي مُستخدم الاشتراك بالقناة للحصول على جديدها في أي وقت مع إمكانية الحصول على تنبيهات بالبريد الإلكتروني. أما نظام الاقتراحات فهو يظهر بشكل آلي عند مُشاهدة أي فيديو اعتمادًا على عمليات البحث أو مقاطع الفيديو السابقة التي قام المُستخدم بمتابعتها.وتسمح ميّزة البحث بالوصول إلى المقطع المطلوب بسرعة كبيرة، مع وجود نظام لاقتراح كلمات البحث أيضًا، وتصنيف النتائج حسب تاريخ النشر، ودقّة المقطع، بالإضافة إلى طوله وتقييم المُستخدمين أو عدد المُشاهدات.يوفر يوتيوب أيضًا في بعض البُلدان إمكانية استئجار الأفلام أو المُسلسلات من خلال دفع قيمة المُشاهدة التي تختلف من مُسلسل أو فيلم للآخر. كما أطلقت جوجل حزمة YouTube Red التي يُمكن الاشتراك بها لمشاهدة مقاطع الفيديو دون إعلانات، بالإضافة إلى إمكانية الوصول إلى مُحتوى خاص بهذه الحزمة، كما توفر لمُستخدمي هواتف أندرويد وآي أو إس iOS إمكانية تحميل المقاطع لمُشاهدتها في وقت لاحق حتى دون وجود اتصال بالإنترنت. يتوفر تطبيق يوتيوب الرسمي على الأجهزة الذكية التي تعمل بأنظمة أندرويد، وآي أو إس. كما يتوفر داخل بعض أجهزة التلفاز الذكي مثل آبل تي في Apple TV، ومنصّات الألعاب بلاي ستيشن PlayStation وإكس بوكس ونينتندو.تطبيق يوتيوب الرسمي باختصار، يسمح بمشاهدة ملايين مقاطع الفيديو بدقّات مُختلفة وميّزات مثل الترجمة، كما يوفر إمكانية الاشتراك بالقنوات للحصول على جديدها، وأخيرًا نظام ذكي للاقتراحات.تطبيق يوتيوب الموسيقى أطلقت جوجل تطبيق يوتيوب للموسيقى YouTube Music في شهر نوفمبر الجاري، ويُعتبر أحدث تطبيقات الشركة الموجهة ليوتيوب وهو يُركّز فقط على المحتوى المُتعلق بالموسيقى دون أي شيء آخر. يُوفر تطبيق يوتيوب الموسيقى ثلاثة تبويبات رئيسية هي الاقتراحات، موسيقى اليوم، بالإضافة إلى الموسيقى التي قام المُستخدم بتسجيل إعجابه عليها. كما يوفر نظام اقتراحات ذكي لعرض موسيقى تُناسب ذوق المُستخدم اعتمادًا على عمليات البحث التي قام بها، أو مقاطع الفيديو الموسيقية التي قام بمُشاهدتها مؤخرًا.يوفر التطبيق أيضًا راديو مجاني على الإنترنت يقوم بتشغيل أغاني تُناسب ذوق المُستخدم، كما يقوم بعرض اقتراحات بشكل دائم للاختيار منها. ويُمكن من خلال التطبيق نفسه استخدام مُحرك البحث الذي يعرض نتائج مُتعلقة فقط بالموسيقى دون أي شيء آخر، ففريق عمل التطبيق طوّر الخوارزميات لمدة عام كامل من أجل عزل أي مُحتوى لا علاقة له بالموسيقى.مُشتركي خدمة Youtube Red المتوفرة مُقابل 10$ شهريًا بإمكانهم الاستفادة من الاشتراك داخل يوتيوب الموسيقى وتحميل الأغاني للاستماع لها في أي وقت، فضلًا عن إمكانية الاستماع للأغاني مع القيام بمهام ثانية على الجهاز دون مشاكل.تطبيق يوتيوب الموسيقى متوفر حاليًا في الولايات المُتحدة فقط ولنظامي أندرويد وآي أو إس مع وعود بتوفيره في بقية البلدان في وقت قريب.تطبيق يوتيوب الموسيقى باختصار، يوفر إمكانية الاستماع للموسيقى ومُشاهدة مقاطع الفيديو المُوسيقية، مع إمكانية الوصول للمحتوى أثناء عدم وجود اتصال بالإنترنت.تطبيق يوتيوب الألعاب أطلقت جوجل تطبيق يوتيوب الألعاب YouTube Gaming مع نهاية شهر أغسطس/آب من العام الجاري لتغطية ظاهرة مُشاهدة الألعاب الجماعية التي بدأت تنتشر حول العالم بعد انتشار خدمات مثل Twitch التي تسعى جوجل لمُنافستها.يُمكن من خلال يوتيوب الألعاب مُشاهدة البث المُباشر للعديد من المُستخدمين حول العالم وهو يُركّز على هذه النقطة، فبعد فتح التطبيق تظهر جميع التغطيات المُباشرة التي تُغطّي المُستخدمين وهم يلعبون بشكل حي ومُباشر مع إمكانية ترك تعليق ليقوم صاحب البث بالرد عليه.يوفر التطبيق أيضًا إمكانية البحث للوصول إلى مقاطع الفيديو التي تمت مُشاركتها سابقًا والمتخصصة في مجال الألعاب فقط، لمُشاهدة طريقة تجاوز بعض المراحل على سبيل المثال لا الحصر. كما يُمكن الاشتراك بقنوات مُتخصصة في مجال الألعاب.ويتيح التطبيق أيضًا لمُستخدمي أندرويد والمُتصفح إمكانية بث الألعاب من أجهزتهم، فعند تشغيل أي لعبة، يُمكن تفعيل البث المُباشر لتظهر لجميع المُستخدمين حول العالم.التطبيق يتوفر حاليًا لمُستخدمي أندرويد وآي أو إس، بالإضافة إلى نسخة على المُتصفح. كما يُتيح البث المُباشر من أجهزة أندرويد فقط.تطبيق يوتيوب الألعاب باختصار، مُخصص لمُشاهدة البث المُباشر للألعاب، ومقاطع الفيديو والقنوات الموجهة لهذا الغرض فقط.تطبيق يوتيوب الأطفالوصل تطبيق يوتيوب الأطفال YouTube Kids إلى متجر تطبيقات أندرويد مع بداية العام الجاري وتحديدًا شهر فبراير/شباط في محاولة لعزل محتوى الأطفال والتركيز عليه فقط دون غيره.يتميّز التطبيق بواجهاته البسيطة التي يُمكن للأطفال التعامل معها بكل سهولة، كما يوفر إمكانية مُشاهدة المقاطع الملائمة للأطفال مثل الرسوم المُتحركة، الحيوانات الأليفة، بالإضافة إلى المقاطع التعليمية والغنائية. كما يوفر مُحرك بحث للوصول إلى المقاطع بكل سهولة، مع إمكانية قفله بكلمة مرور لمنع الأطفال من استخدامه.يُمكن أيضًا تحديد المدّة الزمنية للمشاهدة من دقيقة واحدة حتى 120دقيقة، وأي تغيير على إعدادات التطبيق يتطلّب إدخال كلمة مرور يُحددها الأهل لمزيد من التحكم والأمان.يتوفر تطبيق يوتيوب الأطفال YouTube Kids لأنظمة أندرويد وآي أو إس الذي تعمل به هواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية.تطبيق يوتيوب الأطفال باختصار، يسمح للأطفال مُشاهدة مقاطع الفيديو الموجهة لهم فقط، مع ضمان عدم وجود أي محتوى غير مُلائم. كما يُتيح للأهل التحكم بإعدادات التطبيق وقفله لمزيد من الأمان.