منصة الفيديو الاحترافي "فيمو" تنضم إلى الركب وتدعم الفيديو ثلاثي الأبعاد مع مزايا إضافية 

 أعلنت خدمة مشاركة الفيديو “فيمو” Vimeo اليوم الأربعاء انضمامها إلى ركب يوتيوب وتويتر وفيس بوك في دعم الفيديو ثلاثي الأبعاد بزاوية 360 درجة، بالإضافة إلى عدد من المزايا التي قد لا تتوفر لدى الشركات الأخرى.وقالت فيمو، التي تُشتهر بكونها الوجهة المفضلة لصناع المحتوى المحترفين والمحتوى المدفوع، إن صُناع الأفلام والمبدعين لن يكونوا قادرين على رفع الفيديوهات بالصيغة الجديدة فحسب، بل سيكونون قادرين على الاستفادة من الموارد المصممة لتعليمهم الممارسات الفضلى التي تُمكنهم من إنتاج محتوى عالي الجودة. وإلى جانب الإعلان عن دعم الفيديو ثلاثي الأبعاد، قالت الشركة إن متجرها الإلكتروني أصبح يتضمن الفيديوهات بتلك الصيغة، مما يسمح لصناع الأفلام بالتّكسّب من أعمالهم اعتبارًا من الآن. ومع أن الشبكات الاجتماعية الكبرى الأخرى سبقت فيمو في دعم الفيديو بزاوية 360 درجة، إذ بدأ موقع مشاركة الفيديو الشهير يوتيوب بدعمه في عام 2015، إلا أنها تعتقد أن العِبرة ليست في السبق؛ بل في تقديم الأفضل. وقالت: “ما هو أكثر أهمية بالنسبة لنا أن نقوم بذلك على نحو الصحيح وليس أن نكون الأول”.وأضافت الشركة: “كنا نختبر الفيديو بزاوية 360 درجة لبعض الوقت. وبينما كانت بعض المنصات تختبره علنًا، كنا نحن نفعل ذلك سرًّا”، وأشارت إلى أن ميزة استخدام فيمو هي أن الشركة سوف توفر للمستخدمين دعمًا كاملًا.ومن خلال “مدرسة فيديو 360 درجة”، تسعى فيمو إلى توفير دروس تعليمية عن الأساسيات ودروس مفصلة عن كاميرات 360 درجة، إضافة إلى دروس عن شؤون ما قبل الإنتاج، والتصوير، والتحرير. وسوف تكون هذه الدروس مجانية للجميع. يُشار إلى أن فيمو أصبحت تدعم فيديو 360 درجة عبر الويب وتطبيقها على الأجهزة المحمولة، فضلًا عن بعض نظارات الواقع الافتراضي، مثل “جير في آر” من سامسونج، و “داي دريم” من جوجل، أما بالنسبة لنظارتي أوكولوس ريفت وإتش تي سي فايف فسوف تُدعم قريبًا.