كانون تكشف عن أحدث مجموعة من كاميرات IXUS 

 احتفالاً بالسنة العاشرة على انطلاق IXUS، كشفت كانون مؤخراً عن أحدث مجموعة من هذه الكاميرا لموسم الخريف/الشتاء لتختم عقداً من الأناقة في الاحتفالات الرسيمة لظهورها، وقد عُرضت كاميراIXUS 1000HS التي تجمع الشكل الجميل مع الفعالية وتعتبر أنحف كاميرا بزوم 10× في العالم أمام مجموعة من شخصيات إعلامية وشخصيات الموضة في دبي، والذين كانوا أوّل المطّلعين على مجموعة الألوان الزاهية لهذه السنة مثل الوردي والفضّي والبنّي.ويشكّل إطلاق IXUS1000 HS الجديدة إنجازاً في مسيرة تطوّر مجموعة Ixus المحبّبة، والتي يهواها عدد من كبار شخصيات الموضة، مثل كايت موس، ودوناتيلا فيرساتشي، وكريستيان لاكروا، وغيرهم. ولا شكّ في أن IXUS1000 HS ستبقى مرجعاً في الموضة لسنوات عديدة بفضل شكلها النحيل ومزاياها عالية الحساسية (HS).ويقول جايسن ريغو، مدير المنتج في كانون الشرق الأوسط: “لطالما كانت مجموعة كاميرات IXUS مطلوبة لأسلوبها الأنيق وشكلها الجميل ومواصفاتها المتقدّمة. وبالتالي، لا شيء يضاهي الاحتفال بعيدها العاشر من استقبال IXUS 1000 HS الجديدة بالكامل والمفضلّة ضمن فئتها. فمع تصميمها الجديد وقدرات التصوير بالتعريف العالي الكامل في كاميرا أنيقة وسهلة الاستعمال، من المتوقّع أن ترتقي بشعبية مجموعة IXUS أكثر فأكثر لتصبح أفضل الخيارات بين الكاميرات الرقمية.” عند إطلاق كاميرا IXUS منذ عشرة أعوام، كانت الكاميرا الرقمية الأصغر حجماً والأخفّ وزناً مع زوم بصري ومستشعر من فئة 2 ميغابيكسل. ومنذ تلك الآونة، ما زالت تعتبر كاميرا رائدة جميلة الشكل تنال إعجاب المستهلك بتقنياتها المتقدّمة التي تعطي صوراً عالية الجودة في شتّى الظروف.وأضاف ريغو: “نحن متحمّسون لنقدّم للمستهلك أحدث إبداعات كانون في مجال الكاميرات الرقمية. فكاميرا IXUS1000 HS تقدّم أفضل الصور نوعية بين مجموعة IXUS، ويسمح المستشعر الجديد بالتقاط صور أفضل في مجموعة كبيرة من الظروف، بما فيها حالات الإضاءة المنخفضة. ونحن على ثقة بأن مجموعتنا الجديدة ستتخطّى التوقّعات وترسّخ سمعة كانون بالتصوير المتميز في فئة الكاميرات الرقمية.”لطالما كان التقاط صور واضحة في حالات الإضاءة المنخفضة صعباً على مستخدمي الكاميرات الرقمية العاديين. ولكنّ نظام الحساسية العالية المتطور من كانون يعالج هذه المعضلة ويسمح بالتقاط صور واضحة في حالات إضاءة شديدة الانخفاض بدون الحاجة إلى وامض. لذا ستشكل مجموعة كاميرات IXUS الجديدة التي تضمّ نظام الحساسية العالية ضرورة في حالات الإضاءة المنخفضة، أسواء لتصوير المغيب أم العشاء مع الأصدقاء في مطعم منخفض الإضاءة. لمعرفة المزيد عن مجموعة Ixus 1000 الجديدة الرجاء زيارة موقع: http://www.canon-europe.com/For_Home/Product_Finder/Cameras/Digital_Camera/IXUS/IXUS_1000_HS/