نوكيا تطلق خدمات جديدة متطورة لحلول البريد الالكتروني والمراسلة الفورية 

 أعلنت نوكيا عن إطلاقها خدمة نوكيا للمراسلة ((Nokia Messaging، التي تقوم بتوفير حلول البريد الإلكتروني والمراسلة الفورية (Instant Messaging) للمستخدمين على هواتف نوكيا. وستوفر خدمة نوكيا للمراسلة لملايين المستخدمين إمكانية الوصول إلى حسابات البريد الإلكتروني والمراسلة الفورية المقدمة من Yahoo! Mail® وYahoo! Messenger®، وWindows Live Hotmail، وGmail وGoogle Talk، وAOL Mail، بالإضافة إلى حلول البريد الإلكتروني المقدمة من آلاف مزودي خدمات الإنترنت حول العالم على الغالبية العظمى من أجهزة نوكيا. كما أطلقت نوكيا الموقع الإلكتروني لخدمة البريد على Ovi (Mail on Ovi)، الذي يمكّن مستخدمي الكمبيوتر من إنشاء والوصول إلى حسابات خدمة البريد الإلكتروني من Ovi بالإضافة إلى إمكانية استخدام خدمات Ovi الأخرى وذلك من خلال حساب تسجيل موحد.وقال توم فورلونج، النائب الأول للرئيس في قسم المراسلة لمجموعة الحلول والبرمجيات في شركة نوكيا: “جميع المستخدمين يستحقون الحصول على خدمة المراسلة المتنقلة، فهي ليست خدمة امتياز مخصصة لفئة معينة في السوق، ومع خدمة نوكيا للمراسلة، سيتمكن مستخدمي هواتف نوكيا ببساطة وسهولة من الوصول إلى حساباتهم في خدمات البريد الإلكتروني والمراسلة الفورية الأكثر انتشاراً في العالم. إننا نجعل المراسلة باستخدام الاتصالات المتنقلة تجربة متاحة للجميع، دون أن تنحصر على من يحملون هواتف نقالة صممت خصيصاً للمراسلة، بل لكل من يمتلك جهاز نوكيا. ورداً على الإفادة التي تلقيناها من المستخدمين التي أشارت إلى أن خدمة المراسلة هي إحدى المواصفات البالغة الأهمية التي يتوجب توفرها، فقد قامت نوكيا بتقديم حلول خدمة المراسلة لمجموعة كبيرة من الأجهزة، كما حرصت على أن تعمل هذه الخدمة مع خدمات المراسلة الأكثر انتشاراً في العالم. فسيتمكن المستخدمون من الوصول إلى حساباتهم في Windows Live Hotmail، وYahoo! Mail®، وGmail، بالإضافة إلى حسابات البريد الإلكتروني المقدمة من آلاف مزودي خدمات الإنترنت حول العالم، وحتى إلى حسابات البريد الإلكتروني الحديثة التي قدمتها نوكيا مؤخراً عبر هواتفهم المتحركة بطريقة مبسطة ومباشرة”.خدمة البريد على Ovi (Mail on Ovi) سهلت نوكيا عملية الوصول إلى خدمة البريد على Ovi (Mail on Ovi) عبر شبكة الإنترنت، والتي تمنح المستخدمين مساحة تخزين بسعة 1 جيجابايت وفلتر للبريد المزعج لحجب الرسائل الإلكترونية الغير مرغوب فيها. وبإنشاء حساب في خدمة البريد على Ovi (Mail on Ovi) سيتمكن المستخدمين من الدخول إلى بريدهم الإلكتروني بالإضافة إلى إمكانية وصولهم إلى خدمات Ovi الأخرى، سواءاً كان ذلك عبر الهاتف المتحرك أو عن طريق جهاز الكمبيوتر. خدمة نوكيا للمراسلة Nokia Messaging تتوفر خدمة نقل البريد الإلكتروني في نوكيا للمراسلة اليوم مجاناً في إصدارة بيتا التجريبية لفترة محدودة. ويمكن لحاملي أجهزة نوكيا S60 كجهاز نوكيا E71 ونوكيا N95 الذهاب مباشرة إلى موقع email.nokia.com وتثبيت الخدمة على هواتفهم. وتعتبر نوكيا للمراسلة هي تطبيق بريد إلكتروني صمم بشكل أساسي ليدعم خدمة البريد الإلكتروني على الهواتف المتحركة. ويقوم التطبيق بتسهيل إعداد حساب في خدمة البريد الإلكتروني – من خلال إدخال المستخدمين عنوان بريدهم الإلكتروني وكلمة المرور، وسيتم نقل رسائلهم الإلكترونية إلى هواتفهم بسهولة لا مثيل لها. كما تسهل خدمة نوكيا للمراسلة قراءة، وإرسال، وتمرير، والرد على الرسائل الإلكترونية، وتحميل الملفات الملحقة بها وقراءتها، بالإضافة إلى إلحاق الملفات بالرسائل الإلكترونية مباشرة على هواتف نوكيا.وتتوفر خدمة نوكيا للمراسلة مباشرة على مجموعة واسعة من أجهز نوكيا S60 لتقدم إمكانية التنقل للبريد الإلكتروني للمستخدمين. أما خدمة المراسلة الفورية ودعم أجهزة نوكيا من سلسلة 40 فيستم تفعيلها في النصف الثاني من عام 2009.ومع خدمة نوكيا للمراسلة ((Nokia Messaging وخدمة البريد على Ovi (Mail on Ovi) مجتمعتين، ستوفر نوكيا للمستخدمين سواء امتلكوا حسابات بريد إلكتروني أو لم يمتلكوها إمكانية الاستمتاع بتجربة البريد الإلكتروني عبر الهاتف المتحرك كجزء قياسي من تجربة هواتف نوكيا. وحتى اليوم، قامت نوكيا بشحن 200 مليون جهاز تمكّن من تشغيل حلول المراسلة فورياً، وهي خدمة نوكيا للمراسلة Nokia Messaging، والبريد على Ovi (Mail on Ovi) والبريد الإلكتروني للشركات عبر الهواتف المتحركة (Microsoft Exchage Activesync). 