اتصالات تطلق هاتفي Mate 10 و Mate 10 Pro حصريا في الإمارات 

 أعلنت شركة اتصالات اليوم عن الإطلاق الحصري لأحدث إصدارات شركة هواوي من الهواتف الذكية “ميت 10” Mate 10 و “ميت 10 برو” Mate 10 Pro في مراكز أعمالها ومنافذ البيع التابعة لها في دولة الإمارات العربية المتحدة مع إتاحة خيارات دفع مرنة بدءًا من 100 درهم في الشهر. كما توفر اتصالات أيضًا الخيار لشراء الأجهزة الجديدة لوحدها بسعر 2299 درهمًا لهاتف و 2999 درهمًا لهاتف ميت 10 برو.وتعد هواتف ميت 10 وميت 10 برو أولى الهواتف التي يتم تزوديها بالمعالج الجديد Kirin 970 وبتقنية الذكاء الاصطناعي بهدف توفير تجربة أسرع أداء وأكثر خصوصية لمستخدمي الهواتف المحمولة. ويتميز معالج Kirin 970 مقارنة مع الإصدار السابق بتوفير أداء أفضل في مهام الذكاء الاصطناعي بواقع 25 مرة واستهلاك أقل للطاقة بواقع 50 مرة. كما تدعم سلسلة هواتف ميت 10 سرعات اتصال وتنزيل عالية عبر شبكة الجيل الرابع LTE، وهي مزودة بأول شريحة هاتفية مزدوجة في العالم تدعم شبكة الجيل الرابع 4G والمكالمات الصوتية VoLTE. وتتميز أحدث إصدارات سلسلة “ميت” بخاصية الاستجابة الفورية بما في ذلك التعرف اللحظي على الصور والمشاهد بالاعتماد على الذكاء الاصطناعي، والمترجم الفوري المعزز بالذكاء الاصطناعي AI Accelerated Translator. وتقدّم هواوي معالج Kirin 970 كمنصة مفتوحة لحلول الذكاء الاصطناعي المتنقلة، مما يمكن من تطوير تطبيقات ذكاء اصطناعي إبداعية ويعزز قدرات معالجات هواوي لتغطي كامل سلسلة القيمة.ويأتي هاتف ميت 10 بشاشة متطورة جديدة كليًا مزودة بخاصية FullView بحجم 5.9 بوصات ونسبة عرض إلى ارتفاع 16:9، في حين يتميز هاتف ميت 10 برو بشاشة كبيرة OLED بحجم 6 بوصات ونسبة عرض إلى ارتفاع 18:9.وتتميز الأجهزة الجديدة بتصميم زجاجي ثلاثي الأبعاد، مع انحناءات على الجوانب الأربعة. وتم تصميم الجزء الخلفي على نحو يسهم في إبراز الكاميرا المزدوجة الجديدة Leica Dual Camera. كما تم تدعيم هاتف ميت 10 برو بخاصية IP67 لحمايته ضد الغبار ومقاومة الماء.  ويمكن للمشتركين استخدام أحدث إصدارات هواوي ميت 10 وميت 10 برو والاستفادة من مميزاتها المتطورة عبر أسرع وأوسع شبكة جيل رابع في الدولة 4G/LTE والتي توفر سرعات تصل إلى 300 ميجابت في الثانية على امتداد أكثر من 97% من المناطق المأهولة بالسكان في الدولة.