اطلاق عرض نوكيا - كيو مايلز للملاحة والسفر مجاناً  

 كشفت شركة الخليج المتحدة – نوكيا ونادي الامتياز للخطوط الجوية القطرية عن عرضهما للملاحة والسفر مجاناً عند كل شراء لعدد من أفضل أجهزة جوالات نوكيا المختارة وذلك حتى نهاية المخزون من تلك الجولات.يحصل العملاء فى العرض الحالي على 6000 كيو ميلز عند كل عملية شراء لأجهزة تليفونات نوكيا من طرازات نوكيا N95 8GB،N95،N82،E90، 6110 . وتكفي الكيو مايلز الممنوحة للعملاء الحصول على تذكرة على الدرجة الاقتصادية الى دبي، البحرين، الدمام، أبو ظبي، الكويت، مسقء والرياض.ومن جنبه قال أنيل ماهاجان، رئيس قسم تطوير الأعمال في شركة الخليج المتحدة: “إن إجازة الصيف والمهرجان القادم دفعانا أن نطلق عرضاً جديد من عروض نوكيا- كيو ميلز مع الخطوط الجوية القطرية الناقل الوطني لإضفاء المتعة على اكبر عدد من المسافرين”. و أضاف: “ان الاختلاف بين العرض الحالي والسابق يتمثل فى تليفونات نوكيا للملاحة حيث ان العرض شمل افضل مجموعة من تليفونات نوكيا للملاحة والتي تمكن المستخدمين أن يحددوا طرقهم بسهولة أثناء القيادة وفى نفس الوقت فان عدد الأميال المكتسبة من هذا العرض سوف تسمح للعملاء استخدامها فى السفر الى وجهاتهم المفضلة من خلال برنامج المكافئات الخاصة بشركة الطيران”.أشار ماهاجان: “انه يمكن للعميل شراء اكثر من 10 هواتف من نوكيا للملاحة والحصول على الكيو ميلز كاملة مشيرا الى انه على سبيل المثال في حالة شراء العميل لثلاثة هواتف من نوكيا سوف يحصل على 18 الف كيو ميلز وتلك تكفى للحصول على تذكرة درجة أولى إلى دبي”.وقال ماهاجان: “ان هذا العرض المذهل متاح فقط لأعضاء نادي الامتياز بالخطوط الجوية القطرية حتى نهاية المخزون من الجوالات فى كل فروع شركة الخليج المتحدة- نوكيا والموزعين المعتمدين فى الدولة”. وأضاف: “ان العملاء غير المنضمين لنادى امتياز الخطوط الجوية القطرية شركة الطيران ذات الخمس نجوم يمكنهم الالتحاق بالبرنامج من خلال زيارة الموقع الإلكتروني.