أصغر وأخف كاميرا من فئة DSLR في العالم تصل أسواق المنطقة 

 كشفت شركة نيكون الشرق الأوسط وإفريقيا عن كاميرا D5500 DSLR التي تعد أصغر وأخف وأنحف كاميرا من فئة DSLR في العالم، في دولة الإمارات العربية المتحدة.وتأتي كاميرا D5500 مزودة بخاصية الاتصال اللاسلكي المدمج، والتي تتيح للمستخدمين إمكانية التقاط الصور والفيديو ومشاركتها بسهولة تامة. فضلا عن مستشعر DX-فورمات بدقة 24.2 ميغابيكسلوقال ناريندرا مينون، المدير الإقليمي للمبيعات والتسويق في نيكون الشرق الأوسط وإفريقيا: “يسرنا إطلاق كاميرا D5500 في منطقة الشرق الأوسط، وهي الكاميرا الأحدث لدينا في المستوى المتوسط من فئة DSLR، والتي تأتي لتشجيع المصورين الجدد في المنطقة لتطوير مواهبهم. “ وأشارت نيكون أنه تم تصنيع الهيكل الخارجي  للكاميرا من ألياف الكربون الأحادي لتكون عملية التصوير مريحة لأي شخص، وتم تزويدها بشاشة LCD قابلة للدوران والتحريك مع ميزة التحكم باللمس ومستشعر العين الذكي وأفضل طريقة لاستعراض الصور.ويقدم وضع Touch operation permission، وهو الأول من نوعه في فئة DSLR من نيكون، على تعطيل ميزة اللمس أثناء التقاط الصور، ما يتيح تحكماً باللمس أثناء رؤية الصور فقط.الجدير بالذكر أن مستعشر DX-فورمات  يتضمن تعزيز نظام التحكم في الصورة ونظام للتركيز التلقائي بدقة 39 نقطة وتصوير فيديو بدقة عالي الوضوح التام Full HD وبسرعة تصل إلى 60 إطار. إضافة إلى ميزة مستشعر العين الذكي، التي تطرح للمرة الأولى في كاميرات DSLR من نيكون، حيث توقف هذه الميزة، تلقائياً، شاشة العرض عند استخدام عدسة الكاميرا، كما تسمح ميزة اللمس بإجراء تعديلات سهلة من الإعدادات التشغيلية. يذكر أن كاميرا نيكون D5500 متوفرة بسعر 3999 درهم إماراتي في جميع متاجر التجزئة الرئيسية في الإمارات.