أيسر تطرح شاشات T2 العاملة بتقنية اللمس 

 أطلقت شركة “أيسر” شاشات لمسية جديدة من سلسلة T2، وتتميز بتصميمها العصري وتقنيتها العالية، إذ توفر للمستخدمين شاشات لمس عالية الجودة وتفرض معايير جديدة لبيئات العمل وتجارب المشاهدة الذكية.وتتوفر المجموعة الجديدة من الشاشات مع حامل متحرك يضفي على الشاشات مظهراً عصرياً ويتيح للمستخدمين تعديل إمالة الزاوية حتى 60 درجة، للتحكم باللمس من الأعلى، مما يزيد من الراحة وتوفير بيئة عمل مناسبة، ولاسيما مع الاستخدام الدائم. وتدعم شاشات T2 عبر تقنية اللمس المتعدد ذو النقاط الـ 10 حالات المستخدمين المتعددين وتحقق تجربة لمس مثالية، فضلاً عن كونها معتمدة لاستخدام نظام “ويندوز 8”.وتخلق الشاشة الزجاجية متحركاً ولوحات إضاءة خلفية IPS/VA LED من الجيل الجديد لتوفر زاوية مشاهدة واسعة، بحيث يتمكن المستخدمون من مشاهدة الشاشة من مواقع مختلفة مع صور واضحة جداً، وتفاصيل غنية، ودقة ألوان عالية. ولتوفير مزيد من الملائمة والمساحة يمكن تركيب هذه الشاشات على الجدار. وتتوفر سلسلة شاشات T2 من أيسر بقياسين 23 و27 بوصة مع دقة بصرية عالية 1920×1080 لتوفر مشاهد سينمائية عالية الوضوح، مما يجعلها مثالية للألعاب الحديثة عالية الدقة، والتطبيقات الإنتاجية ومتعددة الوسائط. وعلاوة على ذلك، يمكن لشاشات اللمس هذه إعادة تشغيل الصور المتحركة بفضل زمن الاستجابة السريع 5 ميلي بالثانية.كما أن شاشات T2 مجهزة بمخارج للواجهة البصرية الرقمية وواجهة الوسائط المتعددة عالية الوضوح لتوفير ارتباط رقمي متقدم وتحقيق مشاهدة بدقة عالية وصوت عالي الجودة. وتحقق مخارج “يو بي إس” 3.0 النقل السريع للبيانات من وإلى الأجهزة الخارجية ويمكن استخدامها لشحن الأجهزة.وتحتوي شاشة T2 من أيسر على تقنية الإضاءة الخلفية LED البيضاء، التي توفر عدة مزايا، منها التخلص من المواد الضارة مثل الزئبق أو غازات الهالوجين، والحد من استهلاك الطاقة حتى 68 بالمئة. كما أنها تعمل على إعادة إنتاج مجموعة كبيرة من الألوان بصفاء أفضل. 