كوداك تُعلن إفلاسها لكن لديها مخطط "لإعادة البناء" 

 أعلنت شركة Kodak إفلاسها اليوم وفقاً للفصل الحادي عشر من قانون حماية الإفلاس في الولايات المتحدة، ويُذكر أن الشركة التي يبلغ عمرها 120 عاماً في مجال التصوير أعلنت أن إعلان الإفلاس هو ليس نهاية الطريق بل خطوة ستقوم بعدها بما أسمته “إعادة بناء” الشركة.وبحسب الشركة فإن أحد أهم الاستراتيجيات التي ستعتمد عليها في المرحلة القادمة هي ملفها الكبير في مجال براءات الاختراع المسجلة بإسمها في تقنيات التصوير، وقد قامت كوداك بالفعل برفع دعوى قضائية على سامسونج مباشرةً بعد إعلان الإفلاس، كما قامت في فترة سابقة برفع دعاوى على كل من Apple و HTC و RIM لأن هذه الشركات على حد تعبير الشركة تستخدم في هواتفها تقنيات تصوير مسجلة بإسم كوداك.وقال المدير التنفيذي للشركة “أنتونيو بيريز” في تصريح له بأن ملف الشركة من براءات الاختراع قد حقق للشركة أكثر من 3 مليارات دولار منذ العام 2003 لقاء تراخيص تمنحها كوداك لمختلف الشركات لاستخدام التقنيات المسجلة باسمها. يُذكر أن كوداك ومنذ العام 2003 قامت بإغلاق 13 مصنعاً و 130 مختبر، وخفضت عدد موظفيها بمقدار 47000 موظف. لكن الشركة تقول بأنها ستحصل على قرض بقيمة 950 مليون دولار وستكون قادرة على دفع رواتب الموظفين ومتابعة برامج عملائها خلال فترة الإفلاس.