إنتل تبلغ أعلى حصة سوقية لها في عشرة أعوام 

 أشار تقرير أخير بأن إنتل حافظت على حصة سوقية متفوقة مدعومةً بالأرباح الكبيرة التي حققتها مع نهاية العام 2011.وذكر التقرير بأن الشركة تمتلك الآن نسبة 15.6 بالمئة من حصة سوق الشرائح الالكترونية في زيادة تبلغ 2.5 نقطة مقارنةً بالعام الماضي وذلك حسب شركة IHS للدراسات، وهو ما يعتبر أعلى حصة سوقية تصل إليها الشركة منذ العام 2001 حيث وصلت حصتها في ذلك الحين إلى 13.9 بالمئة.وساهمت مبيعات الشركة القياسية في بقاء الشركة متفوقة على سامسونج أقرب منافسيها والتي احتلت الترتيب الثاني في السوق بنسبة 9.2 بالمئة دون تغيير يذكر عن العام 2010. وبشكل عام، شهد سوق الشرائح نمواً يقدر بـ 1.3 بالمئة فقط خلال العام الماضي. وتراقب شركة IHS أكثر من 300 شركة من شركات الشرائح، لكن نصف هذه الشركات فقط حققت نمواً خلال العام الماضي.وبينما امتلكت إنتل القيادة، حققت كوالكوم النمو الأعلى حيث شهدت نمواً في الأرباح وصل إلى 41.6 بالمئة، مما صعد بها إلى الترتيب السادس بحصة سوقية وصلت إلى 3.3 بالمئة، وهذا بفضل نجاحها الكبير في عالم الأجهزة المحمولة بفضل شريحة Snapdragon المستخدمة في عدد كبير من الهواتف المحمولة والحواسب اللوحية.