شركة (Beatnik) تزيح الستار عن التنسيق الموسيقي الجديد (XMF) 

 قامت شركة (Beatnik) مؤخرا بإزاحة الستار عن تنسيق جديد للملفات الموسيقية وتدعي أن حجم ملفه يبلغ عُشر حجم ملف تنسيق (MP3) وهو ما يمثل ابتكار جديد حيث يمكن تنزيل الملفات الموسيقية في وقت أقل على شبكات الهواتف المحمول الرقمية القديمة الموجودة في الأسواق الصاعدة.وقد أطلقت الشركة على تنسيقها الجديد (XMF) وهو التنسيق الذي سيعمل بالاشتراك مع برنامج المشغل الموسيقي لشركة (Beatnik) حيث سيتم تحميله بشكل مسبق على الهاتف. وتؤمن (Beatnik) بوجود سوق كبير لعمليات التنزيل الموسيقية في بلدان شرق أوروبا والصين وأمريكا اللاتينية والهند حيث تقوم المصانع ببيع الكثير من الهواتف الرخيصة.وقد أشارت الشركة إلى افتقار الأسواق الناشئة إلى عدد من أهم المقومات الاتصالات المتقدمة مثل نطاق الاتصال اللاسلكي وشبكات تقنية (GPRS). حيث أن الشبكات التي تقدم معدل نقل بيانات بحد أقصى 80 كيلوبايت في الثانية لا تتمتع بعرض نطاق مماثل لهذا الموجود في شبكات الجيل الثالث المتوافرة في البلدان المتطورة وبالإضافة إلى ذلك فأن أغلبية الهواتف التي تتصل بشبكات (GPRS) هي هواتف رخيصة وغير غنية بالخصائص المتقدمة على خلاف الهواتف الذكية التي تتمتع بعدد من الوظائف المتميزة. وستساهم تقنية (Beatnik) في مساعدة شركات تقديم الخدمة اللاسلكية في زيادة دخلها من الهواتف الرخيصة وذلك من خلال ترخيص تنسيق (Beatnik) الجديد الأصغر حجما وذلك لتقديم الموسيقى للمراهقين والشباب وهم الفئة الأكثر إقبالا على الاشتراك في الخدمات الموسيقية المختلفة.ومن شأن تقنية (Beatnik) الجديدة أن تساهم في زيادة دخل الشركات قليلا من بيع الهواتف الرخيصة. حيث أن بعض الشركات نجحت في زيادة حصتها من السوق عبر بيع منتجات رخيصة في الأسواق الناشئة. وتحاول (Beatnik) إقناع شركات تقديم الخدمة بأن مصروفات الترخيص في التقنية الجديدة وتحويل الملفات الموسيقية لتصبح بتنسيق (XMF) المحمول سيعود عليها بفوائد وأرباح كبيرة.وسيتم دمج التطبيق الجديد مع مجموعات الرقائق التي تقوم شركة (Texas Instruments) وشركات أخرى بإنتاجها ولتشغيل الأغاني الكاملة فأن شركات التصنيع يجب أن تقوم بإضافة طبقة جديدة من تطبيق (Beatnik) وقد أكدت عدد من شركات تصنيع الهواتف المحمولة أنها ستسعين بتقنية (Beatnik) لتشغيل النغمات الموسيقية ومن بين تلك الشركات (Nokia) و (Motorola) و (Sony Ericsson) و (Samsung) و(SAGEM). يذكر أن شركة (Beatnik) مشغولة حاليا بترخيص تقنيتها الجديدة لشركات تقديم الخدمة وشركات تصنيع الهواتف. ولأن الهواتف الرخيصة ليست لديها طريقة نموذجية للاتصال بالحاسب الشخصي لذا فأن مسألة حماية حقوق الطبع والنسخ لن تمثل مشكلة كبيرة كما هو الحال مع الهواتف المتقدمة وقد أكدت (Beatnik) أن تقنيتها الجديدة يمكنها العمل مع أي نظام لإدارة الحقوق الرقمية. ويجب الإشارة إلى أن صغر حجم ملف التقنية الجديدة لن يؤثر على جودة الصوت حيث سيتمتع بنفس جودة الملفات القياسية كما أنه يسمح بالتشغيل أثناء عملية التنزيل.