هواوي تعلن عن تحقيق نتائج لافتة في اختبار المرحلة الثانية من أبحاث تطوير تقنيات 5G 

 أعلنت شركة هواوي أنها نجحت في اجتياز اختبار المرحلة الثانية من أبحاث تطوير تقنيات الجيل الخامس 5G، لتكون بذلك أحد أول شركات تزويد حلول تقنية المعلومات والاتصالات ممن ينجح في ذلك.وكان الاختبار قد نُظم من قبل مجموعة “برموشن جروب” لمعايير أنظمة الاتصالات المتنقلة الدولية IMT-2020 وعُرضت نتائجه خلال معرض بي تي إكسبو الصين 2017.ويُعتقد أن هواوي لعبت دورًا محوريًا في إجراء هذا الاختبار، إذ أن النتائج التي وصفت باللافتة التي حققتها الشركة ستساهم بدفع عجلة البحث والتطوير في مجال تقنيات الجيل الخامس 5G بالإضافة إلى المشاركة في وضع مجموعة معايير دولية موحدة لاجتياز المرحلة الثانية من هذا الاختبار بكل نجاح في الصين. وكانت هواوي قد أحرزت نتائج متميزة في اختبار الواجهة الهوائية وحافظت بذلك على مكانتها في قطاع تقنية المعلومات والاتصالات. وبفضل اعتمادها على عرض النطاق الترددي 200 ميجاهرتز ضمن تردد الحزمة C، نجحت هواوي بزيادة سرعة استقبال الإشارة وقت الذروة إلى 32 جيجابتًا في الثانية، وقد قامت هواوي بالمبادرة باستخدام تقنيات نيو راديو NR المطلوبة لإطلاق شبكة الجيل الخامس 5G.وتتضمن هذه التقنيات تعدد الإرسال بتقسيم تعامدي للتردد مع نظام تنقية f-OFDM وبنية الإطار الجديد والرموز الجديدة مثل رمز القطبية بالإضافة إلى مجموعة المعايير الجديدة والإمكانيات الهائلة لتقنية المدخلات والمخرجات المتعددة MIMO وتقنية الوصول المتعدد SCMA. وتقول هواوي إن نتائج اختبار المرحلة الثانية “جاءت لتؤكد مجددًا تفوقها في مجال الابتكار وطرح مجموعة من أبرز التقنيات لتشغيل الشبكة بنجاح وذلك من خلال الاستفادة من نتائج اختبار المرحلة الأولى التي اعتُمدت لاحقًا كجزء من معايير مشروع شراكة الجيل الثالث 3GPP”.  وذكرت الشركة أنها تأكدت أولًا من إمكانية تشغيل الشبكة الأساسية الموجهة للجيل الخامس 5G وشبكة الوصول ونجحت خلال اختبار المرحلة الثانية في توفير شرائح الشبكة المعزولة المتكاملة E2E ونقلها من تقنيات نيو راديو NR الخاصة بشبكة الجيل الخامس إلى الشبكات الأخرى باستخدام مجموعة واحدة من البنى التحتية لشبكات الاتصالات. وتسهم شرائح الشبكة في توفير عرض النطاق الترددي الفائق بكفائة أعلى وزمن انتظار أقل وشبكة اتصالات غير محدودة. ووفقًا للاتحاد الدولي للاتصالات، فإن نتائج الاختبار قد تجاوزت الشروط المطلوبة لتشغيل شبكة الجيل الخامس 5G في عدد من أهم القطاعات.وأجري اختبار الشبكة بمقاطعة هوايرو في بكين باستخدام أكثر من 100 قناة مخصصة لبث مقاطع الفيديو بدقة 4K عبر شبكة متنقلة مثبتة على سيارة، وتعكس نتائج الاختبار الناجح نوعية الخدمة التي ستوفرها الشبكة المتنقلة المطورة ذات النطاق العريض eMBB مستقبلًا بالاعتماد على حزمة التردد C.إضافةً إلى ذلك، نجحت هواوي حديثًا في تسجيل رقم قياسي جديد لزمن الانتظار في قطاع الاتصالات بما لا يتجاوز 0.3 مللي ثانية عبر الواجهة الهوائية وبكفاءة تشغيل تزيد عن 99.999% في مختلف ظروف الاختبار مثل القيادة الآلية لمجموعة سيارات واستخدام مكابح الطوارئ. وتعتبر نتائج الاختبار إنجازًا جديدًا يضاف إلى سجل هواوي في مجال القيادة الذاتية عن بعد بالإضافة إلى تطوير أهم التقنيات المستخدمة لإطلاق شبكة الجيل الخامس 5G. يشار إلى أن هواوي تعاونت مع شركات التصنيع والتوزيع مثل شركة “إن تي تي دوكومو” و”ميدياتك” بهدف تعزيز إمكانيات إطلاق العمليات التجارية لشبكة الجيل الخامس 5G بحلول العام 2020.وتسعى هواوي من خلال اختبار أبحاث تطوير تقنيات الجيل الخامس 5G، إلى إبرام الشراكات مع أهم القطاعات لاستخدام تقنيات الجيل الخامس 5G في قيادة السيارات عن بعد والقيادة الذاتية وإجراء مكالمات الفيديو ثلاثية الأبعاد هولوجراف والتصنيع الذكي وغيرها الكثير. وجاءت نتائج اختبار المرحلة الثانية لتقنية الحوسبة الطرفية المتنقلة لتؤكد أن شبكة الجيل الخامس 5G سوف تساعد شركات الاتصالات على استخدام الشبكة في مجالات ذكية وجديدة مثل الحرم الجامعي الذكي والملعب الذكي وبيئة العمل الذكية.  الجدير بالذكر أن إجراءات تنفيذ الاختبارات الخاصة بأبحاث تطوير تقنيات الجيل الخامس 5G قد اُعتمدت في الصين للمرة عام 2016 وسوف تستمر حتى نهاية العام 2018. وتتضمن هذه الإجراءات ثلاث مراحل للتحقق من قابلية التشغيل، تبدأ من مرحلة طرح التقنيات الرئيسية لشبكة الجيل الخامس 5G تليها مرحلة توفير حلول تقنيات الجيل الخامس وتنتهي عند مرحلة تأسيس نظام شبكة الجيل الخامس المتكامل. وبعد النتائج التي حققتها هواوي في اختبارات المرحلة الأولى والثانية إلا أنها عازمة على بذل المزيد من الجهود في المرحلة القادمة من تأسيس واختبار نظام الجيل الخامس 5G تمهيدًا لإطلاق العمليات التجارية لشبكة الجيل الخامس 5G بحلول العام 2020.