DJI تطلق برنامج لوقف تحليق الطائرات بدون طيار ضمن المجالات الجوية المقيدة 

 كشفت بالأمس شركة دي جي آي DJI المصنعة للطائرات بدون طيار الستار عن النسخة بيتا من نظامها الجديد المسمى “geofencing”، وأشارت الشركة إلى ان نظامها الجديد سيقوم بمنع الطائرات بدون طيار من التحليق في المجالات الجوية المقيدة.وتعتبر شركة دي جي آي DJI الصينية واحدة من أكبر الشركات المصنعة للطائرات بدون طيار الاستهلاكية في العالم، وتبلغ قيمة الشركة حوالي 8 مليار دولار.ويطلق على الميزة الجديدة اسم البيئة المكانية الجغرافية عبر الإنترنت GEO، وتسمح هذه الميزة للمستخدمين معرفة المناطق التي يمنع لمثل تلك الطائرات التحليق فيها إما بسبب اللوائح والأنظمة أو بسبب قضايا السلامة. وتقوم الشركة بهذه الطريقة بمحاولة استرضاء وكالة إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية المسؤولة عن التنظيم والإشراف على جميع الجوانب المتعلقة بالطيران المدني الأميركي FAA، وذلك بعد قيام الوكالة بالدعوة لتحقيق المزيد من التنظيم فيما يخص الطائرات بدون طيار.وستقوم ميزة GEO بإيقاف تحليق الطائرات بدون طيار الخاصة بشركة DJI ضمن المناطق المحظورة مثل المطارات والعاصمة الأمريكية واشنطن.وسيتيح النظام للمستخدمين معرفة الأجواء التي قيدت بشكل مؤقت أيضاً، مثل الأماكن القريبة من حرائق الغابات أو الأحداث المقامة ضمن الاستادات الكبيرة والمناطق الحساسة مثل المناطق المحيطة بالسجون ومحطات توليد الطاقة الكهربائية. وبإمكان مالكي الطائرات بدون طيار التي قامت شركة DJI بتصنيعها إلغاء ميزة GEO بشكل مؤقت وفتح بعض قيود الطيران، ولكن يمكن كشف مثل تلك الأمور بشكل سريع.ويمكن للشركة معرفة مالكي الطائرات التي تقوم بإختراق الميزة وإعادة تلك الطائرات التي تقوم بالتحليق ضمن مجال جوي غير مصرح به لأصحابها، وذلك بالعودة إلى حساب مالك الطائرة عند الشركة أو بطاقة إئتمانه أو بطاقة الدفع أو رقم الهاتف المحمول الموجود في ملفه لدى الشركة.ولا يمكن للمستخدمين إيقاف الميزة بشكل كامل وإلغاء جميع قيود الطيران، حيث قامت الشركة بفرض قيود صارمة على اماكن محددة لكي تظل ممنوعة تماماً. وتهدف الميزة الجديدة لشركة DJI لإيقاف ظهور الطائرات بدون طيار في الأماكن التي لا ينبغي لتلك الطائرات التواجد فيها، مثل التواجد قرب طائرات تجارية أو قرب حديقة البيت الأبيض.وقامت وكالة إدارة الطيران الاتحادية الأمريكية بشن حملة كبيرة فيما يخص الطائرات بدون طيار، وقامت بإصدار لوائح تجبر مالكي الطائرات التي يبلغ وزنها أقل من 25 كيلو جرام على تسجيل طائراتهم بحلول 19 فبراير 2016.وسيواجه مالكي الطائرات المسجلة والتي تحلق في مناطق مقيدة عقوبات مدنية تصل غرامتها إلى 27.500 دولار، بينما تصل غرامات العقوبات الجنائية إلى 250,000 دولار وسجن لمدة أقصاها ثلاث سنوات.