إنستاجرام تعلن عن 800 مليون مستخدم وأدوات جديدة لزيادة الأمان 

 أعلنت شركة إنستاجرام اليوم الثلاثاء عن تخطي عدد مستخدمي خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير خاصتها أكثر من 800 مليون مستخدم نشط شهريًا، كما أعلنت عن “تعزيز التزامها بالسلامة واللطف”.وقالت إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك صاحبة أكبر شبكة للتواصل الاجتماعي في العالم، في منشور على مدونتها: “اليوم، نعلن عن أدوات وبرامج جديدة للحفاظ على إنستاجرام مكانًا آمنًا وإيجابيًا للتعبير عن الذات. منذ البداية، حاولنا جعل إنستاجرام مكانًا مرحبًّا بالجميع”.وأضافت الشركة: “لقد نما مجتمعنا إلى 800 مليون، مع 500 مليون مستخدم يومي. لذا فمن المهم أكثر من أي وقت مضى تعزيز التزامنا بالسلامة واللطف”. ومن الأدوات الجديدة التي أعلنت عنها إنستاجرام اليوم، إمكانية التحكم أكثر بالتعليقات، إذ ذكرت أنه “بدءًا من اليوم، إذا كان حسابك عامًا، فسترى طريقة جديدة لاختيار من يمكنه التعليق على مشاركاتك – من الجميع إلى مجموعات فقط من الأشخاص، مثل الأشخاص الذين تتابعهم أو يتابعوك”.وسواء كان حساب المستخدم عامًا أو خاصًا، فإنه أصبح قادرًا على حظر حسابات أخرى من التعليق على منشوراته. وبعد دعم ترشيح “فلترة” التعليقات المسيئة باللغة الإنجليزية في شهر حزيران/يونيو الماضي، أصبح ذلك ممكنًا الآن بالنسبة للغة العربية والفرنسية والألمانية والبرتغالية.ولمعالجة قضية انتحار المستخدمين أثناء البث المباشر، قالت إنستاجرام في منشورها: “إذا رأيت شخصًا ما يمر بوقت صعب أو بحاجة إلى دعم أثناء البث المباشر، فيمكنك الإبلاغ عنه بشكل مجهول. سيشاهد الشخص رسالة تقدم المساعدة بشأن خيارات التحدث إلى خط المساعدة أو التواصل مع صديق أو الحصول على نصائح ودعم آخرين. لدينا فرق تعمل 24 ساعة في اليوم، وسبعة أيام في الأسبوع، في جميع أنحاء العالم للرد”. يُشار إلى أن إعلان إنستاجرام اليوم يأتي بعد أقل من 24 ساعة من إعلانها عن تخطي عدد المعلنين النشطين شهريًا على خدمتها عتبة الملونين، مقارنة بمليون معلن أعلنت عنهم في شهر آذار/مارس الماضي. 