أفضل تطبيقات أندرويد لهذا الأسبوع [15/03/2015] 

 نقل الملفات بين الأجهزة – Syncيُعتبر تطبيق بت تورنت أحد أفضل تطبيقات تحميل ملفات التورنت من الإنترنت، حيث يُقدم الكثير من الأدوات الاحترافية في مجال نقل الملفات عبر الإنترنت. ويُمكن لمستخدمي أندرويد الاستفادة من تطبيق Sync المجاني الذي يسمح نقل ومزامنة الملفات بكل سهولة بين الأجهزة المُختلفة.  بلاك بيري مسنجر بميزات جديدة –  BBMحصل تطبيق بلاك بيري مسنجر على أكثر من مليون تحميل بفترة قليلة جداً خصوصاً على الأجهزة التي تعمل بنظام أندرويد، ومؤخراً تم تحديث تطبيق BBM وإضافة الكثير من الميزات أهمها إمكانية ارسال الصور ومقاطع الفيديو داخل مجموعات الدردشة.  حماية من البرمجيات الخبيثة – 360 Securityتستهدف نظام أندرويد مجموعة كبيرة من البرمجيات الخبيثة خصوصاً داخل متجر التطبيقات بسبب نظام الحماية المتوفر، ويُمكن لأي جهاز أن يُصاب فيها بكل سهولة، لذا يُمكن للمستخدمين الإستعانة بتطبيق 360 Security المجاني والذي من خلاله يُمكن حماية الجهاز من البرمجيات الخبيثة فضلاً عن إمكانية تحسين أداء الجهاز من خلال التخلّص من بعض الملفات المؤقتة التي لا فائدة من وجودها.   لعبة حربية مُميّزة – BLOOD & GLORYتتوفر لأجهزة أندرويد مجموعة كبيرة من الألعاب المُميّزة التي تختلف حسب نوعها، ويُمكن للمستخدمين تجربة لعبة BLOOD & GLORY الحربية التي يُقاتل المُستخدم من خلالها باستخدام أحد فرسان اللعبة لإنهاء الحروب والمهمات والحصول على نقاط أكثر.  أحدث المقالات على شاشة القفل – Corgiيسمح نظام الخلاصات للمُستخدمين بمتابعة جديد أي موقع بكل سهولة دون الحاجة إلى فتح الموقع في كل مرة، ويُمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Corgi المجاني والذي من خلاله يُمكن الحصول على آخر المقالات من المواقع على شاشة القفل، بحيث لن يحتاج المُستخدم إلى فتح التطبيق للإطلاع على أحدث الخلاصات. تطبيق البوابة العربية للأخبار التقنية بحلّة جديدةأطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية تحديث جديد لـ تطبيقها الخاص بأجهزة أندرويد يحمل تصميماً جديداً كلياً ومزايا متقدمة عما كان عليه في النسخة السابقة. 