"بوليكوم" تعلن عن حلها الجديد Polycom Pano لمشاركة المحتوى في أوساط العمل 

 أعلنت شركة “بوليكوم” Polycom عن إطلاق جهاز “بوليكوم بانو” Polycom Pano الذي قالت إنه يعد من أفضل وسائل مشاركة المحتوى في الشركات ومكاتب العمل. وأوضحت الشركة المتخصصة في مجال الاتصالات الموحدة المبنية على المعايير المفتوحة ويمكن للموظفين الآن مشاركة ما يصل إلى أربعة أنواع مختلفة من المحتوى المصور مباشرة في الوقت ذاته جنبًا إلى جنب، من أي جهاز، دون الحاجة إلى أي من كابلات التوصيل، أو المحولات، أو مفاتيح البرامج.وأشارت بوليكوم إلى أن الموظفين يواجهون عادة صعوبات جمة في مشاركة المحتوى من العروض التوضيحي، أو جداول البيانات بصورة سريعة وسلسة أثاء مقابلات العمل، لذا يأتي الجهاز الذي يُمكّن للعملاء وبكل بساطة توصيله بأي شاشة عرض، والبدء في مشاركة كافة أنواع المحتوى لاسلكيًا من أجهزة الحاسب الخاصة بهم، أيًا كان نوعها، سواء الأجهزة التي تعمل بأنظمة تشغيل مايكروسوفت، أو أجهزة “ماكنتوش”، كما يدعم “بوليكوم بانو” الأجهزة اللوحية، والهواتف الذكية أيضًا، بالإضافة إلى دعم البث الحي والمباشر للفيديو. ويأتي الجهاز مزودًا بأحدث إعدادات الأمان التي تضمن سرية مشاركة المحتوى، وتجعل العملية مقتصرة على شاشات العرض المختارة فقط، كما أنه يوفر حماية متكاملة للمحتوى بمجرد انتهاء عرضه بالاجتماعات. وقالت ماري مكدويل، الرئيس التنفيذي لشركة بوليكوم: “تلقينا العديد من ردود الفعل من قبل عملائنا يشكون معاناتهم مع محاولة مشاركة المعلومات أثناء الاجتماعات، حيث يتم إهدار الكثير من الوقت في محاولة العثور على المحول، أو كابل التوصيل المناسب لكل جهاز حاسب أو أي جهاز آخر لديهم. وتتوفر مجموعة موسعة من الإمكانيات، والوظائف في حالة توصيل جهاز “بوليكوم بانو” بشاشة عرض تعمل باللمس، إذ إنه لا تتوافر ميزات التعليقات التوضيحية، وميزة لوحة العرض التفاعلية عند استخدام وسائل مشاركة المحتوى اللاسلكية الأخرى. كما سيساهم استخدام شاشة عرض عالية الدقة بتقنية 4k، في تعزيز تجربة عرض، ومشاركة المحتوى إلى أبعد من ذلك. ويتوافق جهاز “بوليكوم بانو” مع كافة أدوات، ومعدات الفيديو الموجودة، مما يجعل من السهل الاستفادة من تكنولوجيا قاعة المؤتمرات. 