هاليو تطرح خدمة جديدة لتعقب الأصدقاء في أماكن تواجدهم 

 أعلنت شركة هاليو (Helio) عن تقديمها لخدمة فريدة من نوعها في الهواتف المحمولة وقد أطلقت على خدمتها الجديدة اسم (Buddy Beacon). وهذه النوعية من البرامج تتوافر بقوة في برامج وخدمات المحادثة الفورية حيث يستطيع المستخدم معرفة ما إذا كان صديقه على الجانب الأخر يغلق جهازه أم لا.وكان هذا المفهوم المتعلق بقوائم الأصدقاء لم يكن قد تم تداوله بعد في عالم الاجهزة المحمولة. ولكن هذا الأمر أصبح من الماضي حيث أعلنت شركة (Helio) عن تقديمها لخدمتها الجديدة ولكن هذا الخدمة ستُمكن مستخدميها من معرفة أماكن تواجد إصدقائهم بدلاً من معرفة إمكانية تواجدهم على الشبكة أم لا أو حتى إمكانية الاتصال بهم.والخاصية الجديدة (Buddy Beacon) تستخدم تقنية (GPS) المتعلقة بالقمر الصناعي. وتُمكن مستخدمها من تعقب نحو 25 من مشتركي خدمة (Helio ) للهواتف المحمولة. ويمكن عرض مواقعهم على شاشة الخرائط الموجودة في جهازها الجديد الذي تم طرحه ً يوم الخميس الماضي. ويمكن للمستخدم رؤية أقرب العناوين التي يتواجد فيها كل صديق من أصدقائه. وإذا كان المستخدم قريباً من صديقه فيمكن للخاصية الجديدة أن تقوم بإجراء اتصال بينهما بشكل أوتوماتيكي. وكما هو متوقع فمن أهم شروط عمل تلك الخاصية هو موافقة الفرد على أن يتم تعقبه عبر خاصية (Buddy Beacon).يذكر أن تلك ليست أول الخدمات على الإطلاق في هذا المجال فقد قامت شركة (AT&T) للاتصالات اللاسلكية بتقديم خدمة مماثلة كانت تدعى (Find Friends). ولكن اختفت تلك الخدمة بعد أن بيعت (AT&T) لشركة (Cingular) منذ عامين. وكانت تلك الخدمة تعتمد على قياس المسافة بين طرفي الاتصال.كما قدمت العديد من شركات الاتصالات مثل (Sprint Nextel) و (Disney Mobile) مؤخراً هواتف محمولة تُمكن أولياء الأمور من معرفة تواجد أبناءهم. وقد أكدت شركة (Helio) أن استخدام خدمة (Buddy Beacon) لن يُجبر المستخدم على دفع أي مصروفات إضافية أكثر من تلك الخاصة بالاشتراك الأعلى في خدمات ومكالمات هاليو. وتتراوح قيمة الاشتراك الأعلى بين 65 إلى 135 دولار أمريكي. أما بالنسبة لأجهزة هاليو فأن هذا الجهاز الجديد الفائق الجودة (Drift) والذي يدعم خدمة (Buddy Beacon) يبلغ سعره نحو 225 دولار أمريكي. 