IDC تتوقع انخفاض نسبة مبيعات الكمبيوتر الشخصي 

 أعلنت أمس مؤسسة الأبحاث التقنية IDC عن آخر توقعاتها بخصوص سوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية. حيث تتوقع أن تقل السرعة المتنامية لسوق أجهزة الكمبيوتر الشخصية خلال السنوات القليلة القادمة. فبعد أن بلغت نسبة الزيادة السنوية 15% خلال العامين الماضيين، ستقل لتصل إلى 10% خلال السنوات القليلة المقبلة.وأرجعت مؤسسة IDC هذه التوقعات إلى ثلاثة أسباب رئيسية. السبب الأول هو زيادة الإقبال على شراء أجهزة الكمبيوتر المحمولة الأكثر تطورًا. أما السبب الثاني فهو أسعار أجهزة الكمبيوتر المنخفضة. بينما السبب الثالث فهو نمو سوق الدول النامية.هذا ولقد توقعت مؤسسة IDC نمو مبيعات أجهزة الكمبيوتر الشخصية على مستوى العالم هذا العام بنسبة 10.5%. أما في عام 2007، فتتوقع أن تصل إلى 10.7% ثم تقل إلى 10.5% مرة أخرى في عام 2008 وإلى 8.6% في عام 2009 وإلى 8.2 في عام 2010. يذكر أن إعلان شركة مايكروسوفت عن تأجيل طرح إصدار المستهلك من ويندوز فيستا قد يدفع بعض المشترين إلى تأجيل شراء أجهزة الكمبيوتر الخاصة به إلى العام المقبل بدلاً من أواخر هذا العام