شركة سويدية تصنع كايبل Ethernet يجعل أي جهاز تلفاز ذكيا 

 أطلقت شركة “إن سباير” InnSpire، الرائدة في مجال حلول الفنادق، سلكًا شبكيًا، “ايثرنت” Ethernet، يحول أي جهاز تلفاز إلى تلفزيون ذكي، وذلك من خلال حاسوب مصغر مضمّن في السلك.ويتيح السلك الجديد، الذي أطلقت عليه الشركة اسم “إن كايبل” InnCable، تحويل أجهزة التلفزيون العادية في الفنادق إلى جهاز ذكي من خلال الحاسب المصغر الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، إذ يمكن وصل إحدى نهايتي السلك بمنفذ “ايثرنت” والآخر بأي جهاز تلفزيون.ويستهدف “إن كايبل” في المقام الأول الفنادق، لكن الرئيس التنفيذي والمؤسس الشريك لشركة “إن سباير”، مارتن تشيفالي، قال إنه منصة تلفاز بنظام أندرويد يمكن استخدامه في المنازل، وغيرها. وأضاف: “سنبدأ بيعه للفنادق، لكننا نتحدث بالفعل مع شركات B2C (تحويل منتجات قطاع الأعمال إلى المستهلكين التجاريين) عن إطلاق نسخة للمستهلكين”. ويتضمن “إن كايبل” الحالي برامج مخصصة لتطبيقات الفنادق والضيافة، بما في ذلك خدمات المعلومات ومبيعات النزلاء. وتتوقع “إن سباير”، التي تتخذ من العاصمة السويدية استوكهولم مقرًا لها، من مقدمي خدمات آخرين، مثل شركات الاتصالات، تطوير تطبيقات للتعامل مع متطلباتهم الخاصة.ويعمل “إن كايبل” بشكل أفضل عبر منفذ إيثرنت، ومنافذ POE (الطاقة عبر إيثرنت). ويمكن أيضًا أن تكون يعمل بواسطة جهاز التلفزيون، عن طريق منفذ “إتش دي إم آي”، على الرغم من أن ليس كل أجهزة التلفزيون تدعم ذلك. وإذا لزم الأمر، يمكن للنظام العمل باستخدام إمدادات الطاقة العادية واتصال “واي فاي”.ويتضمن “إن كايبل” منفذي “يو إس بي” USB ومنفذ تسلسلي من نوع “آر جي-12” RJ-12، ولكن شركة “إن سباير” تعلن عن تفاصيل المعالج أو الذاكرة، ولكن يُتوقع أنه يقدم نفس مواصفات منصات التلفزيون المعروفة، مثل “روكو” Roku. 