الأقل والأكثر في تصميم المواقع 

 كما هو الحال مع كثير من المواضيع لدي رأيان متعارضان وأحتار بينهما، في تصميم المواقع هناك اتجاهات مختلفة وكل اتجاه له أفكاره حول تفاصيل التصميم.هناك اتجاه يركز على التبسيط التام ولا أعني هنا التقليلية (Minimalism) بل التبسيط التقني دون اهتمام كبير بالتصميم، مواقع تستخدم HTML وقليلاً من CSS أو حتى مواقع لا تستخدم CSS بأي شكل وتنشر المحتويات فقط، تعجبني هذه المواقع وأجد من السطحية أن يخرج الإنسان من هذه المواقع لأنها “بشعة” كما قد يصفها البعض أو لا تحوي أي تصميم، هل من الصعب أن تنظر للمحتويات دون أن تهتم بالمظهر؟ في كل مرة أجري تحديثاً لموقعي أفكر بإلغاء CSS مرة فقط لكي أبين أن الموقع بمحتوياته قبل التصميم.المواقع التي لا تهتم بالتصميم أجدها شخصياً في زوايا الإنترنت وفي مزودات لم تجد حقها من التحديثات، هناك مواقع ظهرت قبل ما يزيد عن 10 سنوات ولا زالت تعمل إلى اليوم وهي غالباً مواقع شخصية لطلاب أو أساتذة جامعيون وبعضهم لا زال يحدث بيانات هذه المواقع ويضيف عليها المزيد من المحتويات، وهناك مواقع يديرها هواة ليس لهم علاقة بتطوير المواقع لكنهم يرغبون في نشر موقع ما عن هواياتهم وليس لديهم خبرة أو اهتمام بالتصميم لذلك مواقعهم بسيطة من ناحية الشكل وإن كان المحتوى غنياً، أجد متعة في زيارة مثل هذه المواقع لأن لها شخصية تعجبني، لا أدري كيف أصف الأمر.هناك اتجاه آخر للتبسيط وهو التقليلية ويختلف عن التبسيط السابق بأنه أسلوب تصميم يحتاج لوقت وتفكير عند التخطيط له وتنفيذه حتى لو كان بسيطاً جداً كما يراه البعض، المصمم هنا لا يضع الأشياء بعشوائية ولا يحذف كل شيء هكذا دون تفكير بل يفكر في كل عناصر الصفحة وفي ترتيبها وأحجامها وألوانها والمسافات بينها ويحاول أن يخلق توازناً بين كل هذه الأشياء ليبدو الموقع بسيطاً وأنيقاً في نفس الوقت. اتجاه ثالث يمكن أن أسميه بالتجاري وهو التصميم بمحاكاة الآخرين، لديهم أزرار فايسبوك وتويتر وغيرهما ويجب أن يكون لدينا نفس الأزرار، لديهم تصميم مزخرف بتفاصيل كثيرة ويجب أن يكون لدينا تصميم بنفس الروح، لديهم صور في المواضيع إذاً يجب أن يكون لدينا صور أيضاً، وهكذا تستمر المحاكاة بين المواقع، التصميم التجاري لا هدف له وإن كان أنيقاً أحياناً لكنه مزدحم بالتفاصيل غير الضرورية والتي يظن أصحاب الموقع أنها ضرورية، التصاميم التجارية تبدو متشابهة لأن كثيراً منها يعتمد على قوالب جاهزة أو أسلوب توزيع محتويات جاهز والتغيير يكون في تفاصيل قليلة.ثم هناك التصميم على شكل المجلات، مواقع تحاكي تصاميم المجلات من ناحية ترتيب العناصر واختيار الخطوط ووضع الصور الكبيرة، هذه تصاميم جميلة وبسيطة وإن كانت ثقيلة، يعجبني هذا النوع من التصميم لأنه – ولن أنكر – يشجع على قراءة المحتويات والبقاء في الموقع ومن ناحية أخرى أجد أنه من الخطأ محاولة محاكاة المجلات، الصفحات الإلكترونية لها ما يميزها وما يجعلها مختلفة عن المجلات ويفترض بالمصممين أن يستغلوا هذا الاختلاف لتقديم تصاميم تناسب النشر الإلكتروني لا أن يحاولوا محاكاة الورق.أجد نفسي في حيرة أحياناً عند تصميم موقعي، هل أبقيه بسيطاً ليكون سريعاً أم أضيف له ما يجعله أنيقاً؟ الصور والخطوط والألوان والتصميم القابل للتغير بحسب حجم الشاشة، مع قناعتي أن كل هذا مفيد من ناحية إلا أنني أفكر في من يملك خطوط اتصال بطيئة وخطوط اتصال هاتفي، هؤلاء من حقهم الوصول للمحتويات وبأسرع وقت وأظن أنهم يفضلون ظهور المحتويات بسرعة على أن تكون أنيقة أكثر وتظهر بشكل أبطأ، كذلك من يملك حاسوباً قديماً قد لا يستطيع تحمل تصفح مواقع ثقيلة بالجافاسكربت والرسومات. في بعض الأحيان أتمنى لو أن معظم المواقع تصبح أبسط من ناحية التصميم، بعض المواقع التي أزورها تجعل المتصفح لدي يتجمد للحظات من ثقل هذه المواقع بالجافاسكربت والرسومات وتفاصيل التصميم، هذا وأنا أملك حاسوباً حديثاً بمعالج قوي فكيف بمن يستخدم حاسوباً قديماً؟ لا فائدة من التصاميم الجميلة إن عطلت الوصول للمحتويات والخدمات.بعد تفكير أجد نفسي دائماً أميل للتبسيط، أن تكون المواقع أسرع أهم لدي من أن تكون جميلة، ليس لدي عقدة مع المواقع التي يصفها البعض بالبشعة لأنني أهتم بالمحتوى قبل التصميم، لذلك سيبقى موقعي بسيطاً بقدر الإمكان لكن لا بد أن أجرب بعض الأفكار على بعض الصفحات، في التحديث القادم لموقعي سألغي CSS كلياً فقط كتجربة وسأكتب عن ذلك.