"ساب" تشيد بإمكانيات نظام "بلاك بيري 10" في تشغيل تطبيقات الأعمال 

 أشادت اليوم “ساب” SAP، عملاقة صناعة حلول الأعمال في العالم، بالإمكانيات المميزة التي يتمتع بها نظام التشغيل الجديد “بلاك بيري 10” والذي أطلقته شركة “بلاك بيري” BlackBerry اليوم.وقد عملت “ساب” مؤخراً على إعداد مجموعة من تطبيقات الأعمال التي تسهل عمل المؤسسات، لتكون جاهزة للتحميل من قبل المستخدمين فور إطلاق نظام التشغيل الجديد.وأكد سامر الخراط المدير التنفيذي لشركة “ساب” الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، على التزام الشركة الدائم بتوفير أفضل تطبيقات الأعمال النقالة سهلة الاستخدام والكفيلة بمساعدة العملاء على إدارة أعمالهم بصورة أفضل. وقال: “لقد عشنا تجربة مميزة من خلال تطوير تطبيقات خاصة بتمويل المشاريع على منصة “بلاك بيري 10” باستخدام منصة “ساب” التنقلية. وسيتمكن مطوري التطبيقات النقالة على منصة “ساب” التنقلية من إعداد تطبيقات خاصة بالإعمال وقابلة للتحميل على أي من أنظمة التشغيل الخاصة بأجهزة بلاك بيري سواء مع نظام التشغيل الجديد أو أنظمة التشغيل المتاحة حالياً على مختلف أجزة بلاك بيري. وتشكِّل الحلول النقالة جانباً أساسياً من استراتيجية النمو العالمية بعيدة الأمد التي تعمل بموجبها «ساب» والرامية إلى مضاعفة سوقها المستهدَفة، والوصول إلى مليار شخص، وتجاوز إيراداتها حاجز 20 مليار دولار يورو بحلول العام 2015.وأضاف سامر الخراط: “تشكل حلول التنقليَّة محوراً هاماً ضمن أجندة أعمالنا وابتكاراتنا، وسيكون لها تأثير عميق على امتداد الحلول المؤسسية والفردية على السواء”.وتابع قائلاً: “ثمة آفاق واعدة أمام الشركات التي يمكنها أن تجسِّد الفوائد المتأتية منها. وتفخر ساب بأنها السبَّاقة دوماً في مضمار التقنية النقالة، ونحن ماضون، خلال الأعوام القليلة القادمة، في توطيد قدراتنا في تحرير عمليات الأعمال من القيود، لاسيَّما بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. ومما تنفرد به ساب قدرتها على نقل التقنية النقالة الفردية بكل قوتها وبساطتها إلى عالم الأعمال، ما يجعل مفهوم النفاذية غير المقيَّدة بزمان أو مكان حقيقة واقعة من خلال أكبر مجموعة من تطبيقات الأعمال النقالة وأفضل منصة فائقة للتطبيقات النقالة على السواء”. يُشار إلى أن “ساب” استحوذت في أبريل 2012 على شركة «سيكلو» Syclo، المزوِّد الرائد بالتطبيقات والتقنيات النقالة المؤسسية، الأمر ما عزز خبرتها في مضمار تطوير الحلول النقالة الداعمة لقطاعات أعمال عدّة، مثل الخدمات والنفط والغاز وعلوم الحياة والصناعة وغيرها.كما سرَّعت صفقة الاستحواذ اعتماد ونشر حلول إدارة الأصول النقالة والخدمات الميدانية عبر منصَّة Sybase Unwired Platform، وهي جزءٌ من المنصة النقالة من “ساب” والبنية التحتية التي تنطلق منها الشركة العالمية في تطوير التطبيقات النقالة وإدارتها.ووفقاً للمؤسسة الاستشارية العالمية “آي دي سي” تحتل حلول SAP Afaria (حماية البيانات باستعمال إدارة الأجهزة النقالة المؤسسية من “ساب”) المرتبة الأولى في سوق إدارة الأجهزة النقالة بحصة سوقية قدرها 20 بالمئة، وتحتل منصّة Sybase Unwired Platform المرتبة الثانية في سوق منصات التطبيقات النقالة. 