النسخة التجريبية من مشغل أدوبي ميديا مجانًا لمستخدمي ماك وويندوز 

 أعلنت شركة أدوبي سيستمز أن مستخدمي نظامي التشغيل ماك وويندوز سيتمكنون قريبًا من تشغيل مقاطع فيديو الفلاش بدون الحاجة إلى متصفح الويب.جدير بالذكر أن مشغل أدوبي ميديا، الذي كان يحمل اسم فيلو، هو أحد برامج سطح المكتب الذي سيكون متاحًا للتنزيل لعرض ملفات الفيديو دون الحاجة للاتصال بالإنترنت.من جهتهم، سيحظى الناشرون بمزايا عديدة من خلال البرنامج الذي سيتيح وسائل أفضل لتقديم وحماية محتويات الفيديو، وكذا إمكانية الإعلان على ملفات الفيديو دون اتصال بالإنترنت. إضافة إلى مجموعة جديدة وفعالة من خيارات الحماية. إلى ذلك، تعتزم شركة أدوبي طرح نسخة تجريبية مجانية للتنزيل من موقع أدوبي الإلكتروني في الشهور المقبلة، على أن يتم طرح النسخة النهائية في أواخر هذا العام.