ما يجب أن تعرفه قبل التحديث إلى نظام iOS 12  وعرض مميز على برنامج AnyTrans 

  أعلنت شركة آبل عن نظام iOS 12 الجديد الخاص بأجهزة الأيفون والأيباد خلال مؤتمر 2018، والذي يجلب العديد من المميزات والقدرات الجديدة، بما في ذلك سرعة أكبر بنسبة تصل إلى 70% في الكاميرا، وزيادة سرعة عرض لوحة المفاتيح بنسبة 50% ومضاعفة سرعة إطلاق التطبيق في ظل ظروف العمل الشاقة،  إلخ. والمفترض أن كل ذلك سيجعل تجربتك على الآيفون أو الآيباد أكثر سرعة ومتعة. وبالنسبة إلى مستخدمي iPhone أو iPad، فقد حان الوقت للتحديث إلى نظام iOS 12 والاستمتاع بكافة الميزات الجديدة. ولكن قبل القيام بالتحديث، عليك أن تعلم أن أخذ نسخة احتياطية كاملة من جميع ملفاتك وبياناتك على جهاز iPhone أو iPad ستكون ضرورية لكي تضمن أنك لن تفقد أيا من ملفاتك المهمة في حال حدوث خطأ ما معك.ربما لقد قمتم بعمل نسخة احتياطية من iPhone أو iPad باستخدام iTunes أو iCloud، ولكن لا يمكنك عمل نسخة احتياطية من هذه الملفات باستخدام iCloud: الموسيقى أو الأفلام أو البرامج التلفزيون وغيرها من الملفات التي لم يتم شراؤها في متجر iTunes Store؛ كذلك لا يمكنك عمل النسخة الاحتياطية من MP3s أو CDs أو الفيديوهات أو الكتب أو الصور أو غيرها من الملفات التي تم استيرادها من المكان الآخر. الآن، سوف نقدم لك حل سهل لعمل النسخة الاحتياطية من جهازك حتى بدون iTunes أو iCloud.   AnyTrans، أفضل برنامج لإدارة الآيفون/الآيباد، الذي يجمع بين فوائد نسخ iTunes الاحتياطي ونسخ iCloud الاحتياطي. الآن نقدم لك الحلين لعمل النسخ الاحتياطي لجهازك باستخدام برنامج AnyTrans بدون أي تعقيدات.عمل نسخة احتياطية من جميع الملفات والبيانات لجهاز iPhone أو iPad بنقرة واحدة يسمح برنامج AnyTrans بعمل نسخة احتياطية من الملفات والبيانات على جهازك بنقرة واحدة، حتى يمكنك تصفح الملفات الموجودة في النسخ الاحتياطي للـ iPhone/iPad، واستخراج ما تريده لتصديره إلى الكمبيوتر أو الجهاز الآخر بسهولة. عمل نسخة احتياطية من الملفات المحددة على جهاز iOS إلى الكمبيوتر أو جهاز iOS آخريتيح برنامج AnyTrans لك إمكانية عمل نسخة احتياطية من ملفاتك وبياناتك على الأيفون أو الأيباد بشكل انتقائي، بما في ذلك الصور، الموسيقى، جهات الاتصال، الرسائل، الملاحظات وغيرها الكثير، يسمح لك اختيار الملفات المرغوب فيها فقط لعمل النسخ الاحتياطي منه إلى الكمبيوتر أو iTunes أو iCloud أو جهاز iOS آخر.ما تم ذكره سابقا يتعلق فقط فيما يخص خدمة النسخ الاحتياطي، وإلا فإن برنامج AnyTrans  يحتوى مزايا أكثر من ذلك دعونا نذكر لكم أهمها: 1. تصفح جميع الملفات ونقلها بين الكمبيوتر والآيفون والآيباد.2. إمكانية نسخ جميع الملفات من الآيفون القديم إلى الجديد وكذلك الآيباد.3. مجانا لنقل جميع الملفات من جهاز Android إلى جهاز الأيفون/الأيباد أو iTunes أو iCloud.4.إمكانية تصفح الملفات في النسخ الاحتياطية لدى iTunes و iCloud واستخراج ما تريد.5. تنزيل مجاني للملفات الموسيقية والفيديو من أشهر المواقع (دعم أكثر من 999 موقعا) وتشغيلها دون اتصال انترنت ونقلها إلى هاتفك.6. تخصيص مجاني لنغمة الرنين المفضلة وتصديرها إلى هاتفك للاستمتاع بها في أي وقت وأي مكان.7. واجهة المستخدم بديهية وجميلة تسهل الجميع الاستخدام.باعتبار تلك الميزات الجديدة والرائعة في برنامج AnyTrans 7، فإن كل ذلك يجعله أشمل وأفضل برنامج حاسوب مخصص لإدارة الملفات في أجهزة الأيفون والآيباد، يغنيك عن جميع البرامج الأخرى.رابط تحميل برنامج: AnyTrans ملاحظة: هذه المادة إعلانية