ZTE تطلق هاتف Axon 7 Max بشاشة 6 إنش 

 أطلقت شركة تصنيع الهواتف الصينية ZTE جهازاً جديداً من عائلة هواتف Axon، ويحمل الهاتف الجديد اسم ZTE Axon 7 Max، والذي يأتي بشاشة عرض تهدف إلى دعم إمكانيات العرض ثلاثي الأبعاد 3D عبر العين المجردة، أو ما يعرف بالعرض الآلي المجسم.وكانت الشركة الصينية قد طرحت سابقاً مجموعة من الهواتف من نفس الفئة وهي Axon 7 وهاتف Axon 7 Mini، ويقدم الهاتف الجديد مميزات وإمكانيات عتادية تجعله خياراً مناسباً لأولئك الذين يبحثون عن هاتف مع شاشة عرض كبيرة من حيث الحجم.ويأتي الجهاز بتصميم مختلف كثيراً عن هواتف الفئة نفسها السابقة، حيث يقدم حواف قليلة السماكة، وتغطي الشاشة 84 في المئة من واجهة الجهاز الأمامية. ويمتلك الهاتف شاشة من قياس 6 إنش من نوع IPS تدعم الإمكانيات الثلاثية الأبعاد وبدقة 1080×1920 بيكسل وبكثافة 367 بيكسل بالإنش، ومعالج Snapdragon 625 ثماني الأنوي بتردد 2 جيجاهيرتز من شركة كوالكوم، مع 4 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وشريحة رسوميات Adreno 506.ويحتوي على كاميرا خلفية مزدوجة بدقة 13 ميجابيكسل للكاميرا الأساسية و13 ميجابيكسل لكاميرا العمق، والتي تلتقط فقط صوراً بالأبيض والأسود، وتستخدم لإعطاء تفاصيل إضافية للصور مع ميزة التركيز التلقائي الليزري وفلاش LED مزدوج، مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابيكسل.ويتميز الهاتف ببطارية بسعة 4.100 ميلي أمبير تدعم الشحن السريع Quick Charge 3.0 عبر منفذ USB Type-C، و64 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عبر MicroSD حتى 200 جيجابايت، مع توفر ميزة قارئ بصمات الأصابع على الجهة الخلفية للجهاز. ويقدم الهاتف مستويات أمان عالية، حيث بإمكانه الكشف عن الأشياء مثل لون جلد الأصابع ومعدل ضربات القلب، الأمر الذي يساعد على منع استنساخ بصمة أصابع المستخدم.ويضم الهاتف شريحتي Hi-Fi AK4962 للصوت، ويتوفر للشراء في السوق الصينية بسعر حوالي 440 دولار، وذلك ابتداءً من شهر نوفمبر/تشرين الثاني القادم، مع فتح باب الطلبات المسبقة للشراء.