سوني تطرح أحدث منتجاتها من الأقراص الصلبة الخارجية 

 كشفت “سوني” عن أحدث منتجاتها من الأقراص الصلبة الخارجية HD-EG5 وHD-EG5U التي تجسد رؤية الشركة بجعل عملية تخزين البيانات وإجراء النسخ الاحتياطية أسهل وأكثر أمناً ومتعة من السابق. ويتسم القرصان الجديدان، إلى جانب مزاياهما المتطورة، بتصميمها العملي الأنيق الذي يمكّن المستخدمين من حفظ البيانات الخاصة بهم والوصول إليها بسرعة وسهولة أينما ذهبوا.وتوفر مجموعة الأقراص الجديدة سعة تخزين تصل إلى 500 جيجابايت وهي مجهزة بمأخذ USB3.0 ومزودة مسبقاً ببرنامج تسريع نقل البيانات (Data Transfer Accelerator) الذي يقوم بتسريع عملية نقل البيانات بمعدل ثلاثة أضعاف بالمقارنة مع الزمن اللازم لنقل البيانات بدون البرنامج، وعند توصيلها بمنفذ USB2.0، تصبح عملية نقل البيانات أسرع بمعدل الضعفين، وهذه المزايا تجعلها من أسرع الأقراص الصلبة بقياس 2.5 بوصة في السوق. وتأتي الأقراص الجديدة معززة ببرنامج حماية كلمة السرّ (Password Protection Manager) الذي يمنح المستخدم سهولة فائقة في إقفال جزء أو كامل القرص باستخدام رمز التشفير المتطور (AES 256-bit)، وبذلك تقتصر إمكانية الوصول إلى البيانات المحمية على الأشخاص الذين يعرفون كلمة السر فقط.وفي الوقت نفسه، يمكن للمستخدمين وبسهولة كبيرة إجراء نسخ احتياطية تلقائية على أي جهاز كمبيوتر عبر برنامج “مدير النسخ الاحتياطي” (Backup Manager)، مع توفير الوقت بفضل ميزة التعرّف وإجراء نسخ احتياطي للبيانات التي تمت إضافتها أو تعديلها فقط. كما تتضمن الأقراص الجديدة برنامج تهيئة القرص بنمطFAT32 ما يتيح مزامنتها مع الأجهزة المتوافقة.ويمكن لمستخدمي كاميرات “سوني هاندي كام” (Sony Handycam®) ربطها عبر وصلة AV مع القرص الصلب HD – EG5U ثم تشغيل الفيديوهات التي تم تصويرها بسهولة ويسرّ على أجهزة “بلاي ستيشن 3” (PlayStation® 3). وللقيام بذلك، يتعين توصيل الكاميرا عبر وصلة الـUSB ونسخ الفيديو على القرص، وبعدها يجب وصل القرص مع جهاز البلاي ستيشن 3 عبر وصلة الـUSB لعرض الفيديو باستخدام برنامج عرض الفيديوهات من سوني، ودون الحاجة إلى جهاز كمبيوتر. تتوفر الأقراص الصلبة الخارجية الأولى من نوعها من سوني بالألوان الأسود أو الفضي أو الوردي وبوزن 220 غراماً، وهي متوفرة حالياً لدى في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا. 