البوابة العربية للأخبار التقنية توقع اتفاقية تزويد محتوى مع "هافينغتون بوست" 

 أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم عن توقيعها اتفاقية تزويد محتوى مع موقع “هافينغتون بوست عربي“.وبموجب هذه الاتفاقية، ستعمل البوابة العربية للأخبار التقنية على تزويد موقع “هافينغتون بوست عربي” بمحتوى تقني باللغة العربية يغطي آخر الأخبار والمستجدات التقنية محليًا وإقليميًا وعالميًا.وقال أحمد عبدالقادر، المؤسس والرئيس التنفيذي للبوابة العربية للأخبار التقنية: “إن هذه الاتفاقية تؤكد على المكانة الريادية التي باتت تتمتع بها البوابة العربية العربية للأخبار التقنية في الأوساط الإعلامية العربية، وتجسد رؤيتها بتزايد الحاجة للمحتوى العربي المتخصص والتقني على وجه الخصوص. وإننا نبذل جهود كبيرة للارتقاء بما نقدم حتى نتيح للمؤسسات الإعلامية المرموقة إمكانية الاستفادة من المحتوى الغني الذي نوفره عبر فريق من المختصين والبارعين في هذا العالم المتسارع”. وأضاف عبدالقادر: “تشير الأرقام والاحصاءات التي وردت إلينا من عدد من وسائل الإعلام العربية المتعاقدة معنا أن الممحتوى التقني الذي نزودهم به يفتح آفاقًا كبيرة لإنتاج محتوى عربي بصيغ عديدة، بما في ذلك الفيديو، والإنفوجرافيكس، ناهيك عن إثراء الأقسام الإخبارية والمعلوماتية. وتتمثل المفاجأة هنا في أن عدد القراءات للمحتوى التقني بات يتفوق في بعض الأحيان على المحتوى الرياضي الذي يشكل بدوره ثاني أكبر نقطة جذب بعد الأخبار السياسية بالنسبة للقراء”.حول هافينغتون بوست عربيهافينغتون بوست عربي، الذي أطلق في 2015، هو الموقع الرابع عشر لهافينغتون بوست في التواجد العالمي المتمدد للعلامة التجارية. شريك هافينغتون بوست الإقليمي في هاف بوست هو انتيجرال ميديا استراتيجس ومقرها المملكة المتحدة.الموقع الجديد هو قناة إخبارية هي الأولى من نوعها على الانترنت باللغة العربية، ويقدم مزيجًا فريدًا من التقارير الأصلية من خلال صحفيين مستقلين ومنصة تدوينية للجمهور في المنطقة للتعبير عن أفكارهم وآرائهم. هافينغتون بوست عربي يجمع بين منصة أخبار هافينغتون بوست الحائزة على الجوائز، والخبرة الاقليمية لانتيجرال ميديا استراتيجس وشبكة مزدهرة من الصحفيين، الذين سيساهمون بالمحتوى التحريري من مختلف أنحاء العالم العربي.في يوم إطلاقه، قالت أريانا هافينغتون، المؤسس المشارك، الرئيس ورئيس تحرير هافينغتون بوست “أشعر بسعادة غامرة إزاء إطلاق هاف بوست عربي، خاصة وأن ذلك هو التوقيت الأمثل للاطلاق. كثير من التغطيات حول العالم العربي تتم عبر إطلالةٍ من الخارج، بينما لا يُسمَع أصوات الأشخاص الأكثر تأثُّرًا بما يحدث في كثير من الأحيان”.يوفر هاف بوست عربي منصة مستقلة على الانترنت للمدونين العرب، ومنشئي المحتوى وقادة الفكر للمشاركة في النقاش البناء حول القضايا التي تؤثر على المنطقة. يتضمن فريق التحرير المميز عددًا من المحررين والصحفيين الإقليميين المعروفين، وهو ما يمثل تنوعًا في وجهات النظر. البوابة العربية للأخبار التقنية في سطورانطلقت البوابة العربية للأخبار التقنية  في شهر سبتمبر عام 2005 من مقرها في مدينة دبي للإعلام بصفتها أول مصدر رسمي مكرس بالكامل لتغطية الأخبار التقنية باللغة العربية على الساحتين العربية والعالمية، وذلك وفق رؤية طموحة بأن تكون المصدر الأول لأخبار تكنولوجيا المعلومات والاتصالات على شبكة الإنترنت بالنسبة لكل من وسائل الإعلام العربية والمستخدم الأخير في العالم العربي. وتقدم البوابة العربية للأخبار التقنية “خدمة الأخبار التقنية” لوسائل الإعلام العربية على مختلف أنواعها الإلكترونية والمطبوعة والمرئية والمسموعة.وتغطي البوابة العربية للأخبار التقنية عبر خدمة الأخبار التقنية أبرز الأحداث والمستجدات التقنية على الساحتين العربية والعالمية بما في ذلك: أخبار الإنترنت والشبكات الاجتماعية، أخبار التطبيقات والبرامج، أحدث التقارير والدراسات المختصة، أخبار الكمبيوتر والأجهزة، أخبار الأجهزة المحمولة والهواتف الذكية، أخبار الطابعات والماسحات، أبرز التوجهات العالمية، الأحداث والفعاليات المحلية والإقليمية والعالمية المختصة في مجال الاتصالات وتقنية المعلومات، أحدث المستجدات في مجال الأمن الإلكتروني، أخبار قطاع الأعمال والشركات العاملة في المنطقة. كما تقدم محتوى مفعم بالنصائح التقنية بمثابة وجبة يومية تثري حياة الجهمور.تجدر الإشارة إلى البوابة العربية للأخبار التقنية تصدرت بصفتها الشريك الإخباري العربي لأسبوع جيتكس جيتكس للتقنية على مدار العامين الماضيين، إضافة إلى تعاقدها مع العديد من وسائل الإعلام العربية الرائدة بما في ذلك الجزيرة والعربية والإمارات اليوم والبيان وموقع 24.ae وصحيفة مكة إلى جانب العشرات من المؤسسات الإعلامية العربية، الإلكترونية والمطبوعة والمرئية والمسموعة.