بينكيو تؤكد أن هاتف آبل iPhone في طريقه إلى الأسواق 

 صرح أحد المديرين التنفيذيين في شركة BenQ في لقاء صحفي مع مجلة Smart House الأسترالية. أن هاتف آبل iPhone في الطريق إلى المستخدمين قريبًا. وأكد أن هذا الأمر ليس بسر بين الشركات التايوانية. وأفاد أن شركة BenQ لن تقوم بتصنيع هذا الهاتف لأنها أحد منافسي شركة آبل الرئيسين.يذكر أن المحللين في الآونة الأخيرة قد ترقبوا هذه الخطوة من شركة آبل وسط توقعاتهم بعض منهم بطرح هذا الهاتف خلال العام المقبل. كما توقع آخرون طرحه في الربع الأخير من هذا العام.وفي جميع الأحوال، أكد المحللون أن أكثر شركة ستخسر من جراء هذا الهاتف هي شركة موتورولا. ليس فقط لأنها ستتكبد خسائر فادحة إثر انخفاض مبيعات هواتف متعددة الوسائط المزودة بخدمة iTunes، بل أيضًا لأن هاتف آبل سينحي هواتف موتورولا عن عرش سوق الهواتف المحمولة الأمريكي وهو السوق الذي تحتل فيه المركز الأول بلا منازع. 