"سامسونج" تكشف عن الجيل الثاني من هاتفها اللوحي "جالاكسي جراند" 

 كشفت شركة “سامسونج” اليوم الإثنين النقاب عن الجيل الثاني من هاتفها اللوحي “جالاكسي جراند” (Galaxy Grand)، وزعمت أنه يأتي ليقدم للمستخدمين التجربة الأمثل لجهاز محمول بشاشة كبيرة مع إمكانيات الهاتف الذكي.ويأتي هاتف “جالاكسي جراند 2” الجديد بعد قرابة عام من الجيل الأول “جالاكسي جراند” الذي كشفت عنه الشركة في 18 كانون الأول/ديسمبر 2012، وجاء بشاشة كبيرة مع مواصفات متوسطة، حيث كان الهدف منه استهداف المستخدمين الراغبين باقتناء هواتف ذكية بشاشات كبيرة ولكن بسعر معقول.وبحسب الشركة الكورية الجنوبية، يجلب هاتف “جالاكسي جراند 2” للمستخدمين تجربة عرض أفضل حيث تم زيادة حجم الشاشة ليصبح 5.25 بوصة مع نسبة طول إلى عرض 16:9، وهو يأتي بدرجة وضوح عالية (على نقيض سلفه)، حيث أنه يأتي بكثافة (1280×720) بكسل. وقامت “سامسونج” أيضًا بالتركيز على تحسين الأداء، فقامت بتزويد الجهاز الجديد بمعالج رباعي النوى بتردد 1.2 جيجاهرتز، هذا إلى جانب 1.5 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، وبطارية سعتها  2,600 ميلي آمبير ساعي.وقالت الشركة إنها حرصت على تزويد “جالاكسي جراند 2” بالعديد من المزايا الذكية، هذا بالإضافة إلى كاميرا خلفية قادرة على التصوير بدقة 8 ميجابكسل وأخرى أمامية بدقة 1.9 ميجابكسل قادرة على التصوير بدقة “إتش دي” (HD).ومن الناحية البرمجية، يعمل الهاتف اللوحي الجديد بالإصدار 4.3 “جيلي بين” من نظام التشغيل “أندرويد”، كما أنه يأتي بـ 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية التي يمكن توسعتها حتى 64 جيجابايت عن طريق منفذ بطاقات الذاكرة “مايكرو إس دي” (microSD). وعن توافر سعر الجهاز، لم تصرح “سامسونج” عن تفاصيل ذلك، ولكنها اكتفت بالقول إن “جالاكسي جراند 2” سيتوفر بالألوان، الأبيض، والأسود، والوردي، وسيقتصر توفره على أسواق محددة.