تريند مايكرو تطلق حلولاً أمنية مجانية لحماية متصفحي الويب 

 أطلقت تريند مايكرو برنامجاً مجانياً حصرياً يوفر الحماية اللازمة لمتصفِّحات الإنترنت المثبَّتة على الجهازين المحمولين “آي فون” iPhone™ و”آي بود تتش” iPod touch® وكلاهما من شركة “أبل” Apple.قالت الشركة العالمية إنَّ برنامج Trend™ Smart Surfing المتوافر عبر متجر تطبيقات آي فون iPhone App Store يوفر دعامةً إضافيةً من الحماية لمستخدمي الجهازين المذكورين من تهديدات الويب المختلفة من خلال الحؤول دون النفاذ إلى مواقع الويب الخبيثة، وحماية المستخدمين من أعمال الاحتيال والتحايل عبر الإنترنت، وتنزيل البرمجيات الخبيثة، عن غير قصد، ومن ثمَّ حمايتهم من الأضرار البالغة والجمّة التي قد تلحق بالجهازين المحمولين أو الحواسيب المتصلة بهما.وأشارت تريند مايكرو إلى أنَّ برنامج Trend™ Smart Surfing يمثل وسيلةً فعّالةً لحماية متصفِّحات الإنترنت من التهديدات المتعدِّدة، وهو يعتمد على تقنية سمعة وموثوقية مواقع الويب التي تمثل ركيزة حزمة حلول Trend Micro™ Smart Protection Network، إذ يحول البرنامج دون وصول مستخدمي جهازي “آي فون” و”آي تتش”، دون قصد، إلى المواقع التي قد تضمُّ مواد خبيثةً مصمَّمةً لسرقة المعلومات السرية والبيانات الشخصية ومن ثمّ استغلالها لأغراض إجرامية أو بيعها لآخرين يرغبون باستغلالها في أغراض مماثلة. وتمثل حزمة حلول Trend Micro™ Smart Protection Network بنيةً تحتيةً متكاملةً بين الحواسيب الطرفية والبيئة “السحابيّة” هدفها التحقُّق من سلامة وموثوقية ما يربو على خمسة مليارات من مُعرِّفات مواقع الإنترنت “يو آر إل”، ووصلات البريد الإلكتروني، واستفسارات الملفات يومياً، لتوفر للمستخدمين حمايةً حقيقيةً، لحظةً بلحظة، ضد تهديدات الويب المحتملة. ويقول الخبراء إنَّ مجرمي الإنترنت باتوا أكثر اهتماماً بالهواتف الذكية والأجهزة المحمولة التي تمثل جيلاً من الحواسيب المصغَّرة، فهي تحمل معلومات مصرفيةً خاصةً، وبيانات البطاقات الائتمانية، وأرقام الضمان الاجتماعي، والكثير من كلمات السرّ المستخدمة للدخول إلى مواقع المصارف وغيرها. كما باتت مثل هذه الأجهزة هدفاً مستساغاً لتهديدات الويب المختلفة والمتزايدة في عددها وحدّتها، لاسيَّما وأن تصفح الإنترنت من الخصائص الثابتة التي يحرص على الاستفادة منها مالكو هذه الأجهزة.وقالت تريند مايكرو إنَّها طوَّرت برنامج Trend™ Smart Surfing انطلاقاً من حزمة حلول Trend Micro™ Smart Protection Network واعتماداً على خبرتها وتجربتها المعمَّقة التي تمتد لأكثر من عشرين عاماً في حماية الملايين من عملائها حول العالم من هجمات الويب المصمَّمة لسرقة الهوية وممارسة أعمال الاحتيال والتحايل، وحمايتهم من فقدان البيانات المهمّة والحساسة، وتهديدات الويب المختلفة، إذ يوفر برنامج Trend™ Smart Surfing لمستخدمي جهازي “آي فون” و”آي بود تتش” حمايةً فوريةً منيعةً، لحظةً بلحظة، كلما تصفَّحوا الإنترنت.من أهم خصائص برنامج Trend™ Smart Surfing • حماية منيعة ومعمَّقة لمتصفِّحات الإنترنت تعتمد على حزمة حلول Trend Micro™ Smart Protection Network وتحول دون وصول المتصفِّحين إلى صفحات الويب المصمَّمة لشنِّ هجمات خبيثة. • عرض نتائج البحث على الإنترنت بألوان مختلفة تسهِّل على المستخدمين التعرُّف مباشرةً على صفحات الويب المشبوهة والمصمَّمة لأغراض إجرامية. • ثلاث مستويات متتالية من الحماية يمكن للمستخدمين تعديلها حسب احتياجاتهم المتفاوتة. يدعم تصفُّح مواقع متعدِّدة في الوقت نفسه. يُشار هنا إلى أن برنامج Trend™ Smart Surfing المطوَّر لحماية جهازي “آي فون” و”آي تتش” متوافر للتنزيل عبر موقع متجر تطبيقات آي فون iPhone App Store.