"سامسونج" تعتزم الكشف عن هاتف Galaxy K Zoom في 29 أبريل 

 بدأت شركة “سامسونج” اليوم بإرسال بطاقات الدعوة لحضور حدث خاص تعتزم عقده في التاسع والعشرين من نيسان/أبريل الجاري بسنغافورا.وركزت الشركة في بطاقة الدعوة الذي يأتي تحت اسم “يوم سامسونج الإعلامي” Samsung Media Day على التصوير، حيث ذيلت البطاقة بعبارة “التقط اللحظة” KAPTURE THE MOMENT.واستبدال حرف K بـ C يشير وفقًا للبعض إلى أن الحدث سيشهد الكشف عن هاتف “جالاكسي كيه زووم” Galaxy K Zoom وهو نسخة جديدة من هاتف “جالاكسي إس 5” الذي طرحته الشركة للبيع قبل أيام، ولكنها تمتاز بقدرات تصويرية عالية. وكانت “سامسونج” أطلقت العام الماضي بعد هاتفها “جالاكسي إس 4” نسخة من الجهاز باسم “جالاكسي إس 4 زووم” تمتاز بمواصفات قوية من حيث الكاميرا تجعلها أقرب لكاميرات التصوير الاحترافية منها إلى الهاتف.وتأتي بطاقة الدعوة اليوم لتؤكد تسريبات سابقة أشارت إلى أن “سامسونج” تعتزم إطلاق اسم “جالاكسي كيه زووم” على نسخة هذا العام بدلًا من اسم “جالاكسي إس 5 زووم”.وكانت تسربت في وقت سابق من شهر نيسان/أبريل الجاري صورة للهاتف المرتقب أظهرت أنه قد طرأت عليه بعض التحسينات مقارنة بنسخة العام الماضي، حيث ظهر في الصورة أن الهاتف سيأتي بدقة 20 ميجابكسل مع 10 درجات من التقريب البصري “زووم”. الصورة المسربةأما بالنسبة لبقية المواصفات، فتشير التسريبات إلى أن الجهاز سيقدم شاشة عالية الوضوح، ومعالج بتردد 1.6 جيجاهرتز من نوع “سنابدراجون” أو بتردد 1.3 جيجاهرتز من نوع “إكسينوز 5 سداسي النوى.ومن المتوقع أن يقدم هاتف “جالاكسي كيه زووم” 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، كما يتوقع أن يعمل بالإصدار الأخير 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل “أندرويد”.