مدونه تكشف عن نظام التشغيل الجديد لمايكروسوفت 

 للمرة الثانية خلال 5 أسابيع، يتم الكشف عن منتج رئيسي لشركة مايكروسوفت وذلك من خلال عرض تقديمي وضعه موظف بالدنمارك على موقع الشركة.يكشف العرض التقديمي ببرنامج باور بوينت عن عزم عملاق البرامج على الاستثمار في أربعة مجالات من خلال نظام التشغيل الجديد التالي لويندوز فيستا. ويوضح العرض أن الشركة بدأت بالفعل العمل في النظام الجديد. وكان أحد المسئولين قد أعرب عن أمله في إصدار النظام الجديد خلال 2009. إلا أن الشركة أصدرت بيان تقول فيه أنها لا تريد التصريح بأي شيء رسميًا حول الإصدار التالي من ويندوز. هذا ويمكن الوصول إلى العرض التقديمي باور بوينت من خلال موقع download.microsoft.com كما تم نشره بموقع AeroXperience الخاص بمطوري ويندوز فيستا.هذا ويتضمن العرض معلومات عن عزم مايكروسوفت على تحسين إمكانيات البحث عن المعلومات وتحسين الاتصال المتنقل في الإصدار السابع من الويندوز. كمثال على ذلك تضمن العرض قائمة بالخصائص المستقبلية مثل إمكانيات البحث على الإنترنت وفي الشبكات المحلية وإمكانيات التوصيل اللاسلكي والإدارة والأمن الإلكتروني. وكذلك إمكانيات حماية البيانات والإدارة.من المتوقع أيضًا أن تنفق مايكروسوفت مليار دولار سنويًا على تطوير إصدار الأوفيس والذي اسماه موظفي مايكروسوفت أوفيس 14ويتوقع المتخصصون أن يتم إصداره عام 2009. وتنوي مايكروسوفت إصدار برنامج ويندوز ميديا سنتر وحده وليس في حزمة برمجية أي بمعزل عن نظام التشغيل. يذكر أن مايكروسوفت تقوم بإطلاق إصدار من ويندوز ميديا سنتر سنويًا منذ عام عام 2002. كما أكد أحد المتخصصون بالشركة أن فريق العمل يعمل جديًا لإطلاق ويندوز ميديا سنتر. ويتوقع بعض المتخصصين التقنيين أن يتم إطلاق هذا الإصدار خلال العام الحالي أو القادم.