بوليكوم تعلن عن أحدث حلولها لمكالمات الفيديو الجماعية بجودة تحاكي الواقع 

 أعلنت شركة “بوليكوم” Polycom المتخصصة في مجال الاتصالات الموحدة المبنية على المعايير المفتوحة، اليوم عن توافر أحدث حلولها لمؤتمرات الفيديو Polycom RealPresence Immersive Studio Flex والذي تقول إنه يأتي بجودة عرض أقرب إلى الحقيقة بسعر مناسب.وأشارت الشركة، التي تقول إنها تساعد الشركات على بلوغ أبعاد جديدة للعمل الجماعي والكفاءة التشغيلية والإنتاجية من خلال تفعيل قوة التعاون البشري في العمل، أنه في أماكن العمل اليوم، يشارك شخص على الأقل في غالبية الاجتماعات عن طريق الصوت أو الفيديو. وأضافت بوليكوم أن ذلك يتطلب وجود تقنية تسمح للموظفين بالتواصل بسهولة مع زملائهم والاطلاع ومشاركة الوثائق بينهم بغض النظر عن أماكن تواجدهم، وتأتي تقنية التواجد عن بعد الشاملة القابلة للتخصيص، لتجعل تجربة الاجتماعات الافتراضية اكثر واقعية من ذي قبل. وتقول الشركة إنه عند الدخول إلى غرفة الاجتماعات المزودة بتقنيات RealPresence Immersive Studio Flex والمشاركة في مكالمة جماعية “ستشعر كأن زميلك يجلس على الناحية المقابلة لك من طاولة الاجتماعات، وذلك بفضل تقنية العرض بالحجم الطبيعي عالية الجودة بالإضافة إلى جودة الصوت الذي يسهل تحديد مصدره، لتجلب تجربة فريدة لكل من يعملون عن بعد في جميع أنحاء العالم وبكلفة مناسبة”.ويمكن تعديل وتخصيص RealPresence Immersive Studio Flex تبعًا لمساحة غرفة الاجتماعات وموازنة الشركة بالإضافة إلى حرية الاختيار بين خطط “مايكروسوفت سكايب بزنس” بأسعارها المختلفة، لتجعل هذه التقنية متاحة بسعر أقل من الحلول المنافسة بنسبة 37%.ومثل كل حلول بوليكوم الشاملة يأتي RealPresence Immersive Studio Flex مزود بصوت عالي الجودة وشاشة عرض 18 قدم وثلاث شاشات 4K UltraHD لتجعل تجربة الاجتماعات الافتراضية مريحة مثل استخدام المسرح المنزلي ومتعاونة كالوجود في نفس الغرفة. وسيتوفر Polycom RealPresence Immersive Studio Flex في دولة الإمارات العربية المتحدة في وقت لاحق من العالم الحالي.