إنتل تكشف عن حاسوب بحجم الزر وطائرة بدون طيار ترتدى حول المعصم 

 عرض الرئيس التنفيذي لشركة إنتل، بريان كرزانيتش، جهاز حاسوب بالغ الصغر مدمجا في زر سترة، إضافة إلى سوار إلكتروني قادر على التحول إلى طائرة بدون طيار تضم كاميرا لالتقاط الصور الذاتية “سيلفي”، وذلك في مسعى من الشركة المتخصصة أصلا في صناعة الرقائق الإلكترونية إلى التوسع في قطاع الأجهزة الذكية القابلة للارتداء.كما أعلن كرزانيتش، متحدثا في معرض الإلكترونيات الاستهلاكية في لاس فيغاس أمس الثلاثاء، عن استثمار بقيمة 300 مليون دولار لخمس سنوات في التعليم المتعلق بالرياضيات وغيرها من البرامج للمساعدة في توظيف المزيد من النساء والأقليات في صناعات التقنية وألعاب الفيديو.واستغل كرزانيتش معظم كلمته للحديث عن جهود إنتل في الملابس وغيرها من الأدوات المحوسبة والمزودة بأجهزة استشعار، إضافة إلى القطاعات الناشئة التي تأمل شركات صناعة الرقائق وغيرها من شركات التقنية في إثراء مستقبلها مع تراجع وتيرة الطلب على الهواتف الذكية والحواسيب اللوحية. ومن المقرر إطلاق “كوري” Curie، وهو حاسوب جديد بحجم الزر يُستخدم في الملابس الذكية، في وقت لاحق من عام 2015، ويتضمن هذا الحاسوب البالغ الصغر تقنية بلوتوث، فضلا عن أحدث رقائق “كورك” Quark منخفضة الاستهلاك للطاقة.وقال كرزانيتش “مع هذا المنتج الذي يمكن أن يقدم الأجهزة القابلة للارتداء في مجموعة من الأشكال التي تترواح من الخواتم والحقائب والأساور والقلائد، ونعم، حتى الأزرار على السترات الخاصة بنا”.وأضاف كرزانيتش أن إنتل تعمل مع شركة “أوكلي” Oakley لإطلاق أداة ذكية للرياضيين في وقت لاحق من هذا العام. وكانت إنتل قد أعلنت في كانون الأول/ديسمبر الماضي أنها تعمل على تطوير نظارات ذكية مع شركة “لوكسوتيكا” Luxottica، التي تملك العلامة التجارية أوكلي. كما عرض كرزانيتش طائرات بدون طيار تحلق مستقلة وهي قادرة على التنقل بين العوائق. وعرض الرئيس التنفيذي لإنتل كذلك طائرة بدون طيار أصغر، تحمل اسم “نيكسي” Nixie، وهي قابلة للارتداء حول المعصم حتى يتم إطلاقها في الهواء. وكانت هذه الطائرة المزودة بكاميرا قد فازت في شهر تشرين الثاني/نوفمبر الماضي في مسابقة الحوسبة القابلة للارتداء برعاية شركة إنتل.