إقبال ملحوظ على سوق حافظات الهواتف المتحركة في بريطانيا 

 استهان العديد من الناس بفكرة إصدار شركة آبل لحافظات هواتف (iPod)، لكن قد تكون الضجة التي أثارتها شاشات نانو المخدوشة أقنعت رافضي الفكرة بإعادة النظر في استخدام حافظة ناعمة للمحافظة على شاشة مشغل الموسيقى المحمول المفضل لديهم. هذا فضلاً عن قيام الشركات المصنعة للهواتف المتحركة المهتمة بالحفاظ على هواتفها بتقديم حافظات للهواتف.وبدأت شركة (LaRoo) الاسترالية ببيع حافظات الهواتف المتحركة من طراز (Mocks) في بريطانيا. وتعد حافظات (Mocks)، مثلها مثل حافظات (iPod Socks)، حافظات منزلقة تتميز بألوان جذابة. حيث تتوفر حافظات آبل بدرجات ألوان قوس قزح المنتقاة لشعار آبل الأصلي، أما حافظات (Mocks) فهي تتوفر بمجموعة من 30 صورة مميزة. ويذكر أن سعر حافظات آبل يبلغ 19 جنيه استرليني مقابل ست قطع أو 3.17 جنيه استرليني للقطعة الواحدة.