فوجي فيلم اليابانية تطرح ترقية لكاميرتها الرقمية (S3 Pro SLR) 

 تعتزم شركة فوجي فيلم اليابانية طرح ترقية للكاميرا الرقمية (S3 Pro SLR) والتي تتميز بزيادة سعة الذاكرة الداخلية للكاميرا من 128 ميغابايت إلى 256 ميغابايت. هذا فضلاً عن تطوير بعض المزايا الأخرى المتعلق بالإطار وتقنيات العرض.ومع هذه الإمكانيات تكون الشركة قد عالجت أحد الشكاوى التي تواجهها بخصوص كاميرا S3 Pro. وتتكلف هذه الترقية مبلغ 21000 ين ياباني (190 دولار). وسوف تتاح هذه الترقية مبدئيًا في اليابان فقط ثم سيتم تعميمها في جميع أنحاء العالم. ولن يتم توفير الإصدار “الذي تم ترقيته ” في الولايات المتحدة أو المملكة المتحدة.