سامسونج تكشف عن تشكيلة كاميرات جديدة في الإمارات العربية المتحدة 

 أطلقت سامسونج للإلكترونيات، الشركة الرائدة في بيع إلكترونيات المستهلك وحلول التكنولوجيا المتقدّمة، اليوم كاميراتها الرقمية بالتوجيه والتصوير المباشر في الإمارات العربية المتحدة: WB500، وIT100، وST50. وتسمح هذه الكاميرات الفريدة والعصرية والمتطوّرة للمستهلك بالحصول على مزايا وأداء من الطراز الأول لقاء أسعار أقلّ كلفة.وقد قال بي جي كيم، المدير العام لقسم البصريات والسمعيات في سامسونج الخليج: “رفعنا مستوى المنافسة في العام 2009 مع مجموعة كبيرة وجذابة من الكاميرات الرقمية. إذ تضمّ تشكيلة سامسونج الجديدة من الكاميرات الرقمية وظائف جديدة للحصول عى تجربة ممتعة للمصوّرين الهواة. وبالتالي مع مزايا سهلة الاستخدام يتسنّى لأي شخص الحصول على الصورة الأروع. ويسرّنا كثيراً أن نكشف النقاب عن طراز القمّة WB500 الذي يُعتبر الكاميرا المدمجة الأولى بزوم بصري 10× وعدسة بزاوية واسعة جداً قياس 24 ملم. وقد صُمّمت WB500 لتعطي صوراً أفضل من خلال التقنيات المبدعة وباقة من المزايا المتقدّمة”.WB500 – أولّ كاميرا رقمية مدمجة بزوم بصري 10× وعدسة بزاوية واسعة جداً قياس 24 ملم في العالم بلغت سامسونج مستويات لا سابق لها مع إطلاق أولّ كاميرا رقمية مدمجة بزوم بصري 10× وعدسة بزاوية واسعة جداً قياس 24 ملم في العالم. وبإطلاق WB500 تدخل سامسونج في فئة الزوم العالي المهمة – أيّ الكاميرات المدمجة التي تضمّ تكنولوجيا عدسة زوم متقدّمة لا نجدها عادة سوى في كاميرات يوازي حجمها كاميرات SLR. وتعطي هذه التكنولوجيا مزيداً من التحكّم وتساعد على نيل صور محترفة. مع هيكل نحيل يتناسب تماماً مع الجيب، WB500 هي الكاميرا الأنسب لكثيري الأسفار والمغامرات، إذ تجمع سهولة الحمل مع قدرات التصوير المثلى. وتخبّئ الكاميرا داخل بدنها النحيل عدسة Schneider واسعة جداً بقياس 24 ملم مع زوم جبّار 10× ليتمكّن المصوّرون من التقاط صور أبعد. وسواء أكنت تستعمل الكاميرا داخل المنزل أم خارجه، أم كنت تصوّر مناظر طبيعية أم لقطات لعائلتك، WB500 خيارك المرن والأفضل.مع 10.2 ميغابيكسل، تعطي WB500 صوراً بدرجة وضوح عالية ونوعية باهرة، وتسهّل شاشتها LCD بقياس 2.7 بوصة تعديل الصور بعناية في خلال الحركة. إلى ذلك، تلتقط WB500 أفلاماً عالية التعريف بدرجة وضوح 720p عند سرعة 30 لقطة في الثانية. وبالتالي يستطيع المستهلك مشاهدة لقطات واضحة وتسجيلات جلية عالية النوعية على التلفزيون العالي التعريف للتباهي بالصور المحترفة التي التقطها.تضمّ WB500 أيضاً مجموعة من أنماط العمل والمزايا على غرار Perfect Portrait System من سامسونج. تجمع هذه الوظيفة نمط رصد الوجوه، ولقطة الجمال، ورصد الابتسامات والإغماض، وقد صُمّمت خصيصاً لتحسين نوعية الصورة وإحداث بعض التغييرات في الوجوه تلقائياً للحصول على بشرة ناعمة وناصعة. وتعمل ميزة تثبيت الصورة الثنائية على الحدّ من الضبابية التي تسبّبها الحركة المفاجئة عند لحظة التصوير. فضلاً عن ذلك، تسمح ميزة Smart Album للمصورين بالبحث عن صورة محفوظة على بطاقة الذاكرة بسهولة وسرعة تبعاً للتاريخ واللون الإجمالي، فضلاً عن ميزة تذكير بالصور أو الفيديو أو الصوت. IT100 – كاميرا رقمية جديدة بالتصويب والتصوير المباشر. صُمّمت كاميرا IT100 الجديدة من سامسونج بنمط التصويب والتصوير المباشر؛ لذلك تستخدم عدسة بزاوية واسعة قياس 28 ملم مع زوم بصري قوي 5× مرفق بتثبيت صورة رقمي وبصري. وتجمع تكنولوجيا تثبيت الصورة الثنائي من سامسونج تثبيت الصورة الرقمي والبصري للحرص على نيل صور ممتازة بدون ضبابية حتّى في ظروف الإنارة المنخفضة، فضلاً عن ISO 3200 شديد الحساسية بتجاوب أسرع مع النور، فيتمكّن المستخدم من التقاط صورة رائعة في حالات الإنارة المنخفضة بدون اللجوء إلى وامض حتّى.تتسّم IT100 بدرجة وضوح 12 ميغابيكسل مع قدرة التقاط أفلام عالية التعريف ليتمكّن المستهك من التوقّف واستئناف التسجيل للحصول على فيديو عالي التعريف وتسجيلات واضحة عالية الجودة في فيلم واحد، وهذه وظيفة تعود براءة اختراعها إلى سامسونج وحدها.بالإضافة إلى Smart Auto، تحتوي IT100 على برنامج Smart Album وPerfect Portrait System المصمّم لالتقاط صور أفضل للوجه وجمع صور العائلات والأصدقاء. ST50 – كاميرا سامسونج بالنحول الفائق والجمال اللافت للمصوّرين الذين يهوون الموضة، سامسونج ST50 الفائقة النحول كاميرا رقمية 12.2 ميغابيكسل بالتصويب والتصوير المباشر وقدرة استخدام سهلة ومظهر عصري أنيق. وتجمع الكاميرا التصميم المدمج اللافت مع الوظائف السهلة، فيحافظ المصوّرون على أناقتهم في خلال التقاط صور فائقة النقاوة مع ST50.وسوف يحبّ هواة الموضة مظهر ST50 وملمسها. فمع بدن من الفولاذ المفروك بسماكة 16.6 ملم فقط (باستثناء العدسة)، قياس ST50 ممتاز ليتّسع في أكثر الحقائب عصرية أو جيب الجينز الذي صمّمته أحدث صيحات الموضة.وليس التصميم العصري ميزة هذه الكاميرا الصغيرة الوحيدة، فمع 12.2 ميغابيكسل، وعدسة عالية المعيار مع زوم بصري 3×، وشاشة LCD قياس 2.7 بوصة لتأطير الصور ومراجعة اللقطات والفيديو بسهولة، تتحلّى ST50 بكلّ المزايا التي ترغب فيها لالتقاط الصورة الأروع دائماً.تضمّ ST50 برنامج Smart Album وPerfect Portrait System مع تكنولوجيا تثبيت الصورة الثنائي (DIS) التي تهدف كلها إلى تحسين النتائج.