شاحن الأجهزة الذكية غير التقليدي "SOS Charger" يدخل مرحلة التصنيع  

 نجحت شركة “SOS Ready” في الحصول على الدعم المادي اللازم للبدء في مرحلة تحويل شاحنها “SOSCharger” للهواتف الذكية والحواسب اللوحية إلى منتج تجاري يطرح في الأسواق، وهو أحد الشواحن غير التقليدية للأجهزة الذكية.ويقوم الشاحن “SOSCharger” بإعادة شحن طاقة بطارية الأجهزة الذكية عبر تحويل الطاقة الحركية إلى كهرباء، وكان يستهدف مطوروه الحصول على 27 ألف دولار أمريكي حين طرحه على موقع دعم المشاريع الناشئة “KikStarter” وذلك قبل أن يحصل على نحو 98 ألف دولار من مستخدمي الموقع المعجبين بالفكرة.ويوفر الشاحن مقبضاً يديره المستخدم للبدء في الحصول على الطاقة اللازمة لشحن البطارية، وهو يعد مصدراً احتياطياً للطاقة يستخدم في الحالات الطارئة. ويوضح مطورو “SOSCharger” أن خمس دقائق من تحريك المقبض يعطي في المقابل طاقة كافية للبطارية للصمود فترة ما بين خمس إلى 12 دقيقة اتصالات صوتية.ويملك الشاحن كذلك بطارية إضافية بقدرة 1500 ميلي أمبير، تستخدم لشحن الأجهزة الذكية دون الحاجة إلى إدارة المقبض، ويتم شحن تلك البطارية المدمجة بالجهاز عبر محول كهربائي عادي يأتي معه.ويحتوي الشاحن كذلك على منفذ USB لوصل كافة أنواع الكابلات الخاصة بشحن بطارية الأجهزة الذكية مثل كابل “لايتنينج” المخصص لهواتف “آيفون 5”. وينتظر أن يتوافر الشاحن “SOSCharger” مقابل 40 دولار أمريكي للقطعة الواحدة من خارج الولايات المتحدة الأمريكية، فيما سيطرح في السوق الأمريكي مقابل 35 دولار أمريكي.يذكر أن الشاحن سيطرح خلال الأسابيع القليلة القادمة في حجم “الجيب” ليسهل التنقل به، حيث لن يتعدى وزنه خمس أونصات وعرضه 5.5 سنتيميتر.  