شركة LeEco الصينية تطلق 3 هواتف بمواصفات قوية وسعر منخفض جدا 

 أعلنت شركة LeEco الصينية اليوم الأربعاء عن إطلاق ثلاثة هواتف ذكية جديدة تمتاز بأنها تقدم مواصفات قوية وبسعر منخفض جدًا نسبيًا.LeEco Le 2يقدم الهاتف LeEco Le 2 شاشة بقياس 5.5 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، كما يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتات، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويضم الجهاز، الذي يعمل بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد وسيُطرح بسعر لا يتعدى 170 دولارًا أميركيًا، معالجًا عشاري النوى من نوع ميدياتك هيلو إكس20 MediaTek Helio X20 بتردد 2.2 جيجاهرتز. ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلًا مع كاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسلات، كما يملك حساسًا لبصمات الأصابع، وبطارية بسعة 3000 ميلي أمبير/ساعة ومنفذ USB Type-C.LeEco Le 2 Proيقدم الهاتف LeEco Le 2 Pro، فيما يتعلق بالشاشة ومساحة التخزين الداخلية والبطارية وحساس بصمات الأصابع، نفس مواصفات أخيه LeEco Le 2، فيما عدا ذلك فهو يمتاز بمواصفات أقوى.ويضم الجهاز معالجًا عشاري النوى من نوع ميدياتك هيلو إكس25 MediaTek Helio X25 بتردد 2.5 جيجاهرتز، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي بحجم 4 جيجابايتات. ويمتاز LeEco Le 2 Pro بكاميرته الخلفية التي تأتي بدقة 21 ميجابكسلًا مع حساس تصوير من نوع  SONY IMX230  وتقنية التركيز التلقائي Phase Detection AF . أما الكاميرا الأمامية فهي بدقة 8 ميجابكسلات.ويختلف هذا الهاتف، الذي سيتوفر بسعر 230 دولارًا، عما سواه من الهواتف الذكية الأخرى بأنه لا يملك منفذًا لسماعات الأذن، إذ يعتمد تقنيةCDLA  التي تؤمن نقل الصوت عبر منفذ USB Type-C.LeEco Le 2 Maxوهذا الهاتف هو الأقوى بين الهواتف الثلاثة إذ يمتاز بأنه يملك حساسًا لبصمات الأصابع يعمل بتقنية الأمواج فوق الصوتية. ويقدم LeEco Le 2 Max شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2560×1440 بكسلًا، وهو يضم معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 820.ويأتي الجهاز في طرازين اثنين، الأول يقدم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات مع 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية، في حين يقدم الآخر ذاكرة “رام” بحجم 6 جيجابايتات، مع 64 جيجابايتًا من المساحة الداخلية.ويملك LeEco Le 2 Max كاميرا خلفية بدقة 21 ميجابكسلًا مع حساس توصير من نوع SONY IMX230 وفتحة عدسة f/2.0 ومثبت صورة بصري OIS وتقنية التركيز التلقائي Phase Detection AF، أما الكاميرا الأمامية فهي تأتي بدقة 8 ميجابكسلات.يُذكر أن الحساس الخاص بالجهاز يعتمد على الأمواج فوق الصوتية لقراءة بصمات الأصابع، إذ يقوم بإجراء مسح ثلاثي الأبعاد للبصمات، بدلًا من مسح سطح البصمة فقط.ويملك الهاتف بطارية بسعة 3,100 ميلي أمبير/ساعة تدعم تقنية الشحن السريع Quick Charge 3.0 من كوالكوم، كما يملك منفذًا من نوع USB Type-C يُستخدم لنقل البيانات والشحن وكبديل لمنفذ سماعات الأذن التقليدي.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي LeEco Le 2 Max بسعر 325 دولارًا لطراز 32 جيجابايتًا، و بسعر 385 دولارًا لطراز 64 جيجابايتًا. هذا وسيبدأ الطلب المسبق على الهواتف ابتداءً من اليوم في الصين.