حلول أمنية نقالة من تريند مايكرو لهواتف جورجيو أرماني - سامسونج 

 بات اسم «تريند مايكرو» من الأسماء المألوفة في ميلان عاصمة الأناقة الإيطالية والأوروبية إثرَ إطلاق الهواتف الذكية «جورجيو أرماني – سامسونج». إذ اختارَ الاسمان العالميان «جورجيو أرماني» و«سامسونج» حزمة الحلول الأمنية النقالة Trend Micro™ Mobile Security لحماية هذا الطراز من الهواتف الذكية الفخمة من الهجمات الفيروسية، والرسائل النصيَّة القصيرة المتطفلة، والهجمات الخبيثة، وكذلك للحؤول دون سرقة البيانات الحسَّاسة والخاصَّة أو تعطيل الخدمة.أهمّ مزايا حزمة حلول «تريند مايكرو» النقالة Trend Micro™ Mobile Security•مراقبة حركة البيانات الواردة والصادرة عن كثب •صدّ الحركة الواردة غير المُخوَّلة بالاستعانة بجدران نارية مُدمجة وقابلة للتعديل •صدّ الرسائل النصيَّة القصيرة المتطفِّلة والواردة من مصادر مجهولة أو غير موثوقة •عملية تفحًّص تلقائية وآنية لكشف الفيروسات/البرمجيات الخبيثة مع توافر خيار إجراء العملية ذاتها بطريقة غير مؤتمتة •توفير الملفات النمطية المُحدَّثة، لحظة بلحظة، عبر الإنترنت •تبسيط التهيئة بفضل واجهة تطبيقات بينيَّة تتسم بسهولة وسلاسة استخدامها •الحماية من تهديدات الويب المختلفة أثناء تصفُّح الإنترنت عبر الهاتف النقال •صدّ مواقع الويب التي تضمّ مواد غير لائقة. يدعم أحدث إصدار من هذه الحزمة الأمنية الفائقة أول طراز من الهواتف النقالة الذكية من «جورجيو أرماني – سامسونج» التي تعمل على نظام التشغيل «ويندوز موبايل 6.5». ويحصل العملاء الذين يشترون الهواتف الذكية «جورجيو أرماني – سامسونج» على رخصة تشغيلية لحزمة حلول Trend Micro™ Mobile Security لمدَّة عام كامل. وستتوافر هذه الهواتف الذكية الفخمة في إيطاليا وألمانيا وهولندا وروسيا والصين ودولة الإمارات العربية المتحدة.