The Green Web Foundation .. شركة تهدف إلى جعل الويب صديقا للبيئة 

 تهدف “ذا جرين ويب فونديشن” The Green Web Foundation، وهي شركة سويدية، إلى جعل الويب صديقا للبيئة وذلك عن طريق تحديد ما هي مواقع الويب التي تعتمد على مصادر الطاقة المتجددة.وتملك الشركة إضافة لمتصفحات الويب تحمل اسم “جرين فونديشن” Green Foundation وجرى تثبيتها العام الماضي من قبل 83670 مستخدم، حسب ما قالت.وبعد تثبت هذه الإضافة، سيعرف المستخدم ما إذا كان موقع الويب الذي يزوره صديقا للبيئة أم لا. وخلال العام قام مستخدمو الإضافة بالتحقق من 210,230,505  مواقع ووجدوا أن 11.2 بالمئة منها صديق للبيئة. وتقول شركة “ذا جرين ويب فونديشن” إنها وضعت لنفسها هدفا يتمثل بجعل 80 بالمئة من الويب يعتمد على مصادر الطاقة المتجددة بحلول العام 2020.ويمكن لمستخدمي المتصفحات، “جوجل كروم” و “فايرفوكس” و “إنترنت إكسبلورر” و “سفاري”، و “أوبرا” تنزيل الإضافة من خلال زيارة صفحة الروابط الخاصة بها.