شائعات حول طرح هاتف iPhone جديد قليل التكلفة 

 أفادت التقارير أن شركة آبل تسعى لطرح هاتف iPhone قليل التكلفة هذا الصيف. فقد أشارت التقارير نقلاً عن الجريدة الصينية إكونوميك ديلي نيوز أن هناك محادثات بين شركتين تايوانيتين متخصصتين في تصنيع الشرائح لإنتاج مكونات لطراز iPhone جديد من المقرر طرحه في يونيو.يذكر أن خبراء هذا المجال اقترحوا منذ زمان طويل أن تعمل الشركة على طرح طراز “iPhone نانو” قليل التكلفة والذي يضحي ببعض الميزات وبعض المساحة مقابل خفض سعره.ويُعتقد أنه بطرح هاتف أرخص، يمكن لشركة آبل اكتساب عملاء جدد من سوق الهواتف المحمولة فضلاً عن زيادة نصيب هاتف iPhone من السوق. خصوصًا وقد أفاد أحد التقارير التي صدرت الخريف الماضي أن هاتف iPhone 3G بدأ انتشاره بالفعل على مستوى المجموعات محدودة الدخل التي كانت من قبل تفادي شراء الهواتف الذكية. و اقترحت تقارير المحللين الأخيرة أن مثل هذا الجهاز موجه للأسواق الآسيوية وليس الولايات المتحدة الأمريكية، حيث تبيع الشركة طرازين من طرازات iPhone من خلال شبكة المحمول AT&T.هذا ولم يتم ذكر هاتف iPhone الجديد أثناء الكلمة الافتتاحية لشركة آبل هذا العام في معرض ماك وورلد. علمًا بأن الشركة عادة ما تصدر معلومات حول هواتف iPhone جديدة أثناء معرض يناير أو مايو في مؤتمر المبرمجين العالميين العالمي المقرر عقده في يونيو.