Galaxy S II مقابل Droid Bionic... أيهما أفضل؟ 

 مع اقتراب ظهور الهاتف الذكي Samsung Galaxy S II في الولايات المتحدة تم عقد مقارنة بينه وبين جهاز أخر يعتبر من أبرز الهواتف الذكية المنتظرة في الولايات المتحدة وهو Motorola Droid Bionic في محاولة تحديد من الأقوى على صعيد الأداء والأفضل لصالح المستخدم بصفة عامة.وقد دفعت هذه المقارنات المتعددة التي أقيمت بين الجهازين والتي لم تسفر عن تكوين رأي قاطع لصالح أي من الجهازين، شركة Mashwork (المتخصصة في متابعة اتجاهات المستخدمين على الشبكات الاجتماعية) أن تأخذ على عاتقها مهمة تحديد الفائز من بين الجهازين اعتماداً على آراء المستخدمين ولم تكتفي بعينة صغيرة من المستخدمين يبلغ عددها نحو ألف مستخدم ولكنها قررت عمل استطلاع للآراء شمل آراء أكثر من 14 ألف مستخدم أمريكي (14838 مستخدم بالتحديد) وامتد من 1 أبريل وحتى 21 يونيو.وقد أكدت الشركة أن هدفها من استطلاع الآراء هو دراسة إمكانية توقع المبيعات التي قد يحققها أي جهاز قبل طرحه وفقاً للآراء المتداولة حوله في الشبكات الاجتماعية، كما أكدت Mashwork أن استطلاعها الأخير جاء في صالح جهاز Galaxy S II بإجمالي أصوات بلغ10090صوت، وكانت سامسونج قد أشارت إلى أنه  جهازها الواعد سيتوافر في الأسواق الأمريكية بداية من 29 يوليو المقبل، فيما اكتفت موتورولا بالإشارة إلى أن جهازها سيتوافر في الصيف الجاري فقط بدون تحديد موعد معين.