اتصالات تطلق عروضاً جديدة على الجيل الرابع LTE 

 أعلنت شركة “اتصالات” عن إطلاق باقات جديدة عبر شبكة LTE، وذلك خلال مشاركتها في مؤتمر LTE الشرق الأوسط وشمال أفريقيا 2012 في دبي.وفي إطار عروضها الجديدة، بادرت “اتصالات” إلى توسعة محفظة خدمات LTE من خلال توفير أجهزة مودم USB متوافقة مع تقنية LTE وإتاحتها للعملاء المشتركين بكل من باقات “Plus” أو”Extra” أو”Ultra” المدرجة ضمن باقة “خطة بياناتي”.ويمكن للعملاء الحصول على الإنترنت بسرعة فائقة تصل حتى 100 ميغابايت بالثانية عبر شبكة LTE مجاناً أو لقاء رسوم اشتراك شهرية تنافسية من خلال الاشتراك بأي من باقات “خطة بياناتي” بعقد سنوي أو نصف سنوي.  وبالإضافة إلى ذلك، تتيح “اتصالات” لعملائها ولفترة محدودة، شراء جهاز مودم LTE USB بسعر مخفض بنسبة 25% لتصبح قيمته 599 درهم بدلاً من السعر الأصلي 799 درهم والذي طرح عند إطلاق الجهاز في ديسمبر 2011.وتم تصميم باقة “خطة بياناتي” بما يتناسب مع احتياجات العملاء من البيانات، حيث أنها تقدم عروض تنافسية بما في ذلك باقة “Ultra” التي تشتمل على أكبر سعة بيانات في دولة الإمارات العربية المتحدة على الإطلاق بواقع 20 غيغابايت.وعلاوة على ذلك، يمكن للعملاء المشتركين في كافة باقات “خطة بياناتي” الحصول على ساعات مجانية تمتد من منتصف الليل وحتى الثالثة صباحاً يومياً لاستخدام الإنترنت أو تنزيل المحتوى بحجم غير محدود. وفي سياق تعليقه على شبكة الجيل الرابع LTE قال سعيد الزرعوني، نائب الرئيس الأول لشبكات الهاتف المتحرك في “اتصالات”، أن شبكة LTE تمتلك القدرة على توفير تجربة متطورة جداً من الإنترنت المتنقل. مشيراً إلى أن “اتصالات” ومنذ إطلاقها لعروض القيمة المضافة على أجهزة مودم LTE USB، تواصل جهودها لتوفير المزيد من الأجهزة المتوافقة مع شبكة LTE مثل الأجهزة اللوحية والهواتف الذكية التي تدعم الخدمات الصوتية، لإطلاقها بحلول الربع الثالث أو الرابع من العام الجاري.وسلط من جانبه الدكتور منير زهدي، مدير تنفيذي أول- استراتيجية التكنولوجية في “اتصالات” الضوء على أحدث توجهات التقنيات المتنقلة في القطاع وتأثيراتها على الشبكة. حيث أكد على أهمية تطوير شبكة ثابتة كركيزة أساسية لتأسيس شبكة متنقلة ذات أداء جيد.وقدم الدكتور زهدي شرحاً واضحاً وشاملاً حول خصائص كل من LTE و LTE-Advanced منوهاً إلى أهمية تعميق معرفة العملاء بتلك التقنيات لتمكينهم من الاستفادة بالشكل الأمثل من الجودة العالية التي توفرها هذه التجربة المتطورة. وأشار في ختام تعليقه إلى أن استثمارات المؤسسة في شبكة الألياف الضوئية إلى جانب عملياتها المستمرة لتمديد شبكة LTE، تسهم في الارتقاء بـ”اتصالات” إلى مكانة قوية جداً، الأمر الذي يمكنها من مواصلة توفير خدمات مختلفة للعملاء. وخلال عرضه التقديمي في الجلسة النقاشية، استعرض الدكتور محمد نادر، مدير تنفيذي تخطيط الشبكات الهاتف المتحرك في “اتصالات”، أفضل المعايير في القطاع وأحدث التوجهات التقنية لتوفير الخدمات الصوتية في بيئات LTE الجديدة. كما ناقش السبل الجديدة لضمان توفير مزايا ذات جودة فائقة عبر شبكة LTE تتفوق على شبكتي الجيلين الثاني والثالث القائمتين على أنظمة قديمة توفر الخدمات الصوتية عبر تقنية بروتوكول الإنترنت IP.وبإمكان العملاء الاشتراك بباقات “خطة بياناتي” أو شراء جهاز مودم LTE USB من أي من مراكز الأعمال ومنافذ البيع التابعة لـ “اتصالات” في الإمارات.