إل جي تطلق أكبر شاشة OLED في العالم 

 كشفت إل جي إلكترونيكس عن أكبر شاشتي عرض OLED في العالم، وهما مركبتان في مطار إنشيون الدولي في كوريا الجنوبية. وقد عملت إل جي مع مؤسسة التصميم الفرنسية “ويلموت وشركاه” من أجل بناء الجداريات الضخمة التي تزين الصالة الرئيسية للمطار الحائز على العديد من الجوائز.وتتألف كل لوحة إعلانية من 140 شاشة OLED منحنية قياس 55 بوصة، تؤلف بمجموعها شاشةً ضخمة بارتفاع 13 متر وعرض 8 أمتار، ما يكافئ ثلاث حاويات شحن كبيرة الحجم. وستعرض الشاشتان المنحنيتان مجموعةً متنوعة من التسجيلات التي توضح إمكانيات تقنية OLED كالألعاب النارية المضيئة في عتمة الليل، حيث أن كل بكسل في شاشة أولد يبعث ضوأه الخاص، فلا حاجة لإضاءة LED الخلفية الثقيلة، ما يجعل كلا شاشتي العرض في المطار خفيفتين ومرنتين، وبحيث يمكن تعليقهما من السقف بأقل قدرٍ من الدعامات>وقال بارك وان سو، الرئيس التنفيذي لمطار إنشيون الدولي: “تتكامل شاشات العرض “الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء” بشكل طبيعي مع التقنيات المتقدمة التي يشتهر بها مطارنا. ونحن متلهفون دوماً لعرض أحدث التقنيات التي تطورها كوريا أمام ملايين المسافرين كل عام، وشاشات أولدخير مثالٍ على ذلك”. ومن جانبه قال رو سي يونغ، نائب الرئيس الأول ورئيس قطاع حلول الأعمال لدى إل جي إلكترونيكس: “مع أن إنتاج أكبر شاشة أولد إعلانية في العالم هو بالتأكيد أمرٌ يستحق الفخر، إلا أننا نعتز أكثر بفرصة عرض سحر تقنية أولد أمام المسافرين من أنحاء العالم. إن مزايا تقنية OLED لا يمكن إدراكها إلا عند رؤيتها، ولا يمكن لكلماتٍ مجردة أن تفيها حقها من الوصف”.شاشات OLED مرنة للهواتف الذكية والمنتجات القابلة للارتداءالجدير بالذكر أن ال جي قامت باستثمار ما يصل إلى 900 مليار وون كوري (802.75 مليون دولار أميركي) لبناء خط إنتاج لصناعة شاشات “الصمام الثنائي العضوي الباعث للضوء” صغيرة ومتوسطة الحجم تستخدم للهواتف الذكية والمنتجات القابلة للارتداء، وكانت الشركة، التي تعد الذراع المسؤول عن صناعة الشاشة لدى شركة إل جي، والتي توفر شاشات لإل جي نفسها ولنظيرتها آبل، تدرس منذ مدة إمكانية بناء خط إنتاج جديد لشاشات أولد المرنة أو زيادة طاقة الإنتاج القصوى الحالية.  