سامسونج باعت 20 مليون جالاكسي إس 2 في أقل من عام 

 أعلنت سامسونج اليوم عن وصول عدد أجهزة هاتفها الشهير “جالاكسي إس 2” المباعة إلى عشرين مليون وحدة. وكانت الشركة قد أطلقت الجهاز في كوريا الجنوبية في أبريل الماضي ووصلت إلى رقم 10 ملايين وحدة مباعة في أكتوبر الماضي.وهذا يعني بأنها باعت عشرة ملايين وحدة خلال أربعة أشهر مما يدل على أن مبيعات الجهاز كانت في ارتفاع مستمر. ويأتي إعلان الشركة في الوقت الذي يُنتظر أن تطرح فيه الجيل الثالث من الجهاز Galaxy S III والمتوقع طرحه خلال الفترة القريبة القادمة.وكانت الشركة قد أعلنت مسبقاً بأنها قد شحنت ما مجموعه 36.5 مليون هاتف ذكي في الربع الرابع من العام 2011. 