هيئة تنظيم الاتصالات تصدر ورقة عمل حول استخدام موقع يوتيوب 

 أصدرت هيئة تنظيم الاتصالات ورقة عمل حول استخدام شبكة التواصل الاجتماعي “يوتيوب” ضمن مبادرة الأوراق البيضاء التي تتناول شروط وأحكام استخدام شبكات التواصل الاجتماعي الأكثر شعبية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتتناول أحدث هذه الأوراق الموقع الإلكتروني الشهير “يوتيوب” والذي يسجل أكثر من 1 مليار زائر شهرياً ويبلغ عدد الساعات المحملة على هذا الموقع حوالي 100 ساعة في كل دقيقة.يوتيوب هو موقع إلكتروني لنشر مقاطع الفيديو ويتيح لملاين الناس اكتشاف ومشاهدة ومشاركة مقاطع الفيديو التي يقومون بإعدادها. ويمكن للمستخدمين المسجلين تحميل عدد غير محدود من ملفات الفيديو وكتابة التعليقات على مقاطع الفيديو التي ينشرها الآخرون. وعادة ما يكون معظم هذه المقاطع من تصوير وإعداد الأفراد. كما يقدّم الموقع خدمة نشر محتوى احترافي بما في ذلك الأفلام والبرامج التلفزيونية والمقاطع الموسيقية من قبل شركاء يوتيوب. وتكون معظم مقاطع الفيديو مجانية تتخللها  الإعلانات التجارية، كما تهدف هذه الورقة إلى تعريف المستخدمين بإمكانية قيام الموقع بإستخدام وإعادة توزيع أعمال مشتقة من المحتويات التي ينشرها المستخدمون.وتحظر قوانين دولة الإمارات العربية المتحدة نشر المحتوى الذي يتنافى مع الآداب العامة، ومبادئ الإسلام والأعراف الاجتماعية والأخلاقية لمجتمع دولة الإمارات أو اي محتوى يسيء للذات الإلهية والمعتقدات الإسلامية أو الأديان السماوية الأخرى كما ويجب احترام نظام الحكم في الدولة ورموزها ومؤسساتها السياسية والموروث الثقافي والحضاري للإمارات والأعراف الاجتماعية. وتسلط ورقة العمل الخاصة بموقع “يوتيوب” الضوء على المعلومات التالية كأولويّات يتوجّب على جميع المشتركين بالموقع الالتزام بها: أولاً، يُحظر على المستخدم القيام بسلوكيات مسيئة أو ملاحقة أو تهديد أو مضايقة الآخرين. وذلك يشمل نسخ صفحات الآخرين كاسم المستخدم أو النشر بأسماء مستخدمين آخرين.ثانياً،  لا يحقّ للمستخدم تحميل مقاطع الفيديو إلا إذا كانت من إعداده أو في حال كان المستخدم مخولاً لذلك. ثالثاً، تعود ملكية موقع يوتيوب إلى “جوجل”. وباستخدام خدمات موقع “يوتيوب” يكون المستخدم قد وافق على الشروط والأحكام المتعلقة بجمع ومشاركة المعلومات الخاصة به.الجدير بالذكر أن الهيئة أطلقت مبادرة الأوراق البيضاء خلال إحاطتها الإعلامية الأولى وقد أطلقت الورقة البيضاء الخاصة بشبكة “فيسبوك” و “تويتر” في وقت سابق. تتناول مجموعة أوراق العمل الخاصة بوسائل التواصل الاجتماعي في دولة الإمارات الشبكات التالية: فيسبوك؛ تويتر؛ انستجرام؛ يوتيوب؛ ياهو / فليكر؛ لينكد إن؛ جوجل؛ مايكروسوفت أوتلوك؛ متجر أبل، بلاك بيري، و كيك. 