كنجستون ديجيتال تطلق الذكرة الفلاشية «داتا ترافيلر 101» 

 أطلقت شركة كنجستون ديجيتال الذكرة الفلاشية «داتا ترافيلر 101» من الجيل الثاني المتوافقة مع منافذ «يو إس بي» للمستخدمين الباحثين عن الاستفادة من السعات التخزينية الكبيرة والقيمة الكبيرة.وتوفر الذكرة الفلاشية «داتا ترافيلر 101» التي تتميز بتصميمها العملي والجذاب، للمستخدمين الباحثين عن القيمة مجموعة مميزة من الذاكرات الفلاشية بألوان متنوعة بتصاميم اسطوانية مدمجة. وتشكل هذه الذاكرات الفلاشية الصديق المثالي الذي يمكن المستخدمين من نقل صورهم ومشاريعهم الخاصة من أي جهاز كمبيوتر لأخر.وتمتاز الذاكرة ببرمجية urDrive، التي توفر للمستخدمين أسلوب أفضل للبحث عن بياناتهم والكثير من الوظائف المميزة لتخصيص هذه البينات واضفاء الكثير من اللمسات الشخصية الخاصة. وتمكن برمجية urDrive المستخدمين من تخزين وتنظيم ومشاركة صورهم المفضلة بسهولة تامة عبر متصفح الصور المدمج الذي تتميز به هذه البرمجية، واستخدام متصفح الانترنت المميز للتصفح والاطلاع على ركن الطبيقات (أبس زون) وتجربة التطبيقات الجديدة والمميزة. وتمتاز الذاكرة الجديدة بتصميم بسيط وقبضة مطاطية قابلة للسحب. وقد تم تصميم الجزء القابل للسحب لتوفير الحماية الكاملة للطرف البارز الذي يتمُّ وصله بمنفذ «يو إس بي» في حال عدم استخدامها ولتوفير عمر أطول وسهولة أكبر في الاستخدام.وتعتبر الذاكرة الفلاشية «داتا ترافيلير 160» التي تتوفر بسعات تخزين متنوعة 4- 8- 16- 32 جيجا بايت، مثالية للمستندات الهامة، وملفات الموسيقى والفيديو والصور المفضلة التي يمكن تخزينها واستعادتها بسرعة كبيرة. وتعد الذاكرة الجديدة مثالية لتلبية الاحتياجات التخزينية للأشخاص خلال تنقلاتهم.وتتمتع الذاكرة الفلاشية بحزمة Kingston® Reliability ، بالإضافة إلى ضمان لمدة خمسة أعوام، وخدمة الدعم الفنية على مدار الأسبوع، كما تتوافق مع أنظمة تشغيل ويندوز 2000، وويندوز إكس بي، وويندوز فيستا، وويندوز 7، وماكنتوش الإصدار 10.5x، ولينكس الإصدار 2.6.x+. 