كانون الشرق الأوسط تطلق أجهزة عرض جديدة 

 أعلنت كانون الشرق الأوسط عن مجموعة من المنتجات والخدمات الجديدة من أجل تأمين أعلى نوعيات الصور لسوق أجهزة العرض للأعمال. وقد تعزّزت مجموعة XEED من كانون مع وصول جهازي العرض الطبّيين XEED SX7 Mark II و XEED SX7 Mark II اللذين يتضمّنان طرقاً جديدة لتحسين عرض الصور والأشعة السينيّة مع تحسين في الألوان واللونين الأبيض والأسود.وأعلنت كانون أيضاً عن ثلاث مجموعات للمساعدة على الاستفادة إلى أقصى حد من جهاز العرض: برنامج حلول هامد للصور الثلاثيّة الأبعاد، وضبط الألوان، ونظام AcuScreenPRO. وبالإضافة إلى ذلك، فإنّ مجموعة أجهزة العرض ‘LV’ منخفضة الكلفة والعاملة بالبلور السائل السائل قد تمّ تحديثها مع مجموعة من المزايا المراعية للبيئة مع إضافة طرازين جديدين إلى المجموعة.حلول التصوير لنتائج مثاليّة: حل ضبط عيار الألوان Colour Calibration Solution للأشخاص الذين يستخدمون جهاز عرض أو إثنين لتوليد عرض متعدّد الشاشات، فلا غنى لكم عن حلّ Colour Calibration من كانون، إذ يجمع المدى الدينامي لجهازَي عرض محاذيين بهدف إزالة “التناقض في الألوان”.ويستطيع المصوّرون أو المصمّمون أو المهندسون الذين يستخدمون هذا الحل أن يستخدموا آلة تصوير كانونDigital EOS أو PowerShotالمركّزة على محمل ثلاثيّ والمتصلة بحاسوب يشغّل برنامج Colour Calibration لالتقاط صور متعدّدة للصورتين المعروضتين. وبواسطة البيانات المجمّعة، يتولّى برنامجColour Calibration تلقائيّاً ضبط جهاز عرض مع الآخر، فيولّد صورةً سلسة ومتجانسة بدون أيّ تحوّل مشوّه في الألوان أو أيّ سطوع غير مرغوب فيه عند انتقال العين من جهة إلى أخرى.تحمل برمجيّات الحل الهامد ثلاثي الأبعاد من كانون إلى الصناعات الإبداعيّة والهندسيّة تكنولوجيا ثلاثيّة الأبعاد عالية النوعيّة ومريحة للنظر. تساهم مجموعة LV في تلاؤم منتجات كانون مع القانون الأوروبي، إذ أنّها تتميّز بحياة أطول للمصباح يصل إلى 4000 ساعة بالنمط العادي (5000 ساعة بالنمط الصامت) بدون مساومة على السطوع، ما يساهم في التخفيف من الهدر. وتستهلك المجموعة أقل من 0.7 واط من الطاقة في نمط الجهوزية. ولأولئك الذين يرغبون في تحكّم أكبر في البصمة الكربونية، تتضمّن مجموعة LV أيضاً “مقياس كربون” فريد يحتسب الفارق في الطاقة الكهربائيّة المستخدمة في النمط الصامت مقارنة مع الاستهلاك في النمط العادي ويبيّن معدّل تخفيض ثاني أكسيد الكربون نتيجة لذلك.