فوكسكون تستبدل 60 ألف عامل بشري بالروبوتات 

 أعلنت شركة فوكسكون التايوانية لتصنيع الإلكترونيات عن قيامها باستبدال 60 ألف عامل بشري في أحد مصانعها بروبوتات إلكترونية، وذلك وفقًا لتقرير جديد نشرته وكالة بي بي سي.وقالت الشركة في بيان لها بأن تخفيض عدد العمال يُعتبر جزءًا من عملية مُستمرة لاستبدال العنصر البشري بالروبوتات، والتي ستكون مسؤولة عن العديد من مهام التصنيع المرتبطة بعمليات الشركة.وتقوم شركة فوكسكون بمساعدة العديد من الشركات على تصنيع منتجاتها مثل تصنيع هواتف آيفون وحواسيب آيباد لشركة آبل، وتصنيع فئة هواتف جالاكسي لشركة سامسونج. كما تساعد فوكسكون شركة سوني على تصنيع منصة الألعاب بلي ستيشن 4، وكذلك العديد من الأجهزة الأخرى لأكبر العلامات التجارية التقنية في العالم.وأشار التقرير إلى قيام الشركة بالاستفادة من هندسة الروبوتات وتقنيات التصنيع المبتكرة الأخرى لتحل محل المهام المتكررة التي يقوم بها العاملين.وتسمح هذه العملية لموظفي الشركة بالتركيز بشكل أكبر على الأمور ذات القيمة الأهم من ناحية عملية التصنيع مثل البحث والتطوير ومراقبة العمليات الإنتاجية ومراقبة الجودة. وتشير فوكسكون إلى أنها ستواصل تسخير تقنيات الأتمتة والروبوتات في عمليات التصنيع، مع الحفاظ على القوى العاملة لديها في الصين، والتي تشكل 1.2 مليون عامل.