"لينوفو" تكشف عن حاسبين من فئة "كروم بوك" 

 كشفت شركة “لينوفو” اليوم عن حاسبين محمولين جديدين ينضمان إلى سلسلة حاسبات “كروم بوك” التي تعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” OS التابع لشركة “جوجل” والتي تقوم بإنتاجها عدد من الشركات.ويمتاز الجهازان اللذان أطلقت عليهما الشركة اسمي “إن 20 بي” N20p و “إن 20” N20 بأنهما قابلان للدوران بزاوية 300 درجة، وذلك لاستخدامها في وضعيات مختلفة، تمامًا مثل سلسلة حاسبات “يوجا” التي تنتجها “لينوفو”.ويمتاز حاسب “إن 20 بي” الذي سيطرح بسعر 329 دولارًا بأنه يملك شاشة تدعم ميزة اللمس المتعدد، في حين يأتي حاسب “إن 20” الذي سيطرح بسعر 279 دولارًا بدون شاشة لمسية. هذا ويزن الأول 1.4 كيلو جرام، بينما يزن الثاني 1.3 كيلو جرام، ويدعم كلا الجهازين شاشة بقياس 11.6 بوصة وبدقة 1366×768 بكسل. ويعمل الحاسبان الجديدان من “لينوفو” بالنسخة المحدثة من نظام التشغيل “كروم أو إس” والتي جرى إطلاقها في أيلول/سبتمبر الماضي، والتي أطلقت شركات مثل “أيسر” و “سامسونج” و “إتش بي” طرازات من حاسبات “كروم بوك” التابعة لها بهذه النسخة من نظام التشغيل مفتوح المصدر.وتقول “لينوفو” إن حاسبي “إن 20 بي” و “إن 20” يوفران 8 ساعات من العمل و الإقلاع في 3 ثوان فقط، كما يوفر الجهازان 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية، و 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، ومعالج ثنائي النوى من نوع “إنتل سيليرون”.ويملك الجهازان كاميرا ويب بدقة 1 ميجابكسل، ومنفذ “يو إس بي 2.0” وآخر “يو إس بي 3.0” ومنفذ لبطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”، فضلًا عن دعم شبكات “واي فاي” اللاسلكية وتقنية “بلوتوث 4.0”. ولم تكشف شركة “لينوفو” عن الموعد المقرر لبدء طرح جهازيها الجديدين، ولكن أعلنت أنها ستتوفر في كل الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وفرنسا وألمانيا وهولندا.ويطلق اسم “كروم بوك” على الحاسبات التي تعمل بنظام التشغيل “كروم أو إس” المبني على متصفح “كروم” التابع لشركة “جوجل”، وهي موجهة للمستخدمين الذي يتركز استخدامهم للحاسب على الحوسبة السحابية لذا فهو يتطلب توفر اتصال بالإنترنت لأداء معظم المهام.ويُستخدم نظام التشغيل “كروم أو إس” في العديد من فئات الحاسبات الشخصية مثل الحاسبات المكتبية المصغرة “ميني ديسكتوب” من شركات مثل “إتش بي” و “جوجل” و “أسوس” أو حاسبات “الكل في واحد” من شركة “إل جي”. وتشهد حاسبات “كروم بوك” نموًا سريعًا حتى بلغت نسبة الأجهزة المشحونة خلال عام 2013 من هذه الفئة من الحاسبات من إجمالي الحاسبات الشخصية حوالي 20 بالمئة، وفقًا لشركة أبحاث السوق “إن بي دي جروب”.