توشيبا تكشف النقاب عن طرازين من عائلة كمبيوترات الشبكة ميني NB500 وميني NB520 

 كشف فرع أنظمة الكمبيوتر في شركة توشيبا أوروبا، النقاب عن طرازين من عائلة كمبيوترات الشبكة هما ميني NB500 وميني NB520، ملائمين للمستخدم الراغب بكمبيوتر شبكة رشيق وأنيق مع مزايا صوتية محسنة.ويعد الطراز ميني NB520 أول كمبيوتر شبكة في العالم يحوي مكبرات صوت ممتازة من Harman/Kardon لتقديم تجربة ترفيهية مع صوت نابض بالحياة. وسوف يتوفر الطرازان ميني NB500 وميني NB520 خلال الربع الأول من 2011 في جميع أنحاء أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.وبهذا الصدد قال سانتوش فارغيز، المدير العام الإقليمي لقسم أنظمة الكمبيوتر في توشيبا الخليج، “عندما يقدم ميني NB520 تجربة صوتية ساحرة بأصغر مكبر صوت Harman/Kardon في العالم مدمج ضمن كمبيوتر شبكة نحيف وعصري، فإنه يلبي مطلباً لم يلبه أحد بعد في سوق كمبيوترات الشبكة. إذ أن 81.4 بالمئة من مستخدمي حواسيب الشبكة يرون أن الصوت الجيد هو الميزة الضرورية لأجهزتهم، لأن أكثر من ثلثي مستخدمي كمبيوتر الشبكة يستخدمون مكبرات الصوت عند الاستماع إلى الموسيقى أو مشاهدة الفيديو حين يكونون وحيدين في المنزل، في حين يستخدمها حوالي 40% للاستماع مع أصدقائهم”. صوت جهير نابض بالحياة وصوت ثلاثي بصفاء الكريستالرغم ضآلة حجم ميني NB520 فإنه يضم حزمة صوتية قوية مع مكبرات صوت ستيريو 2 وات من Harman/Kardon، ويقدم حجماً وجودة للصوت لا توفرهما كمبيوترات الشبكة عادة. وهو يدعم تقنية دولبي الصوتية المتقدمة لتوفير تجربة صوتية طبيعية أثناء الاستماع إلى الموسيقى أو مشاهدة الفيديو العالي الدقة (720 بكسل).وتتيح ميزة الاستماع دون تشغيل للمستخدمين الذين يخزنون مساراتهم الموسيقية المفضلة على مشغل MP3 وصل هذا المشغل إلى الكمبيوتر والاستماع إلى الموسيقى من خلال مكبرات الصوت دون تشغيل الكمبيوتر.هناك فرد ثان في عائلة توشيبا الجديدة لكمبيوترات الشبكة، إنه ميني NB500، الموجه للمستخدمين الذين يثمنون الجهاز المحمول صغير الحجم مع السمات الأساسية للحوسبة والسعر التنافسي للغاية. يتميز ميني NB500 بسعره المقبول كما يعتبر أحد الأجهزة الأنحف والأخف وزناً في السوق بمعالج إنتل أتوم. يعدّ جهازا ميني NB500 وميني NB520 بالتأكيد مسرة للعين برقة المظهر والانعكاسات المعدنية اللامعة والأنماط التزيينية المحفورة بالنقاط، ومسرة للملمس بلمسة المطاط المريحة للطلاء. مجموعة مختارة من خمسة ألوان نضرة هي الأزرق والبني والأخضر الجيري والفيروزي والبرتقالي تمنح العملاء خيارات واسعة للتعبير عن شخصيتهم. أما ميني NB500 فيتميز أيضاً بخيار أسود اللون.