آبل تتعرض للمحاكمة بسبب "سيري" 

 قام شخص يدعى “فرانك إم فازيو Framk M. Fazio” برفع دعوى قضائية ضد شركة آبل في الولايات المتحدة بسبب قيامها ببث إعلانات كاذبة على حد تعبيره. وقال بأن تقنية “سيري Siri” التي تم الإعلان عنها كأحد ميزات “آيفون فور إس iPhone 4S” لا تمت بصلة في الاستخدام اليومي إلى “سيري” التي تم الإعلان عنها في التلفاز.وظهرت “سيري” في إعلانات آبل وهي تقوم بتحديد المواعيد للمستخدم، والعثور على المطاعم المناسبة، وتحديد العناوين على الخريطة، وغير ذلك.وقال فازيو، الذي تمثله شركة قانونية كبيرة، بأن تلك الإعلانات كاذبة ومضللة بشكل كامل، لأن “سيري” لا تؤدي المهام بالشكل المُعلن عنه، وأضاف بأنه ومن غير “سيري” فإن “آيفون فور إس” هو ليس أكثر من “آيفون فور” أغلى ثمناً. وقال بأنه اشترى نسخة الـ 32 غيغابايت من الهاتف فور توفره، لأنه كان مُعجباً بما شاهده من “سيري” في الإعلانات، لكنه اكتشف بأنها لا تعمل كما كان يتوقع، فعند سؤالها عن الاتجاهات فإنها لا تفهم السؤال، أو تعطي إجابة خاطئة بعد انتظار طويل كما قال.ويُذكر بأن آبل سوقت لنظام المساعدة الشخصية “سيري” عند طرح الهاتف العام الماضي على أنها من أهم ميزات الجهاز الجديد.