تقرير: آبل بدأت بإنتاج آيباد ميني  

 نشرت صحيفة وول ستريت جورنال، اليوم الأربعاء، تقريراً يتحدث عن شروع بعض موردي أجهزة آبل في آسيا بتصنيع النسخة المصغرة من حاسبها اللوحي آيباد، أو مايعرف بـ “آيباد ميني”.ويؤكد هذا التقريرُ تقريراً أخر نشره موقع AllThingsD تحدث، نقلاً عن مصادر مطلعة، عن اعتزام آبل الكشف عن آيباد ميني في حدث خاص في شهر أكتوبر/تشرين الأول الجاري. يتوقع أن يكون في 17 من الشهر وفقاً لأنباء آخرى، لم تعلق عليها آبل بالنفي أو بالإيجاب.وذكر تقرير وول ستريت جورنال بعض تفاصيل الجهاز الجديد، كالشاشة والتي ستأتي بقياس 7.85 إنش،  ولكن الدقة ستكون أقل من تلك في آيباد الجديد، الذي أعلنت عنه آبل في مارس/آذار الماضي، أي أنها لن تكون من نوع ريتينا، وذلك لتخفيض كلفة تصنيع الجهاز وبالتالي سعر البيع. وتحدثت أنباء أخرى عن أن الشركات المصنعة للشاشة هي إل جي الكورية وAU Optronics التايوانية. ويرى مراقبون أن السبب وراء سعى آبل إلى إصدار جهاز ميني مصغر هو منافسة الحواسيب اللوحية ذات 7 إنش بنظام أندرويد كالحاسب نيكسوس 7 من شركة جوجل، أو مجموعة كيندل فاير من أمازون.