IBM تكشف النقاب عن برامج تتلقى الأوامر الصوتية عبر الهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة آي بي إم عن تعاونها مع اثنتين من كبرى الجامعات الأمريكية بهدف تطوير تطبيقات ويب صوتية خصيصًا للهواتف المحمولة.فلقد تعاونت شركة آي بي إم مع جامعة Wake Forest بولاية كارولينا الشمالية في تطوير برنامج MobileU. وهو البرنامج الذي يتيح لطلاب الجامعة إمكانية سؤال هواتفهم المحمولة عن موعد الحافلة التالية. فيتم تحويل هذا السؤال إلى موقف الحافلات بالحرم الجامعي عبر القمر الصناعي ثم تجيب عن استفسارهم في رسالة نصية يتم إرسالها إلى هاتف الطالب المحمول. ويعتمد برنامج MobileU على بيئة IBM WebSphere Everyplace Multimodal Environment. علاوة على ذلك، قامت شركة آي بي إم بتطوير برنامج لمساعدة الطلاب على معرفة عدد الغسالات والمجففات المتاحة دون الحاجة إلى الذهاب بأنفسهم إلى المغسلة للاستفسار.أما جامعة سانتا باربرا بولاية كاليفورنيا UCSB فلقد أثمر تعاونها مع شركة آي بي إم عن برنامج Park and Pay. وهو البرنامج الأول من نوعه على مستوى الولاية المصمم ليتسنى لطلاب الجامعة استخدام الهاتف المحمول في حجز مكان انتظار لسيارتهم من خلال إجراء مكالمة هاتفية بسيطة، فضلاً عن إمكانية الدفع لوقت انتظار إضافي من على بعد من خلال إجراء مكالمة هاتفية أخرى وسيتم خصم رسوم الانتظار من بطاقة الائتمان الخاصة بالطالب. هذا بالإضافة إلى برنامج Personal Information Manager الذي من شأنه مساعدة الطلاب على سؤال هواتفهم المحمولة عن محتويات بريدهم الإلكتروني. حيث سيرد الهاتف عليهم صوتيًا بكافة محتويات بريدهم علاوة على قراءة الرسائل الفورية المرسلة إليهم. كل ذلك أثناء سيرهم إلى الجامعة أو قيادتهم للسيارة.يذكر أن سيرفر التطبيقات IBM WebSphere يستضيف كل هذه البرامج. وهو يتميز بقدرته على متابعة العمل حتى في غياب خدمة الاتصال اللاسلكي.