هيونداي تكشف النقاب عن روبوت جديد قابل للإرتداء 

 كشفت شركة صناعة السيارات الكورية الجنوبية هيونداي عن روبوت آلي جديد على شكل هيكل خارجي حديدي قابل للإرتداء يمكن استخدامه في العديد من المجالات مثل المصانع والمجالات العسكرية أو للمساعدة في إعادة التأهيل البدني.وأشارت الشركة إلى عملها على تطوير استخداماته لتشمل نواحي عديدة، وقال مسؤول في الشركة بأن تطوير هذا الروبوت يتماشى مع رؤية مجموعة هيونداي لإمكانية التنقل الحر للأشخاص والأشياء في الستقبل القريب.وذكرت وكالة أنباء الصين شينخوا Xinhua بأن الروبوت يُمكن إرتداؤه بشكل يشابه البدلة المستخدمة في الفيلم الهوليوودي الرجل الحديدي “Iron Man”، والتي يمكن للمستخدم إرتدائها ببساطة. ويقدم الروبوت الجديد القابل للإرتداء قوة إضافية لمستخدميه عبر وحدة تحكم مما يعزز من قوتهم البدنية ويتيح لهم رفع مئات الكيلوغرامات أو مساعدته في المشي أو صعود السلالم.وأشار المسؤول إلى إمكانية استخدامه في مساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة وكبار السن على المشي والانخراط في الأنشطة المتنوعة.وكانت شركة هيونداي قد أعلنت في الشهر الماضي عن عقدها شراكة مع سيسكو سيستمز “Cisco Systems” لتطوير تقنيات السيارات المتصلة بالإنترنت. وشكل إعلان الشراكة جزء من جهود الشركة في دفع عملية تطوير أجهزة الحواسيب عالية الأداء المستقبلية والتي يمكن تثبتها على عجلات السيارة.وتزداد يومًا بعد يوم الشراكة بين شركات تصنيع السيارات من جهة وشركات التقنية من جهة اخرى وذلك في سبيل توسيع نطاق الخدمات التي تربط السيارات بالإنترنت وذلك في ظل المنافسة المحمومة على تطوير سيارات ذاتية القيادة.     