غوغل تطرح إصدارات جديدة لخدمتها غوغل ميني وغوغل سيرش أبليانس 

 نشر موقع CNET.com خبر إعلان شركة غوغل عن طرحها إصدارين جديدين لأداة البحث “غوغل ميني” (Google Mini) ، وهما موجهان خصيصًا للشركات الصغيرة وذات الأحجام المتوسطة. وتأتي الأداة الجديدة بضعف الإمكانيات المتاحة في الإصدارات السابقة، ولكن بالطبع في مقابل ضعف السعر.ووفقًا لما ورد في الخبر الذي نشره الموقع فإن أحد تلك الإصدارات الجديدة من غوغل ميني يصل سعره 6.000 دولار (3.380 جنيه إسترليني) وسيكون بمقدرته البحث ضمن ما يزيد عن 200.000 مستند ضمن مواقع الويب والشبكات الداخلية الخاصة بالشركة. أما الإصدار الثاني فيبلغ 9.000 دولار ويمكنه التعامل مع ما يقرب عن 300.000 مستند، وذلك وفق ما جاء على لسان راجن شيث، مدير المنتجات لدى شركة غوغل.والجدير بالذكر أن الأداة ميني الأولى، والتي تم طرحها منذ سنة بالضبء كانت تستطيع التعامل مع 100.000 مستند وقد وصل سعرها 1.995 جنيه إسترليني في المملكة المتحدة و3000 دولار في الولايات المتحدة. إلى جانب ميني غوغل، ستقوم شركة غوغل ببيع خدمة البحث “غوغل سيرش أبليانس” ، والذي يبدأ سعره من 30.000 دولار وتبلغ إمكانية البحث في هذا التطبيق 500.000 مستند، ولمن يبحث عن أعلى أداء يمكن شراء الإصدار الذي يعالج أكثر من 15 مليون مستند وذلك بسعر 500.000 دولار.