هاتف جديد من أسوس يحصل على ترخيص هيئة الاتصالات الصينية 

 حصل هاتف جديد من شركة “أسوس” على ترخيص هيئة الاتصالات الصينية TENAA التي كشفت عن عدد من مواصفات الهاتف الذكي المرتقب الذي يعرف بـ “أسوس إكس002” Asus X002.ويظهر أن الجهاز يقدم شاشة مقاس 5 بوصات بدقة 1,280×720 بكسل، ومعالجا رباعي النوى بمعمارية 64 بت من إنتاج شركة “ميديا تك” وبتردد 1.5 جيجاهرتز، مع معالج الرسوميات “مالي-تي760” Mali-T760.ويعمل Asus X002 بالإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، ويضم ذاكرة وصول عشوائي قدرها 1 أو 2 جيجابايت، حسب المنطقة، وذاكرة داخلية قابلة للتوسعة بسعة 8 جيجابايت. ولا يدعم هاتف أسوس المرتقب إلا شريحة اتصال واحدة، لكنه يدعم شبكات الجيل الرابع LTE مع سرعات تصل إلى 150 ميجابت في الثانية. ويقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل. ويأتي الجهاز بسماكة 9.9 ميليمترات ويزن 140 جراما.وليس من المعلوم بعد متى تعتزم شركة أسوس إطلاق هاتفها الذكي Asus X002.    