جهاز نوكيا N900 يصل أسواق الإمارات الأسبوع القادم 

 بدأت نوكيا بتسليم جهاز N900 الجديد، أحدث هاتف كمبيوتر محمول من نوكيا والذي يعمل بنظام تشغيل Maemo 5. وسيتوافر جهاز نوكيا N900 في كافة مراكز البيع في دولة الإمارات العربية المتحدة خلال شهر نوفمبر.قال خوسيه لويس مارتينيز، نائب الرئيس في نوكيا Nseries: “لقد أثار جهاز نوكيا N900 الكثير من الاهتمام من قبل العملاء عند الإعلان عنه في أغسطس الفائت. ويعتبر نظام تشغيل Maemo 5 الأكثر أهميةً في هذا الجهاز لما له من خصائص شبيهة بتلك الموجودة في الحواسب المكتبية حيث يقدم تجربة شاملة في تصفح الإنترنت خلافاً لأي محمولٍ آخر. وهذا ما يدفعنا للاعتقاد بأن جهاز نوكيا N900 سيكون محط اهتمام العديد من الأفراد وخاصة الذين لديهم شغف تجاه التكنولوجيا”.ويحتوي جهاز نوكيا N900 على معالج قوي ARM Cortex-A8 وذاكرة للتطبيقات تصل حتى 1 جيجابايت، وبالتالي سيحصل المستخدم في النهاية على تجربة مشابهة لاستخدام الحاسب المكتبي، تتعدد فيها الوظائف وتسمح بإدارة عشرات التطبيقات على الجهاز في آن واحد. تعد عملية التحويل بين التطبيقات أمراً سهلاً على الجهاز الجديد حيث تظهر كافة البرامج على شاشة التحكم، كما يمكن تخصيص الشاشة ذات الشكل البانورامي بالعديد من الاختصارات والأدوات Widgets والتطبيقات. كما يأتي الجهاز مزوداً ببرامج جديدة لتحرير الصور ليحصل المستخدم على الاستفادة القصوى من الكاميرا التي تبلغ دقتها 5 ميجابيكسل وعدسات كارل زايس الشهيرة. ويعد استخدام الرسائل على جهاز نوكيا N900 أمراً سهلاً ومريحاً حيث تظهر الرسائل النصية والمحادثات الفورية مع الأصدقاء في جزء واحد من الشاشة بينما يتم عرض المحادثات في نوافذ منفصلة. وتبلغ السعة التخزينية لجهاز نوكيا N900 حوالي 32 جيجا بايت وهي كافية لاستيعاب أكثر من 7,000 أغنية أو 40 ساعة لمشاهدة فيديو بجودة عالية DVD، ويمكن رفع السعة التخزينية إلى 48 جيجابايت عبر بطاقة microSD.لطالما عملت نوكيا عن كثب مع وحدة المطورين المفتوحة للجميع إلى حين لمست ابتكاراً هاماً من قبل MAEMO، الذي يوفر مجموعة واسعة من الألعاب، والوظائف، والمواضيع، وصور خلفية بانورامية وأدوات لخدمة مشاركة الصور والمراسلة في أجهزة N900 من خلال متجر Ovi الإلكتروني و Maemo Select في وقت لاحق من هذا العام. وكانت نوكيا قد أعلنت رسمياً في أكتوبر عن توافق برمجيات Qt مع Maemo 5، مما يسمح للمطورين باستخدام برمجيات Qt عبر أجهزة نوكيا N900 ونقل التطبيقات وربطها بشكلٍ عملي وسهل مع جميع البرامج المدعمة بـ Qt بما في ذلك الإصدارة القادمة من Maemo 6 و Symbain.وسوف يتم طرح جهاز نوكيا N900 الجديد مبدئياً في كل من أسواق أوروبا والشرق الأوسط وروسيا وأميركا الشمالية. 