الملف الكامل للمقارنة بين iPad1 و iPad2 

 أطلقت أبل بداية الشهر الجاري الاصدار الجديد من كمبيوترها اللوحي iPad2 والذي قالت بأنه يمتاز بسمك أقل ووزن أخف وبأنه أفضل من الاصدار الأول.قمنا عبر البوابة العربية للأخبار التقنية بمقارنة بين مزايا الاصدارين والتي تبين من خلالها بأنهما يتمتعان بالعديد من المزايا المشتركة الا أن التفوق يبدو واضحا للاصدار الجديد في إضافات لم تكن موجودة في الاصدار الأول.الوزن والحجم يبلغ وزن iPad2 613جرام وهو أخف من iPad1 والذي كان وزنه 680 جرام. ويمتاز iPad2 بنحافة تصميمه حيث يبلغ سمكه 8.8 مليمتر مقارنة ب 1.3 مليمتر سمك iPad1.المعالج والذاكرة العشوائيةيعتبر المعالج أكبر الفروق بين اصداري iPad ففي حين كان A4 احادي النواة هو المعالج الخاص بالاصدار القديم ، فان iPad2 يتمتع بمعالج A5 ثنائي النواة مما ضاعف من سرعة الجهاز. و تضاعف حجم الذاكرة في الاصدار الجديد فأصبحت 512 ميجابايت بعد أن كانت 256 ميجابايت. كذلك أصبحت بطاقة الرسومات أسرع بتسعة أضعاف سابقتها في iPad1 .التخزينيتمتع اصداري iPad الأول والثاني بذاكرة تخزين كبيرة وبأحجام 16 جيجا و 32 جيجا و64 جيجابايت.الشاشة والكاميرايتماثل حجم الشاشة في الاصدارين المختلفين من iPad حيث يبلغ حجمها 9.7 انش الا أن iPad2  يمتاز بشاشة اللمس المتعدد والتي لم تكن متوفرة في iPad1.و تم تزويد iPad2 بكاميرتين الخلفية قادرة على التقاط الفيديو بدقة 720 بكسل و امامية مخصصة لمكالمات الفيديو عبر تطبيق فيس تايم و بدقة VGA ، في حين افتقد iPad1 لوجود الكاميرا فيه.البطاريةتم تزويد iPad2 ببطارية تعمل لمدة عشر ساعات متواصلة بعد أن كانت تعمل لثماني ساعات في iPad1 .نظام التشغيليعمل iPad2 بنظام التشغيل Apple iOS4.3 وهوا نظام مطور وبمزايا متعددة عن الاصدار السابق والذي كان يعمل بنظام التشغيل Apple OS 4.0 .      