بالو ألتو نتوركس تطلق الجيل التالي من أنظمة جدران الحماية لتأمين الشبكات في البيئات الصناعية ذات الظروف القاسية 

 أعلنت شركة بالو ألتو نتوركس المتخصصة في تطوير الجيل التالي من الحلول الأمنية اليوم عن إطلاقها جهاز الحماية المتين PA-220R وهو عبارة عن الجيل التالي من جدار الحماية، صمم بهدف منع الهجمات الإلكترونية الناجحة في بيئات شبكات أنظمة التحكم الصناعية ICS، وأنظمة التحكم الإشرافي وتحصيل البيانات SCADA. ويلبي جهاز الحماية الجديد PA-220R معايير الأداء والموثوقية المطلوبة للعمل في البيئات الصناعية الصعبة، مثل المحطات الفرعية للمرافق الخدمية، ومحطات الطاقة وأرضيات المعامل.  وتعمل المؤسسات على تطوير فهمها للحاجة إلى الارتقاء بمستويات الأمن السيبراني الصناعي، ويشير معهد سانس في استطلاعه السنوي الخاص بتأمين أنظمة التحكم الصناعية إلى أن عدد المؤسسات التي ترى أن مستوى التهديد الذي تتعرض له أنظمة التحكم قد ارتفع بنسبة 26 في المئة ليصل إلى 69 في المئة خلال العام 2017.  وتشكل حماية البنية التحتية الحيوية من الهجمات الإلكترونية تحديات فريدة لأن البيئات يمكن أن تكون قاسية، وغالباً ما تستخدم أنظمة بروتوكولات متخصصة لذلك، كما يجب أن تكون تقنيات تكنولوجيا المعلومات المتقدمة في شبكات أنظمة التحكم الصناعية وأنظمة التحكم الاستشرافي وتحصيل البيانات مرتبطة في كثير من الأحيان بشبكات خارجية، مما يزيد من التعرض للمخاطر ويفرض مزيداً من الحاجة إلى الأمن السيبراني المتطور لضمان منع الهجمات الإلكترونية الناجحة.وتتيح بالو ألتو نتوركس حالياً إمكانية صد الهجمات الإلكترونية الناجحة على العملاء في بيئات أنظمة التحكم الصناعية وأنظمة التحكم الاستشرافي وتحصيل البيانات من خلال الجيل التالي من جدار الحماية الجديد PA-220R. إذ تم تصميم الجهاز للعمل بموثوقية في بيئات بدرجات حرارة قصوى، ورطوبة، وغبار، واهتزاز وتداخل كهرومغناطيسي، وذلك باستخدام نظام التشغيل PAN-OS® لتوضيح حركة المرور الحبيبية الخاصة ببيئة إكس، وتجزئة الشبكة، ومنع التهديدات المتكاملة للشبكات الصناعية في البيئات القاسية. وتعزز هذه التحسينات قدرة الحماية الأمنية الإلكترونية على مستوى الشركات ما يسهم بتوفير تكنولوجيا تشغيلية آمنة ومحدثة. و قال ماريو تشيوك، الرئيس الفخري لأمن المعلومات وزميل في شركة شلمبرجير: “لقد عملنا مع بالو ألتو نتوركس على مدى الأعوام العشرة الماضية لأنها استطاعت تبسيط أمن محيطنا مع تحسين الرؤية في بيئة تكنولوجيا المعلومات الخاصة بنا، ومع إدخال جهاز PA-220R، بات بإمكاننا توسيع هذه المقدرات لتشمل نشر التكنولوجيا التشغيلية في أصولنا الخاصة بالاستكشاف والإنتاج والمعالجة، وحتى في المواقع ذات البيئات القاسية، ولأن التكنولوجيا الأساسية هي نفسها، فقد بتنا نملك اليوم هيكلية أمنية موحدة ومدارة مركزياً في كافة أنحاء المنشأة وشبكات الشركات وحتى السحابة الصناعية”. وقال ستيف باركر، رئيس إنرجيسيك: “يواجه مشغلو البنية التحتية الحرجة مهمة صعبة تتمثل في التحول الرقمي السريع للتكنولوجيا التشغيلية والمشهد التنظيمي والتهديد المتزايد في بيئات نظم التحكم الصناعية، وحتى الأصول في المواقع النائية بدأت تتعرض للهجوم والتنظيم، لذا يعتبر جهاز PA-220R منتج أمني يسهل على المشغلين المالكين تلبية التزاماتهم التنظيمية ووقف الهجمات الإلكترونية من المساس بالعمليات الحرجة والعمل بسلام في التكنولوجيا التشغيلية”. وقال لي كلاريش، رئيس المنتج، بالو ألتو نتوركس: “لقد تم تحديث أنظمة التحكم الصناعية لتكون أكثر كفاءة من خلال استخدام تقنيات تكنولوجيا معلومات أكثر تقدماً، وزيادة التعرض للهجمات غالباً، ما يستوجب وجود عروض أفضل للأمن السيبراني الصناعي لتحديث التكنولوجيا التشغيلية بنحو آمن، وهو ما يقدمه الجيل التالي من جدار الحماية PA-220R الذي يعزز أمن أنظمة التحكم الصناعية التي نوفرها حالياً لعملائنا، فضلاً عن نشره في البيئات الصناعية القاسية والمواقع النائية”. 