مايكروسوفت تطرح جهاز الألعاب Xbox 360 في اليابان قبل منافستيها 

 أطلقت شركة مايكروسوفت مؤخرًا جهاز الألعاب الجديد Xbox 360 في اليابان. وترغب عملاقة البرامج في التغلب على منافستيها شركتي سوني ونينتندو من خلال السبق بإطلاق الجيل الجديد من جهاز الألعاب المتميز.يذكر أن اليابان هي ثاني أكبر سوق لمبيعات أجهزة الألعاب بعد الولايات المتحدة.هذا ومن الملاحظ أن حدث الإطلاق كان مبهرًا بالفعل إلا أن لغة الأرقام توضح أن حجم المبيعات المبدئي كان أقل من المعتاد. فسوق الألعاب اليابانية تسيطر عليها المنافستان. كذلك كان الحال منذ عامين، حيث كان من الملاحظ أن مبيعات جهاز ألعاب الإصدار الثاني من بلاي ستاشن التابع لشركة سوني استطاعت أن تتفوق على مبيعات الإصدار الأول من Xbox التابع لمايكروسوفت في اليابان.ولمزيد من المنافسة تبيع مايكروسوفت حزمتها من الإصدار الجديد Xbox 360 بسعر 331 دولار فقط في اليابان في حين أن سعره في الولايات المتحدة يبلغ 400 دولار.