إل جي إلكترونيكس تعلن عن إطلاق هاتفها الجديد "إل جي ميني" 

 أعلنت “إل جي إلكترونيكس LG Electronics “،عن الإطلاق الرسمي لهاتفها النقال الجديد ذي الحجم الصغير إل جي ميني – LG Mini LG GD 880، الذي سيعزز تجربة الاتصالات المتنقلة عبر الإنترنت.ويعتبر الجهاز الجديد أول هاتف نقال يستعمل متصفح الإنترنت “فانتوم بروزر Phantom Browser” من “إل جي”، ما يتيح له تشغيل الملفات بصيغة HTML 5، وتوفير اتصال أكثر سرعة وثباتاً بالإنترنت. كما يضم تطبيقات إنترنت خاصة، ومزايا متعلقة بالشبكات الاجتماعية الإلكترونية تسمح بالتواصل مع الأصدقاء بفاعلية وبساطة.ويمتاز “إل جي ميني” بمتانته وحجمه الصغير الذي يتيح وضعه في أي جيب بسهولة بالغة، وهو مزود بشاشة قياس 3.2 بوصة تعمل باللمس بشكل كامل لتتيح له الاستغناء عن المفاتيح التقليدية بهدف تحقيق مزيد من الانسيابية والبساطة. كما تم تزيينه بعناصر معدنية من الجانبين بطريقة تعزز تصميمه المتميز الرائد الذي حاز على جائزة “النقطة الحمراء” و”جائزة المنتدى الدولي لتصميم المنتجات” في مارس. يعتبر “إل جي ميني” أول جهاز هاتف نقال يشمل متصفح الإنترنت “فانتوم بروزر” من “إل جي”، والذي تم تصميمه لتقديم سرعة تصفح عالية جداً تعتمد على أحدث معايير محرك “ويبكيت Webkit” ولتوفير إمكانية الولوج إلى الإنترنت من أي مكان وبدون أي حدود. وفي الواقع، لا يقتصر تميّز “فانتوم بروزر” على سرعته العالية فحسب، بل يتعدى ذلك إلى قدرته على التوافق مع أكثر المواقع شعبية في الفترة الحالية، وعلى فتح نحو 10 صفحات إنترنت في آن واحد من دون أي مشاكل بفضل ذاكرة “إل جي ميني” الكبيرة.وبصفته أول هاتف نقال يدعم صيغة HTML 5، يستطيع “إل جي ميني” فتح ميزة تحديد مواقع الأصدقاء “Google Latitude” والبريد الإلكتروني “جي-ميل Gmail” والتقويم وموقع “Google Buzz” وكل ذلك بفاعلية مماثلة تماماً لسرعة أجهزة الكمبيوتر الشخصية. من ناحية أخرى، يدعم الهاتف تطبيقات “جافا JavaScript” و”فلاش Flash” بطريقة مطوّرة تتيح تشغيل ملفات الفيديو بجودة وسرعة عاليتين مباشرة من مواقع الإنترنت مثل “يو تيوب” وغيره. علاوة على ذلك، يمتاز “إل جي ميني” بأنه يتيح المجال لتكبير أو تصغير حجم الصفحات تبعاً لرغبة المستخدم بعد أن يتم تحميلها بالحجم النموذجي الذي يسمح بقراءتها بأفضل شكل ممكن على الشاشة الصغيرة.يوفر هاتف “إل جي ميني” مزايا متكاملة تتيح إمكانية التواصل مع الأصدقاء عبر الإنترنت، وتسجيل المشاركات عبر شبكات التواصل الاجتماعي بما في ذلك موقع “فيسبوك Facebook”، و”تويتر Twitter” بأسلوبٍ أبسط وأسرع. كما يدعم “إل جي ميني” المزامنة اللاسلكية “LG Air Sync” لتبادل المعلومات، والتي تتيح ببساطة مزامنة كافة المعلومات والبيانات مع جهاز الكمبيوتر، وشبكة الإنترنت، والهاتف. ويمكن الولوج إلى محتوى بيانات الهاتف من أي كمبيوتر حتى ولو كان تم فقدان جهاز الهاتف. وتزيد شاشة اللمس من سهولة التحكم في هاتف “إل جي ميني” الجديد؛ حيث يمكن عرض واجهة الهاتف على شاشة جهاز الكمبيوتر مما يسهل نسخ الملفات ونقلها مباشرة من الهاتف إلى الكمبيوتر. توفر تطبيقات الإنترنت إمكانية الولوج إلى أحدث المعلومات والترفيه بشكل فوري. كما يشمل محتوى الجهاز الجديد تطبيقات مثبتة مسبقاً مثل أخبار “بي بي سي نيوز”، وبرنامج AccuWeather للتعرف على حالة الطقس، فضلاً عن إمكانية الاطلاع على محتوى مواقع شريكة مثل “أمازون”، و”سي إن إن العالمية”، وصحيفة “نيويورك تايمز”، و”إي باي”، و”فوكس نيوز”، والتي ستكون متاحة ضمن أستوديو (LG Widget Gallery) الذي يشمل العديد من الأدوات والتطبيقات المفيدة.ويوفر هاتف “إل جي ميني” الجديد خدمة (Push Email) لإرسال واستقبال رسائل البريد الإلكتروني، وكاميرا بدقة 5.0 ميغابيكسل، وتقنية “واي فاي”، ونظام تحديد المواقع العالمي المساعد A-GPS، وراديو “إف إم”، فضلاً عن حزم الولوج اللاسلكية (HSDPA) بمعدل 7.2 ميغابت في الثانية.