ترانسيند توفر مجموعة متكاملة من الأقراص الصلبة ذات الحالة الثابتة SSD 

 مع تزايد شعبية الكمبيوترات الصغيرة من نوع نت بوكس Netbooks والكمبيوترات عالية الأداء الصغيرة، يتزايد الطلب على الأقراص الصلبة ذات الحالة الثابتة SSD، وتأتي شركة ترانسيند كواحدة من أهم الشركات المطورة للأقراص من هذا النوع، وذلك بتوفيرها مجموعة متكاملة من الأقراص الصلبة ذات الحالة الثابتة SSD، وتتضمن هذه المجموعة القرص المحمول (SSD18M) وهو بقياس 1.8 إنش، ويوفر هذا القرص خيارين للتوصيل عبر منفذ eSATA أو المنفذ من نوع USB، وتصل سعة هذا القرص إلى 128 غيغا بايت، كما توفر الشركة أقراص صلبة بقياس 1.8 إنش و 2.5 إنش مع منافذ توصيل من نوع SATA-II و IDE، وهذه الأقراص من نوع SSD أيضا وتصل سعة التخزين فيها إلى 192 غيغا بايت، وكل هذه الأقراص عالية الأداء مكفولة بضمان يبلغ عامين من الشركة المصنعة مع شبكة خدمات عالمية توفرها شركة ترانسيند.تجمع هذه الأقراص بين مزايا السرعة والمتانة العالية للأقراص ذات الحالة الثابتة، والقرص SSD18M على سبيل المثال هو نوع جديد ومبتكر من أقراص التخزين التي تمتاز بتصميمها الأنيق والعصري فضلا عن سعة التخزين الكبيرة والمناسبة للاستخدام في الجوالة. وعلى العكس من الأقراص الصلبة التقليدية فإن القرص SSD18M لا يحتوي على أية أجزاء متحركة، وبالتالي فإن من غير الممكن عمليا أن يتعرض القرص لأعطال ميكانيكية ناتجة عن الاصطدام أو الارتجاج، فضلا عن أن تقنية SSD تضمن الحفاظ على وزن خفيف للقرص، وتقلل من استهلاك الطاقة الكهربائية. ومع وجود منفذي توصيل من نوع eSATA و USB2.0، مما يعني أن هذا القرص هو متكامل من ناحية قدرات التوصيل والسرعة العالية، فضلا عن التوافق مع منصات العمل المختلفة. ويوفر منفذ التوصيل من نوع eSATA معدل قراءة أعظمي يبلغ 90 ميغا بايت في الثانية، ومعدل كتابة أعظمي يبلغ 50 ميغا بايت في الثانية، أما وجود المنفذ من نوع USB2.0 فيضمن التوافق مع كافة الكمبيوترات الدفترية والمكتبية الثابتة.وبعيدا عن السرعة العالية والمتانة الكبيرة لهذا القرص، فإن SSD18M يتمتع بالتصميم الأنيق ذو المظهر الماسي اللامع، مما يجعله أشبه بتحفة فنية. تبلغ أبعاد هذا القرص 80 × 50 × 12.5 ميليمتر، أما وزنه فيبلغ 50 غرام فقط، مما يجعله مثاليا للاستخدامات الجوالة، خاصة عند الاحتفاظ به في الجيب أو في المحفظة الشخصية. يجمع هذا القرص ما بين المتانة العالية والسرعة الكبيرة ومزايا الاستخدام الجوال، فضلا عن التصميم الأنيق، وكل ذلك يؤهله ليكون أداة التخزين المثالية، سواء للمنزل أو عند السفر والتنقل من مكان لآخر.يتوفر هذا القرص حاليا بسعات تبلغ 32 و 64 و 128 غيغا بايت.وبالإضافة إلى القرص SSD18M، توفر الشركة أيضا أقراص صلبة داخلية بقياس 1.8 و 2.5 إنش، وتعتمد على منافذ توصيل من نوع SATA-II و IDE، وكل الأقراص الصلبة التي تنتجها الشركة قد تم تصميمها مع مراعاة سهولة تركيبها واستخدامها، سواء في الكمبيوترات المكتبية أو الدفترية، وهي تتوفر بسعات تتراوح بين 8 و 192 غيغا بايت. تتمتع كافة الأقراص ذات الحالة الثابتة SSD التي تنتجها الشركة بالوزن الخفيف والموثوقية العالية في العمل، فضلا عن الاستهلاك القليل للطاقة الكهربائية والمقاومة الكبيرة للاهتزاز والصدمات، مما يجعل منها بديلا مثاليا للأقراص الصلبة التقليدية، سواء للاستخدامات الصناعية أو الجوالة على حد سواء، فضلا عن الكمبيوترات المحمولة التي لا بد أن يكون عمر بطاريتها طويلا وأن تكون متينة في مقاومة الارتجاجات. وبالإضافة إلى ذلك كله فإن أقراص SSD التي تنتجها الشركة مزودة بتقنية تصحيح الأخطاء (Error Correction Code) أو ECC، والتي تضمن موثوقية عالية في نقل وتبادل البيانات، كما أن هناك تقنية أخرى على مستوى الهاردوير تضمن الحفاظ على البيانات لفترة طويلة دون تعرضها لأي أضرار على المدى الطويل، كما أن السرعة الكبيرة وزمن التأخير القيل لهذه الأقراص يضمن للمستخدم تجربة رائعة.