كانون تكشف عن كاميرتين ضمن مجموعة IXUS 

 أضافت اليوم كانون الشرق الأوسط كاميرتين جديدتين إلى مجموعة IXUS الفاخرة مع إطلاق طرازين جديدين بشاشة لمسيّة هما IXUS 510 HS وIXUS 240 HS.ويجمع هذان الطرازان ما بين التصميم المميّز ونوعية الصورة التي تشتهر بها كانون، بالإضافة إلى وظيفة الاتصال اللاسلكي بالإنترنت Wi-Fi ليصبح التقاط الصور والأفلام بالتعريف العالي الكامل وبتفاصيل استثنائيّة ومن ثم مشاركتها فوراً مع الآخرين أسهل من أي وقت مضى.و تجمع كاميرا IXUS 510 HS تقريباً بصريّاً مدمجاً وعالي الجودة بقوّة 12× مع التصميم الأنيق والحجم الصغير، مما يجعل من هذه الكاميرا الجهاز المثاليّ للمستخدم كثير التنقّل الذي يهتمّ بالأناقة. أما كاميرا IXUS 240 HS فتتميّز بالتصميم النحيل والأنيق وبوظائفها المسليّة، مما يجعل منها الكاميرا المثاليّة لالتقاط الصور ومشاركتها في أي مكان وزمان.و تضمن تكنولوجيا التصوير المتقدّمة من كانون نتائج مميزة مهما كانت ظروف التصوير. ويضمّ كل من الطرازين تكنولوجيا عدسات كانون المتطوّرة التي تسمح بالتقاط المشاهد الطبيعية أو التفاصيل البعيدة بفضل الزوم القوي الذي جُهزت به.وتتميز IXUS 510 HS بعدسة بزاوية عريضة قدرها 28 ملم وبزوم بصريّ 12× في هيكل تبلغ سماكته 19.8 ملم فقط، في حين تتمتّع كاميرا IXUS 240 HS بهيكل نحيل عالي الجودة يحتوي على عدسة بزاوية عريضة قدرها 24 ملم وبزوم بصريّ 5×، ممّا يؤمن جودة عالية وتنوّعاً كبيراً في الاستعمالات. ومع تكنولوجيا ZoomPlus من كانون، يستطيع المستخدم تعزيز مجال زوم الكاميرا والاقتراب أكثر من الحركة، مع المحافظة على جودة أعلى من تلك التي يقدّمها الزوم الرقميّ التقليديّ. وبفضل ZoomPlus، يتخطّى زوم IXUS 510 HS مجاله الأساسي (12×) إلى 21× في حين يزداد زوم IXUS 240 HS من 5× إلى 10×.وتتميّز كل من كاميرتي IXUS 510 HS وIXUS 240 HS بنظام Intelligent IS من كانون الذي يؤمّن تثبيتاً متقدّماً للصورة، مما يسمح بالتقاط صور لمجموعة واسعة من المواضيع بكل ثقة وحريّة.و بما أن هذين الطرازين مجهزان بنظام تثبيت بصري (OIS) للصورة بـ3.5 وقفة، يعالج نظام Intelligent IS المشهد المصوّر بسرعة ويعدّل بشكل تلقائيّ إعدادات الكاميرا فيختار واحداً من أنماط التثبيت السبعة للحصول على صور ولقطات فيديوية واضحة وبحدّ أدنى من الضبابيّة. و يقدّم الطرازان صوراً بجودة تعكس ما تراه العين، لأنهما مزوّدان بنظام الحساسية العالية HS من كانون الذي يجمع ما بين الوضوح العالي ومستشعرات CMOS العالية الحساسيّة ومعالج DIGIC 5. ويقدّم الطرازان أداءً مثاليّاً في الظروف كلها وبخاصة في ظروف الإضاءة المنخفضة.في الطرازين الجديدين، يستطيع المستخدم مشاركة صوره وأفلامه المفضّلة على الفور في أي مكان أو زمان بفضل قدرة الاتصال لاسلكياً بالانترنت Wi-Fi.ويسمح تطبيق CameraWindow الجديد بنقل الصور والأفلام لاسلكيّاً ومباشرة إلى مجموعة من الأجهزة المحمولة المزّودة ببرنامج التشغيل Apple iOS للمشاركة الفوري في خلال الحركة. وبفضل التطبيق نفسه، يمكن مشاركة الصور عبر البريد الإلكتروني وتحميلها مع التعليقات الخاصة بها على موقع فايسبوك وحتى تحميل الأفلام على موقع يو تيوب.ويضمّ كلا النموذجين شاشة PureColor II Touch LCD كبيرة و ساطعة قياسها 8.0 سم وبدرجة وضوح 460000 نقطة. وويعتبر هذان الطرازان مثاليين لمشاهدة الصور والأفلام الملتقطة حديثاً وعرضها أمام الأصدقاء. وتؤمّن الإيقونات اللمسية الظاهرة على الشاشة وسريعة التجاوب والقابلة للتعديل وصولاً سريعاً وسهلاً إلى إعدادات الكاميرا وقوائمها وكل الصور فيها، مما يسهّل اختيار الصور التي يريد المستخدم تحميلها على مواقع التواصل الاجتماعي. وتتحكّم الشاشة أيضاً بوظيفة Touch Shutter فيصبح من السهل تأليف الصور التأليف والتصوير بلمسة واحدة.أما للأشخاص الذين يريدون التقاط الصور الممتازة بمجرّد تصويب الكاميرا، أصبح نمط Smart Auto الآن قادراً على التعرّف إلى 58 مشهداً مختلفاً. وتسمح وظيفة التعرّف إلى الوجه الجديدة Face Identification المدمجة في نمط Smart Auto بالحصول على أفضل اللقطات للأصدقاء والعائلة، وتؤمّن مستوى جديداً من الوضوح.وتتيح وظيفة Face ID للمستخدم تسجيل وجوه عائلته وتواريخ ميلادهم في الكاميرا فتحفظ هذه الأخيرة المعلومات ثمّ تعدّل إعدادات الصور فوقاً لذلك بفضل وظيفة Smart Auto.ويمتاز هذان الطرازان بوظيفة Multi-area White Balance التي ترصد وجود مصادر عدّة للضوء وتصحح توازن اللون لكل منها، فتقدّم صوراً طبيعيّة في ظروف تصوير صعبة تتعدد فيها مصادر الضوء.وأضافت كانون نمطين جديدين على مجموعة محسّنة من أنماط التصوير لزيادة التنوّع في المؤثرات. فبالإضافة إلى تأثير Toy Camera وMiniature وFish-eye، يحسّن Smooth Skin Effect صور الوجوه عبر مجانسة لون البشرة، في حين يحاكي Soft Focus Effect الطابع الشبيه بالحلم الناتج عن عدسة رقيقة بضبط بؤريّ خفيف. ويضمّ كل من النمطين ثلاثة مستويات مما يتيح للمستخدم اختيار المستوى الذي يناسب موضوع التصوير.فضلاً على الصور الساكنة المميزة، يتميّز طرازا IXUS 510 HS وIXUS 240 HS بقدرة تسجيل لقطات فيديوية بتعريف عالٍ كامل (p1080) وصوت ستيريو. ويسمح زرّ مخصص لتسجيل الفيديو بالانتقال من الصور الجامدة إلى الفيديو على الفور، في حين يمكن استعمال الزوم البصريّ في الصور كما في الفيديو. أما وصلة HDMI المدمجة فتتيح مشاهدة الصور واللقطات الفيديوية على تلفزيون عالي التعريف. 