نورتن تطلق حملة للتصدي للجرائم الإلكترونية في الشرق الأوسط  

 أطلقت نورتن التابعة لشركة سيمانتك حملة جديدة باسم Mini Campaign لتشجيع شركاء وقنوات التوزيع في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا على المساهمة في مكافحة الجريمة الإلكترونية وتزويد عملائهم بأدوات الحماية المناسبة من نورتن، وقد تم تخصيص سيارة من طراز “ميني كوبر إس” تحمل شعار ولون سيمانتك الأصفر كجائزة كبرى لهذه الحملة التي تستمر حتى شهر يونيو من العام الجاري.و قال تميم توفيق، مدير مبيعات المستهلكين لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أن نورتن تودّ تكريم شركاء وقنوات التوزيع لديها على جهودهم الكبيرة في مكافحة الجريمة الإلكترونية، ولا تقتصر الحملة الجديدة على زيادة مبيعات الشركاء فحسب، بل تهدف إلى الخروج بمبادرات لتوسيع قاعدة قنوات التوزيع والتأسيس لبرامج اتصالات الموزعين المستقبلية. وأضاف أن الشركة تعتقد أن السيارات تمثل عاملا جذابا في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا، مما يجعل هذه الحملة مناسبة تماما لها.ويأتي الإعلان عن هذه الحملة في ظل ازدياد الهجمات في المنطقة، فوفقا لتقرير نورتن عن الجريمة الإلكترونية لعام 2011 فقد وقع 76% من سكان الإمارات ضحية لإحدى الجرائم الإلكترونية خلال العام الماضي، كما تعرض شخصان على الأقل كل دقيقة في الإمارات لجريمة إلكترونية بسبب الفيروسات وهجمات التصيّد والاحتيال والتزييف. لذلك فقد أتاحت نورتن لكافة المستخدمين إمكانية الوصول إلى دليل الجرائم الإلكترونية عبر الإنترنت، وهي أداة مجانية متاحة للجميع تحصي الجرائم الإلكترونية حول العالم، وتحذّر المستخدمين من مخاطرها وتأثيرها على أعمالهم.ويتم تحديث الأرقام الواردة في الدليل بشكل يومي. كما يتضمن أحدث الأخبار عن أبرز تهديدات الجرائم الإلكترونية، ومعلومات عن السبل التي يمكن اتباعها للوقاية من هذه التهديدات، ويعتبر هذا الدليل أداة فعالة لدعم المبيعات، فهي تساعد الشركاء على شرح التهديدات التي يواجهها عملاؤهم، وكيف يمكن لحلول نورتن توفير الحماية من هذه التهديدات.وللاشتراك في هذه الحملة، ينبغي لبائعي حلول نورتن في الشرق الأوسط وإفريقيا زيارة الموقع www.WinAmazingStuff.com وتحميل فواتير الشراء للاشتراك في المسابقة، علما أن الحد الأدنى للاشتراك بسحب الجائزة الكبرى على سيارة “ميني كوبر إس” هو ما قيمته 1500 دولار من منتجات نورتن، وتتضمن الجوائز الأخرى تلفزيون سامسونج بتقنية LED والذي يتطلب مشتريات شهرية لا تقل عن 500 دولار، ورحلة لشخصين تقدّم إلى الذين يحققون أفضل المبيعات الشهرية في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا لكل شهر بين مارس ويونيو. يشار إلى أن الحملة الجديدة ستغطي عشرة بلدان بما فيها الإمارات والسعودية وقطر والبحرين ومصر.