"إتش تي سي" تكشف عن كاميرا رياضية في 8 أكتوبر المقبل 

 تعتزم شركة “إتش تي سي” الكشف عن كاميرا رياضية جديدة مقاومة للماء في الثامن من تشرين الأول/أكتوبر المقبل، وذلك وفق ما ظهر في فيديو تشويقي نشرته الشركة حديثا.وكان الفيديو التشويقي تسجيلا من منظور الكاميرا التي لم تظهر بنفسها، ولكن اللقطات تشير إلى أنه يمكن ربطها بالمستخدم لتستخدم أثناء ممارسة الرياضية، والسباحة تحت الماء.ويرى البعض أن هذه الكاميرا تعطي بعض الأمل في عودة “إتش تي سي” إلى مكانتها، وذلك بعد ثلاث سنوات من تراجع مبيعاتها وانخفاض حصتها في ​سوق الهواتف الذكية. ويتعلق الأمر أيضا بأن “إتش تي سي” تبحث عن سبل أخرى لتنويع منتجاتها بدلا من مجرد إنتاج الهواتف الذكية فقط، حيث هناك أنباء عن عزم الشركة إطلاق ساعة ذكية وإطلاق أول حاسوب لوحي منذ العام 2011.ويبدو أن “إتش تي سي” تعتزم بكاميرتها المرتقبة منافسة شركات، مثل “جو برو” GoPro، التي بدأت ببيع كاميراتها في العام 2004.وفي وقت سابق من الشهر الجاري، نقل موقع “بلومبيرج” الإلكتروني عن مصدر من “إتش تي سي” قوله إن الشركة ستكشف عن كاميرا مقاومة للماء، على نمط كاميرات “جو برو” الرياضية. ووفقا لتقرير موقع “بلومبيرج”، ستأتي كاميرا “إتش تي سي” المرتقبة بدقة 16 ميجابكسل، وستدعم تقنية الاتصال “بلوتوث”، والشبكات اللاسلكية “واي فاي”، فضلا عن إمكانية الربط والمزامنة مع أجهزة “أندرويد” و “آي أو إس”.وتقدر شركة أبحاث السوق “فيوتشرسورس كونسولتينج” Futuresouce Consulting أن تنمو سوق هذه الفئة من الكاميرات إلى 9 مليون وحدة بحلول العام 2018 مقارنة بما يقرب 5 مليون وحدة العام الماضي.