"فيسبوك" تضيف معيارا لتقييم الإعجاب بالصفحات 

 أضاف موقع “فيسبوك” خاصية جديدة إلى أداة تحليل توجهات الصفحات، وذلك من خلال إحصائيات تشير إلى عدد “أشخاص يتحدثون عن” صفحة حساب على شبكة التواصل الاجتماعي. وستظهر هذه الإحصائية إلى الأسفل من عدد الأشخاص المعجبين بالصفحة، لتكون العنصر الرابع ضمن مجموعة إحصائيات تقدمها أداة تحليل توجهات الصفحة Pages Insights analytics.وتعطي هذه الإحصائية زوار الصفحة مؤشرا عن أهمية المحتوى الموجود في هذه الصفحة، كما تشجع مشرفي الصفحات على توليد المزيد من المحتوى الذي يعزز قيمة هذه الصفحة. وستعمد هذه الأداة إلى تقييم درجة تفاعل الزوار مع الصفحة، سواء من خلال نشر مداخلات، أو إضافة التعليقات أو إبداء إعجاب أو مشاركة محتواها، أو الإجابة على استفتاءات الزوار وغيرها. 