بعد إطلاق آبل التحديث لهواتفها، كوالكوم تصر على أنها لا تزال تنتهك قرار محكمة صينية 

 قالت شركة كوالكوم إنها تعتقد أن شركة آبل ما تزال تنتهك أوامر محكمة صينية بالتوقف عن بيع هواتف آيفون، على الرغم من التحديث الذي أطلقته الشركة يوم الاثنين في محاولة منها للاقناع بأنها تمتثل لقرار المحكمة.وكانت كوالكوم قد قالت في 10 كانون الأول/ديسمبر الجاري إنها فازت بأمر قضائي مبدئي في الصين يحظر على شركة آبل بيع بعض طرازات هواتف آيفون القديمة التي وجدت المحكمة أنها انتهكت براءتي اختراع برمجيتين تملكهما كوالكوم. وفي اليوم نفسه، قالت آبل إن جميع هواتفها ظلت معروضة للبيع في الصين.ولكن في 14 كانون الأول/ديسمبر، قالت شركة آبل إنها ستطلق تحديثًا لنظام تشغيل آي أو إس لهواتفها خلال هذا الأسبوع. وأضافت أنها تعتقد أنها ملتزمة بأوامر المحكمة ولكنها ستقوم بتحديث برمجياتها “لمعالجة أي مخاوف محتملة بشأن التزامنا بالأمر”. وبالفعل تم إطلاق التحديث أمس الاثنين. وقال دون روزنبرج، المستشار القانوني لشركة كوالكوم، لوكالة رويترز في بيان: “على الرغم من الجهود التي تبذلها شركة آبل للتقليص من أهمية الأمر ومزاعمها بأنها ستتخذ خطوات مختلفة لمعالجة الانتهاك، يبدو أن آبل تواصل انتهاك النظام القانوني بانتهاك الأوامر”.هذا، ولم تعلق آبل علنًا في الأسبوع الماضي على مسألة اعتقادها بأن هواتفها الحالية المعروضة للبيع في الصين تمتثل لأمر المحكمة، الذي يتعلق ببراءات الاختراع على ميزات برمجية للتبديل بين التطبيقات على الهواتف الذكية وتغيير حجم الصور قبل تعيينها كخلفية.وذكرت العديد من وسائل الإعلام، بما في ذلك CNBC الأمريكية، أن شركة آبل تعتقد أن أوامر المحكمة لا تنطبق إلا على أجهزة آيفون التي تستخدم إصدارات أقدم من نظام التشغيل آي أو إسا. لكن أوامر المحكمة لم تذكر نظام التشغيل وتركز فقط على ميزات برمجية. وقال روزنبرج من كوالكوم في بيان يوم الاثنين: “تصريحات آبل بعد إصدار أمر زجري أولي كانت محاولات متعمدة للتشويش والتشويه”. وتعتقد كوالكوم أن آبل لا تزال تنتهك أوامر المحكمة لأن آبل تواصل بيع الهواتف ولم تتلق أمرًا صريحًا من المحكمة الصينية يسمح لها بذلك.وقال روزنبرج لرويترز في بيان يوم 14 كانون الأول/ديسمبر: “إنهم ملزمون قانونًا بوقف المبيعات والعروض للبيع واستيراد الأجهزة المحددة في القرار وإثبات الالتزام في المحكمة”. أما من جانبها فتصر آبل على أنها ملتزمة بالقرار القضائي.