غوغل تطرح رسمياً بطاقات الهدايا 

 قامت غوغل بالإعلان عن بطاقات الهدايا بشكلٍ رسمي ضمن صفحة “غوغل بلاي” على شبكة غوغل بلس. ولكن كما ذكرت الشركة، فإن البطاقات هذه غير متوفرة إلا في الولايات المتحدة حالياً.وتتوفر هذه البطاقات بثلاثة أرصدة وهي 10 و25 و50 دولار أمريكي يمكن الاستفادة منها لشراء التطبيقات والموسيقى والأفلام والكتب من متجر غوغل بلاي، وأيضاً للشراء ضمن التطبيقات، مثل شراء المراحل الإضافية أو العملات الافتراضية ضمن الألعاب. إلا أن الشركة قالت بأنه لا يمكن استخدام هذه البطاقات لدفع اشتراكات المجلات أو لشراء العتاد (أجهزة نيكسوس). وحتى لو حصل على البطاقة مستخدم يقطن خارج الولايات المتحدة، فإنه لن يكون قادراً على استخدامها وسيتم التحقق من مكان تواجده وإخباره بعدم اكتمال العملية لأن الخدمة غير متوفرة في منطقته.رصيد هذه البطاقات سيذهب إلى حساب المستخدم على غوغل بلاي، وأعلى رصيد يمكن الوصول إليه باستخدام البطاقات هو 2000 دولار أمريكي. كما أنه من غير الممكن تقسيم تكلفة الشراء ما بين بطاقات الهدايا وأشكال دفع أخرى مثل بطاقات الائتمان. هذه البطاقات مسبقة الدفع مفيدة بشكلٍ خاص لمن لا يمتلكون بطاقة ائتمان، أو لا يرغبون بربط بطاقات ائتمانهم بمتجر غوغل بلاي، أو يرغبون شراءها بهدف تقديمها كهدايا، وهي متوفرة حالياً لدى متاجر GameStopو Targetو RadioShack في الولايات المتحدة.وتعتبر هذه البطاقات وسيلة مساعدة للمراهقين الذين تتراوح أعمارهم ما بين 13 إلى 17 عاماً، والذين لا يملكون بطاقات ائتمانية، فيمكن لهم استخدامها لشراء متطلباتهم. ومع ذلك فإنها غير صالحة للمستخدمين الصغار (تحت 13 عام).يذكر أن غوغل رفضت الإجابة عن تاريخ إطلاق هذه البطاقات في بلدانٍ أخرى، ولكن يتوقع أنها تدرس إمكانية إطلاقها في عدة مناطق جديدة في وقتٍ لاحق. 