كاسبرسكي لاب تكتشف حملة التجسس الإلكتروني "جرابيت" 

 أعلنت شركة كاسبرسكي لاب أخيرا عن اكتشافها لحملة تجسس إلكتروني جديدة تسمى “جرابيت”، وهي تستهدف الشركات الصغيرة والمتوسطة، حيث استطاعت سرقة حوالي 10.000 ملفا، وكانت الشركات المستهدفة في معظمها تتخذ من تايلند والهند والولايات المتحدة مقرا لها، وشملت قائمة القطاعات التي تم استهدافها المواد الكيميائية وتكنولوجيا النانو والتعليم والزراعة والإعلام والبناء وغيرها.وقالت الشركة أن الإمارات العربية المتحدة، وألمانيا، وكندا، وفرنسا، والنمسا، وسريلانكا وتشيلي وبلجيكا من بين البلدان الأخرى التي تأثرت بهذه الحملة أيضاً.وقال ايدو نوار، باحث أمني وعضو في فريق الأبحاث والتحليل العالمي في كاسبرسكي لاب: “نرى هنالك الكثير من حملات التجسس التي تركز على الشركات والمؤسسات الحكومية وغيرها من الهيئات رفيعة المستوى، ولكن من النادر أن نجد الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم ضمن القوائم المستهدفة، لقد أثبتت حملة جرابيت انها ليست مجرد حملة تجسس عادية”. وأشارت كاسبرسكي لاب إلى أن هجمات جرابيت لاتزال نشطة ومن المهم للغاية أن تتحقق من الشبكة الخاصة بك للتأكد من أنها آمنة، فبتاريخ 15 مايو تم اكتشاف برنامج مسجل ضربات المفاتيح البسيط “جرابيت” الذي كان يحتوي على بيانات الدخول الخاصة بالآلاف من حسابات الضحايا الذين تم التجسس عليهم من خلال مئات نظم الحاسوب المصابة، لذا ينبغي عدم الاستهانة بهذا التهديد.وأوضحت الشركة أن العدوى تبدأ عندما يستلم المستخدم في إحدى الشركات التجارية رسالة بالبريد الالكتروني مع أحد المرفقات الذي يبدو وكأنه ملف “وورد” يوافق المستخدم على تحميل الملف ويتم دسّ برنامج التجسس إلى الجهاز من خلال خادم بعيد تكون المجموعة قد قامت باختراقه ليكون بمثابة مركز للبرمجيات الخبيثة، ثم يقوم المهاجمون بالسيطرة على ضحاياهم باستخدام برنامج مسجل ضربات المفاتيح HawkEye، وهو أداة تجسس تجارية مع وحدة تعريف نموذجية تحتوي على عدد من أدوات الإدارة عن بعد.واكتشفت كاسبرسكي لاب بأن برنامج مسجل ضربات المفاتيح التجسسي المثبت في إحدى خوادم التحكم والسيطرة كان قادراً على سرقة 2887 كلمة  مرور و 1053 رسالة بريد إلكتروني و 3023 من أسماء المستخدمين  من 4928 مضيفا مختلفا، داخليا وخارجيا، بما في ذلك  “اوت لوك” وفيس بوك وسكايب وجيميل وياهو ولينكدإن وتويتر فضلا عن الحسابات المصرفية وغيرها . مجموعة غير منتظمة من مجرمي الإنترنتوقالت الشركة أن الجهة التي تقف وراء تهديد “جرابيت” لا تتخذ الخطوات الكافية لإخفاء نشاطها، بعض العينات الخبيثة استخدمت من خلال نفس الخادم المضيف، وحتى نفس بيانات الدخول على الحسابات، مما يقوض الأمن الذاتي لتلك الحملات. ومن الجهة الأخرى، يستخدم المهاجمون تقنيات تخفيف قوية لاستمرار إخفاء شفراتهم عن أعين المحللين، هذا يدفع كاسبرسكي لاب للاعتقاد بأن وراء هذه العملية التجسسية مجموعة غير منتظمة تضم بعض الأعضاء من ذوي الخبرة الفنية وأن تلك المجموعة ركزت فقط على أنه لا يمكن تعقبها مقارنة مع غيرها من المجموعات، حيث أشارت تحاليل الخبراء إلى أن من قام ببرمجة الهجمات الخبيثة لم يكتب كل الشفرات من البداية. للحماية من هجمات “جرابيت” نوصيك باتباع التوجيهات التالية: القيام بزيارة هذا الموقع في حال كان جهازك يحتوي على ملفات قابلة للتنفيذ، فقد يكون مصابا بالبرمجيات الخبيثة، ويجب عدم تجاهل هذا التحذير.لا يجب أن تتضمن إعدادات نظام ويندوز على الامتداد  grabit1.exe في قائمة بدء التشغيل. قم بتشغيل  msconfig  لتضمن  أن الإعدادات خالية من سجلات امتداد .grabit1.exe. لا تقم بفتح المرفقات والروابط المرسلة من أفراد لا تعرفهم.  إذا كنت لا تستطيع فتح تلك المرفقات والروابط، لا ترسلها  إلى الآخرين بل اطلب الدعم من مسؤول تكنولوجيا المعلومات.استخدم حلولا متقدمة ومحدثة لمكافحة البرمجيات الخبيثة، واتبع دائما قائمة المهام AV للكشف عن أي عمليات مشبوهة.الجدير بالذكر أن منتجات كاسبرسكي لاب تكتشف جميع عينات جرابيت وتحمي المستخدمين ضد هذا التهديد.