"أدوبي" تطرح برنامج جديد لأتمتة إجراءات المراجعين 

 أعلنت “أدوبي سيستمز” (Adobe Systems Incorporated)، الشركة العالمية المتخصصة في مجال توفير برامج النشـر الإلكتروني والمدرجة ضمن قائمة “ناسداك” (NASDAQ) تحت رمز (ADBE)، عن إدخال تطويرات هامة على منصة “أدوبي لايف سايكل” (Adobe LiveCycle). وتتضمن هذه التحديثات برنامج خادم جديد يساهم في مكاملة العمليات المتعلقة بالمستندات لأتمتة الإجراءات الخاصة بالمراجعين وتعزيز عمليات إدارة علاقات العملاء ورفع الفعالية الداخلية وتطبيق استراتيجيات التوافق البرمجية المعتمدة.ويمثل “أدوبي لايف سايكل” حلاً مناسباً للقطاع الحكومي والمؤسسات الصناعية وشركات الخدمات المالية الذين يسعون إلى اعتماد حلول لتجميع ومكاملة المعلومات. ويقدم البرنامج الجديد تجميع مرئي لتطبيقات أتمتة الإجراءات دون الحاجة لأي عمليات برمجة إضافية. علاوة على ذلك، فهو يتضمن خاصية “مراقبة سير العمل” (Business Activity Monitoring) لضمان متابعة الإجراءات ودمج معايير حماية المستندات وإتاحة أدوات فعالة للتحكم إلى جانب القدرة على استكمال البيانات من نماذج الطلبات المشفرة بالرموز الخطية ثنائية الأبعاد وبدقة تبلغ 100 %، وذلك ضمن عمليات التحويل من النمط الورقي إلى الصيغة الرقمية.وتستخدم شركة “أميريبرايز فايننشال” (Ameriprise Financial)، المتخصصة في مجال إدارة الأصول والتأمين، البرنامج الجديد بهدف تزويد استشاريي خدمة العملاء لديها بنظام سهل الاستخدام لإدارة النماذج والمستندات والأعمال والخدمات. وقال ستيفن غيدا، نائب الرئيس لعمليات توفير الخدمات في شركة “أميربرايز فايننشال”: “اخترنا منصة “أدوبي لايف سايكل” بهدف تبسيط عمليات فتح وخدمة حسابات الأعمال الجديدة. كما اعتمدنا برنامج خادم “أدوبي لايف سايكل” نظراً لاتساع نطاق أداءه إلى جانب تبنيه لرؤية “أدوبي” الاستراتيجية لعملية أتمتة نماذج الطلبات وإجراءات سير العمل”.وتشتمل خواص البرنامج الجديد على أدوات تصميم حديثة لتدفق سير العمل تساعد على بناء التطبيقات التي تقوم بأتمتة إجراءات المستندات بطريقة أوتوماتيكية. وتسمح هذه الخواص بميزة “دراغ آند دروب” (Drag and Drop) لدمج معالجة خطوات العمليات مثل مهام توجيه المستخدم وإرسال البريد الإلكتروني أو المكاملة مع أنظمة الدعم. وتعتمد خاصية “مراقبة سير العمل” ضمن منصة “لايف سايكل” على تقنية هامة قدمتها شركة “سيليكوست كوربوريشن” (Celequest Corporation). وتقوم هذه الوظيفة بقياس وتنظيم أداء سير الأعمال عبر لوحة مخصصة لمراقبة الإجراءات. إلى جانب ذلك تتوفر ترقية هامة لحلول “أدوبي” لنماذج الطلبات المشفرة بالرموز الخطية ثنائية الأبعاد، ما يمكّن من توحيد عملية أتمتة إدارة الوثائق بشكل أكثر فعالية.وتساعد وسائط “أدوبي لايف سايكل” لحماية المستندات” المؤسسات على رفع مستوى التحقق من الأصالة ومعايير سرية وخصوصية المستندات. ويمكن للعملاء استخدام الإمضاء الرقمي في ملفات “أدوبي” من نوع “بي. دي. أف” (PDF) ونشر الوثائق المعتمدة وإضافة عناصر التحكم التي تحدد الأشخاص المخولين بفتح وتصفح وطباعة ونسخ الملفات أو التخلص منها. وتسمح المكاملة المحدودة للعملاء باستخدام هذه الوسائط في مراحل متعددة من سير العمل موفرة المزيد من القدرة على التحكم في سياسة وشروط تقديم الطلبات لإجراءات العمل. ويستخدم العديد من مؤسسات الخدمات المالية حول العالم منصة “أدوبي لايف سايكل” ومنها شركة “أتش آند آر بلوك” (H &amp; R Block)، المتخصصة بمعاملات الضرائب، والتي تعتمد المنصة بهدف رفع الفعالية الداخلية خلال فترة تحصيل الضرائب. وقال نيل شو، كبير مهندسي تكنولوجيا المعلومات في “أتش آند آر بلوك”: “تتبنى شركتنا منصة “أدوبي لايف سايكل” بهدف أتمتة سير طلبات العمل للموظفين المؤقتين الذين يصل عددهم إلى 120000 خلال فترة إعداد تقارير الضرائب. ويمكن تحميل الطلبات وملؤها إلكترونياً باستخدام برنامج “أدوبي ريدر” (Adobe Reader). ونستطيع عبر اعتماد الطلبات الإلكترونية جمع قاعدة البيانات ودمجها في أنظمة الدعم لدينا. وتعزز منصة “أدوبي” الدقة في الأداء وتساهم في زيادة الفعالية الداخلية، كما أننا نؤمن في نفس الوقت إجراءات أبسط للمتقدمين بطلبات العمل”.