"ام. تي. سي" تطلق احدث مجموعة سماعات بلوتوث متعددة الوظائف من "اكستريم" 

 أعلنت “ميموري تكنولوجي الشرق الاوسط” (MTC)، احدى شركات توزيع تكنولوجيا المعلومات الرائدة في منطقة الشرق الاوسط وشمال افريقيا، عن اطلاق سماعات الرأس الجديدة “إكستريمز بلوتوث ستيريو هيدسيت” (Xtreme’s Bluetooth Stereo Headset). ويعد هذا المنتج الاحدث ضمن المجموعة المتنامية من المنتجات التكنولوجية للشركة، فهي توفر دقة عالية في استقبال الصوت وتتطابق مع اجهزة الارسال عبر الانترنت واجهزة الصوت.وتتميز هذه المنتجات بتصميمها الانيق مع امكانية تثبيتها بشكل مريح بالاضافة الى تزويدها بمدخل ومخرج صوتي يتيح للمستخدمين سهولة الاتصال الفوري مع اي جهاز يعمل بتقنية “بلوتوث” اللاسلكية بما فيها اجهزة الهاتف النقال والمساعد الرقمي الشخصي والكمبيوتر المحمول واجهزة تشغيل “ام. بي3”. ويتوفر في هذا النموذج مفتاح سهل الاستخدام يتألف من زر واحد للتشغيل والاتصال بالاجهزة الأخرى وتحديد مستوى الصوت بالاضافة الى تمكين المستخدمين من سهولة استقبال المكالمات الهاتفية بشكل لاسلكي. ويتميز “إكستريمز بلوتوث ستيريو هيدسيت” بعدد من المواصفات الاخرى بما فيها، تكامله مع تطبيقات الإرسال عبر الانترنت مثل “ام. اس مسنجر” و”ياهو مسنجر” و”جي توك” إضافة الى القدرة على الاستماع للموسيقى من مختلف المصادر الصوتية.وقال شابو سلطان، مدير عام شركة “ميموري تكنولوجي الشرق الاوسط”: “نؤكد بان جهاز “إكستريمز بلوتوث ستيريو هيدسيت” قادر على تلبية كافة احتياجات مستخدمي سماعات الرأس التي تعمل بتقنية البلوتوث اللاسلكية، وذلك نتيجة للمواصفات والميزات المتعددة التي يتمتع بها هذا الجهاز من دقة في الصوت إلى مرونة في الاستخدام إضافة إلى خفة في الوزن، الامر الذي يسهم في جعل هذا الجهاز متميزاً وفعالاً. ويعد أطلاق هذا المنتج الجديد خير دليل على إلتزام شركتنا في تقديم ما هو أفضل لعملائنا في المنطقة”. وتتميز “إكستريمز بلوتوث ستيريو هيدسيت” بامكانية التشغيل من مسافة تصل الى 10 امتار، وبخفة وزنها الذي يبلغ 50 غراما فقط، فضلا عن وجود جهاز استقبال داخلي مدمج يستقبل الترددات التي تتراوح بين 2.4 الى 2.48 جيغا هرتز مع وجود 79 قناة تعمل بتسلسل تقنية الحماية من تداخل الاطياف الموجية. ويتمتع هذا الجهاز بقدرته على التوافق مع انظمة البلوتوث التالية 1.1/1.2/2.0/2.1 بالاضافة الى وجود سماعات من طراز “اية2. دي. بي” “اية. في. ار. سي. بي” وسماعات الاستخدام اللاسلكي. ويتوفر مع الجهاز بطارية من مادة “الليثيوم-بوليمر” قابلة للشحن تتيح امكانية تشغيل الجهاز لمدة تصل الى حوالي ست ساعات ونصف متواصلة.وقد حققت “ميموري تكنولوجي كوربوريشن” نجاحاً كبيراً من خلال تخصصها في توفير ذواكر الوصول العشوائي الديناميكية (DRAM) وتقنيات بطاقات الذواكر الضوئية، الأمر الذي ساعدها على تعزيز عوائدها بنسبة 400% خلال الأعوام السبعة الماضية. وقد برزت العلامات التجارية للشركة مثل “جنكس” و”اكستريم” (Xtreme) لتكون من بين أكثر المنتجات إقبالاً على مستوى المنطقة، كما ساهمت في تعزيز حصة الشركة البالغة 60% في أسواق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فيما يتعلق بوسائط ذواكر تخزين المعلومات.