خوادم بريمرجي تحقق إنجازاً قياسياً عالمياً 

 حققت خوادم برايمرجي PRIMERGY TX300 من فوجيتسو سيمنز كمبيوترز إنجازاً قياسياً عالمياً بعد أن تفوق بمعدل 25% على المعايير العالمية المعتمدة في مجال معالجة التعاملات الفورية وذلك ضمن فئة الفاعلية.حققت الخوادم الفائقة من الشركة الأوروبية العملاقة تفوقاً استثنائياً على المعيار المعروف اختصاراً باسم TPC-E الصَّادر عن “مجلس تقييم أداء معالجة التعاملات”، وهو مؤسسة غير ربحية تأسست لتحديد معايير قواعد البيانات ومعالجة التعاملات الإلكترونية، حيث تصدر مجموعة من المعايير المعتمدة التي تتنافس كبرى شركات تقنية المعلومات العالمية على التوافق معها.يعدُّ الرقم القياسي العالمي الذي حققته خوادم برايمرجي من أوائل الأرقام القياسية العالمية التي يتم تحقيقها باستخدام الحزمة البرمجية Microsoft SQL Server 2008، المتاحة اعتباراً من 30 أغسطس 2008، على خوادم برايمرجي PRIMERGY TX300 SR. وتمَّ تصميم هذه الخوادم وتطويرها لتحقيق الفاعلية والأدائية المثالية، وأثبتت الاختبارات المستقلة أن هذه الخوادم مقرونة مع الحزمة البرمجية Microsoft SQL Server 2008 تتفوق حتى على أدق المعايير العالمية الصارمة من حيث الأدائية وأنها احتلت المرتبة الأولى لاختبار المعيار TPC-E ومرتبة الصدارة في تقرير “مجلس تقييم أداء معالجة التعاملات” حول العلاقة بين التكلفة والأدائية. جديرٌ بالذكر أن اختبار المعيار حقق معدل 317.45، وهو عدد التعاملات التي يمكن للخوادم إنجازها في الثانية الواحدة وعلى امتداد فترة زمنية مطولة، فيما بلغ متوسط السعر حسب المعيار 523.49 وهو أقل بمعدل 25 بالمئة من الخوادم التي تحتل المرتبة الثانية، المتوافرة اعتباراً من 8 أبريل، حيث بلغ السعر حسب المعيار 694.08 دولار أمريكي فيما بلغ عدد التعاملات المُنجزة على نحو مستدام 295.27 تعامل في الثانية الواحدة.قال جينس- بيتر سايك، نائب الرئيس الأول بوحدة أعمال خوادم المؤسسات في فوجيتسو سيمنز كمبيوترز: “يستفيد عملاؤنا حول العالم من استثمارنا في إنجاز اختبارات مكثفة وصارمة لمعاييرنا. ونحن واثقون من أن اهتمامنا بالارتقاء بنظمنا وإخضاعها لاختبارات صارمة ودقيقة بشكل متواصل سيضمن لعملائنا الذين يملكون خوادم برايمرجي الأداء الأمثل الذي قلّ مثيله بين الخوادم المنافسة. وقد أكد معيار TPC-E الصادر عن مؤسسة عالمية مستقلة ريادتنا في هذا المجال، وهذا أمرٌ يهمُّ بطبيعة الحال المديرين المشرفين على مراكز البيانات والمديرين الماليين على حدٍّ سواء، إذ أن خوادم برايمرجي حققت السَّبق والتفوق على كافة الحلول المنافسة في العلاقة بين التكلفة والأدائية”.الاختبار المذكور تمَّ تنفيذه في مختبرات تقييم المعيارية التابعة لشركة فوجيتسو سيمنز كمبيوترز في مدينة بادربورن الألمانية ضمن ظروف مهيأة ومعتمدة من مجلس تقييم أداء معالجة التعاملات. وتمَّ تحقيق النتيجة المُشار إليها سابقاً على خـوادم برايمرجي PRIMERGY TX300 S4 مع حزمة Microsoft Server 2008 Enterprise x62 Edition وحزمة Microsoft SQL Server 2008 Enterprise x64 Edition، وذاكرة قدرها 64 جيجابايت و188 قرص صلب بسعة 73 جيجابايت متصلة حسب نظام وصلة سكازي التسلسلية المتصلة وذات سرعة 3جيجابت/ثانية. 