تويتر تعتزم إطلاق ميزة "مرشحات الصور" خلال الشهر الجاري  

 نشر موقع “All Things D” تقريرًا يقول فيه أنه حصل على معلومات تفيد بأن “تويتر” تعتزم إطلاق ميزة مرشحات (فلاتر) للصور في تطبيقها الخاص بالهواتف الذكية والحاسبات اللوحية، على غرار المرشحات التي يقدمها تطبيق خدمة مشاركة الصور “إنستاجرام” خلال شهر كانون الأول (ديسمبر) الجاري.وقال الموقع أن المؤسس الشريك لموقع التدوين المصغر تويتر، جاك دورسي قام بنشر تغريدات تحوي صورًا مُرشحة بالأبيض والأسود تم التقاطها بواسطة تطبيق تويتر على الأجهزة المحمولة وخدمة استضافة الصور التابعة لها “pic.twitter.com”، مما يدل على أن دورسي يقوم حاليًا باختبار الأداة الجديدة التي تعتزم تويتر إطلاقها.وقال موقع “All Things D” أن تويتر تعمل حاليًا على إصدار سلسلة من مرشحات الصور لتستخدم ضمن تطبيقها الرسمي على الأجهزة المحمولة قبل نهاية العام الجاري 2012، وفقًا لمعلوماته التي حصل عليها من مصدر مطلع. وأضاف الموقع أن المعلومات التي حصل عليها تشير إلى أن الشركة تهدف حاليًا إلى إطلاق هذه المرشحات في التحديث المقبل للتطبيق من أجل موسم العطلات، وأن النسخة الجديدة من التطبيق قيد الاختبار، هذا مايفسر قيام جاك دورسي بنشر تغريدات تضم تلك الصور المرشحة.يُذكر أن صحيفة “نيويورك تايمز” الأمريكية كانت قد نشرت تقريرًا بداية تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي أفاد بنفس المعلومات التي حصل عليها موقع “All Things D”، ولكنها توقعت أن تقدم تويتر على خطوتها خلال أشهر قريبة ولم تحدد شهرًا.وقالت الصحيفة وقتئذ أن تويتر لم تحدد جدولًا زمنيًا حول موعد إطلاق هذه الميزة الجديدة، إلا أن هذه الخطوة تبدو، وفقًا للصحيفة، كردٍ مباشر على شراء موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” لخدمة إنستاجرام في نيسان (أبريل) الماضي، والتي سرعان ما أصبحت شبكة تواصل اجتماعي خاصة بمشاركة الصور على الإنترنت. وبالمقابل، أكد “تويتر” على صفحة الدعم الفني التابعة له قيام إنستاجرام الأربعاء الماضي بتعطيل إمكانية إظهار صورها على موقع تويتر الرسمي أو عبر تطبيقات الموقع على الهواتف الذكية والحاسبات اللوحية.