شركة سامسونج تطرح هاتف SGH-D600 بالأسواق 

 أعلنت أمس شركة سامسونج عن طرح هاتفها المحمول الجديد SGH-D600 بالأسواق. ويأتي الهاتف الجديد بكاميرا سعتها 2 ميغا بكسل. كما يتمتع الهاتف بشاشة LCD مقاس 2 إنش تتميز بـ 262 ألف و144 لونًا. علاوة على ذلك، هناك البرنامج المدمج Picsel Viewer والذي يتيح إمكانية الوصول إلى معلومات الأعمال في بيئة فريدة من نوعها. كما يدعم الهاتف الجديد مجموعة متنوعة من أنواع الملفات، بما في ذلك MS Word وPowerPoint وExcel وPDF وHTML. وبفضل وجود توصيلة خرج التلفاز المباشرة، بإمكان هاتف SGH-D600 عرض ملفات البيانات وأفلام الفيديو والصور مباشرة على شاشة التلفاز. كما يمكن استخدام هذه التوصيلة أيضًا في توصيل وتشغيل مشغل MP3 على الأنظمة الصوتية. هذا ويتمتع الهاتف الجديد بتقنية بلوتوث اللاسلكية ومنفذ USB 1.1 بالإضافة إلى ذاكرة TransFlash والتي تتيح نقل البيانات الشخصية بمنتهى السهولة مع زيادة مساحة التخزين بالهاتف المحمول. وأشاد مدير شركة سامسونج في الهند بالهاتف المحمول الجديد قائلاً أن هذا الهاتف جاء ليلبي احتياجات أصحاب الذوق الرفيع ورجال الأعمال على حد سواء. يذكر أنه تم طرح الهاتف بسعر 23 ألف و999 روبيه.