تطبيق لدمج الشبكات الإجتماعية في واجهات آندرويد 

 يتميز جهاز “إتش تي سي تشا تشا” الذي يعمل بنظام “آندرويد” بدمج شبكات التواصل الإجتماعية فيسبوك وتويتر بشكل كامل مع النظام. يمكن لمستخدمي آندرويد دمج الشبكات الإجتماعية مثل فيسبوك، تويتر وانستاغرام عن طريق تطبيق “SO.HO” لانشر الذي يقوم بتحويل واجهات آندرويد ودمج الشبكات الإجتماعية فيها. بعد تنزيل التطبيق، يقوم المستخدم بتسجيل الدخول بحساباته على الشبكات الإجتماعية لتصبح موجودة على شاشاته الرئيسية وبمجرد فتح قفل الجهاز تظهر له التحديثات في أي شبكة اجتماعية يحددها. 