انتل تكشف النقاب عن عائلة جديدة من المعالجات 

 أعلنت شركة انتل Intel مؤخراً عن تقديمها لعائلة جديدة من المعالجات والتي صُممت خصيصاً لاستخدامات الشركات في عالم المال و الأعمال بالإضافة إلى التجارة الإلكترونية كذلك. وأكدت الشركة أن تلك العائلة المكونة من ثماني معالجات مختلفة هي من تلك المعالجات الثنائية التي تندرج ضمن عائلة معالجات Xeon الخاصة بشركة انتل.ومن الجدير بالذكر أن تلك المعالجات قد تم تصمميها لتقوم بأداء مميز عن تلك المعالجات السابقة وتحتوي تلك المعالجات على خيارات تقليل الطاقة وهو الأمر الذي سيساعد على تقليل تكاليف الطاقة المستهلكة كثيراً. وأكدت انتل في بيانها أن نحو 40 شركة متخصصة في تصنيع الحاسبات ستقوم بالاعتماد على تلك العائلة من المعالجات الجديدة في أجهزة السيرفير الخاصة بهم.