Emojimo Keyboard .. لوحة مفاتيح تحول النصوص إلى رموز تعبيرية لحظيا 

 أطلقت شركة تحمل اسم Echelon Creative لوحة مفاتيح مجانية لنظام التشغيل آي أو إس تتيح للمستخدمين لحظيا تحويل النصوص إلى رموز تعبيرية.وتقول الشركة إن Emojimo Keyboard هي “لوحة المفاتيح الوحيدة في العالم التي تحول الكلمات إلى رموز تعبيرية فوريا”.وإن لم يفضل المستخدم يفضل تحويل الكلمات لحظيا إلى رموز تعبيرية، يذكر أن هناك لوحة مفاتيح أخرى تحمل اسم Emojiyo التي توفر اقتراحات بدلا من استبدال الكلمات أثناء الطباعة. ويمكن لمستخدمي الإصدار الثامن من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل تنزيل لوحة المفاتيح Emojimo Keyboard التي يبلغ حجمها 6.3 ميجابايت من متجر آب ستور.     