بريسكوب تطلق مزايا جديدة مع إمكانية تضمين تغريداتها على الويب 

 أعلنت خدمة البث المباشر بريسكوب Periscope اليوم الخميس عن ثلاث مزايا جديدة، أبرزها إمكانية تضمين التغريدات التي تضم بثًا مباشرًا عبرها على أي موقع ويب.وقالت بريسكوب، المملوكة لشركة تويتر، في منشور على منصة التدوين Medium إن المزايا الثلاث الجديدة “تسهل عليك استكشاف ومشاهدة عمليات البث التي تتهم بها”.ومن المزايا الجديدة التي أعلنت عنها الشركة اليوم ميزة أطلقت عليه اسم “أبرز العناوين” Highlights، وهي تقوم تلقائيًا بتوليد مشهد قصير لكل عمليات البث على بريسكوب. ويمكن مشاهدة “أبرز العناوين” على الصفحة الرئيسية للتطبيق. أما الميزة الثانية، فهي إمكانية تشغيل عمليات البث في التغريدات المضمنة، إذ أصبح بالإمكان تضمن التغريدات التي تضم بثًا مباشرًا في أي مكان في الويب.وأطلقت بريسكوب ميزة جديدة لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل، وهي التشغيل التلقائي لعمليات البث في تبويب المشاهدة Watch Tab أو الصفحة العالمية Global Feed بدون صوت، مع إمكانية اختيار أي واحد والدخول إليها.وقالت الشركة إن ميزة “أبرز العناوين” ستصل إلى تطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس خلال الأيام القليلة القادمة، في حين ستكون ميزة التشغيل التلقائي متاحة على نظام أندرويد أولًا ثم على نظام آي أو إس قريبًا. 