"مايكروسوفت" تجلب مزايا جديدة إلى محرك "بينج" لتجعله أكثر ذكاء 

 أعلنت شركة “مايكروسوفت” عن إضافة بعض المزايا التي تجعل محرك البحث التابع لها “بينج” Bing أكثر ذكاءً، حيث تتيح هذه المزايا للمستخدم الاستعلام عما يريد بطريقة تبدو أقرب إلى الطبيعة.وقالت الشركة إن الوظيفة الجديدة تجعل استخدام “بينج” كما لو كان المستخدم يجري محادثة، حيث تتيح له طرح الأسئلة على نحو متعاقب ليستند كل منها على الآخر، وبحيث لا يضطر المستخدم إلى تكرار الأسئلة.فعلى سبيل المثال، لو سأل المستخدم محرك البحث “عمن كتب رواية دراكولا؟” فسيظهر اسم المؤلف “برام ستوكر” في أولى نتائج البحث، ثم لو سأل “أين ولِد؟” فسيدرك المحرك أن المستخدم يستعلم عن مكان ولادة ستوكر لذا سيظهر اسم العاصمة الإيرلندية، دبلن أولًا. وقالت “مايكروسوفت” إن المحرك يجيب على الأسئلة عن طريق الجمع بين “الفهم التحادثي” وقاعدة بياناته عن المعرفة بالأشخاص، الأماكن، والأشياء. كما إنه يعمل مع نسخة سطح المكتب والأجهزة المحمولة.وتأتي هذه الميزة من “مايكروسوفت” مع سعي نظيرتها “جوجل” إلى تعزيز محرك البحث التابع لها بفهم أفضل لكلمات البحث عن طريق علم اللغات الطبيعية.هذا وتوفر “جوجل” ميزة البحث التحادثي بطريقة مشابهة لما توفره “مايكروسوفت”، ولكنها لا تعمل حاليًا إلا عند إجراء الاستعلامات الصوتية في متصفح “كروم” أو تطبيق البحث على الأجهزة المحمولة. وسعت “مايكروسوفت” خلال السنوات الماضية إلى جعل “بينج” أكثر فائدة، وذلك عن طريق دمج تشكيلة واسعة من المعلومات من مصادر خارجية ضمن نتائج البحث، مثل جلب المعلومات من الشبكات الاجتماعية، مثل “فيسبوك” و “تويتر”.ومع هذا، ما يزال محرك البحث من “جوجل” يسيطر تقريبًا على نحو 70 بالمئة من سوق محركات البحث في الولايات المتحدة، بينما يستحوذ محرك “بينج” على 20 بالمئة، بحسب شركة “كوم سكور” ComScore.