الهاتف Galaxy A7 المرتقب سيكون الأنحف بين هواتف سامسونج 

 حصل ثالث سلسلة الهواتف الذكية الجديدة “جالاكسي أيه” Galaxy A من ساسونج، “جالاكسي أيه 7″، على ترخيص هيئة الاتصالات الصينية TENAA وذلك بعد أقل من أسبوع من حصوله على ترخيص هيئة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية FCC.وعرضت هيئة الاتصالات الصينية، لأول مرة، عن صورة حية للهاتف المرتقب، ونشرت بعضا من تفاصيل مواصفاته.     وكانت سامسونج قد كشفت في وقت سابق من هذا العام عن الهاتفين الذكيين “جالاكسي أيه 3″ و “جالاكسي أيه 5″، لكنها لم تكشف عن الهاتف “جالاكسي أيه 7″ الذي تحدثت عنه التسريبات قبل ذلك. وكانت هيئة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية قد أكدت أن الهاتف المرتقب يدعم تقنية الاتصال قريب المدى NFC وشبكات الجيل الرابع LTE، كما أن طوله وعرضه يبلغان 150 و 75 ميليمترا، على التوالي.ومن جانبها، ذكرت هيئة الاتصالات الصينية أن أبعاد “جالاكسي أيه 7” ستكون 150.9×75.9×6.3 ميليمترات، مما يعني أن الهاتف سيكون الأنحف حتى الآن بين هواتف شركة سامسونج الذكية.وذكرت الهيئة أيضا، وبخلاف التسريبات السابقة، أن الجهاز سيأتي بشاشة مقاس 5.5 بوصات وبدقة 1,920×1,080 بكسل، وسيقدم الهاتف كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسل، وأخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسل. ويظهر أن الهاتف “جالاكسي أيه 7” سيضم معالجا ثماني النوى يعمل بتردد 1.5 جيجاهرتز بمعمارية 64 بت ومن نوع “كوالكوم سنابدراجون 615″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 2 جيجابايت، و 16 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية غير القابلة للتوسعة.وحاله حال نظيريه، “جالاكسي أيه 3″ و “جالاكسي أيه 5″، يتوقع أن يقدم الهاتف المرتقب، الذي يعمل بالإصدار 4.4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد، هكيلا معدنيا بالكامل.وكانت سامسونج قد كشفت نهاية شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي عن أول منتجاتها من سلسلة الهواتف الذكية “جالاكسي أيه” Galaxy A التي تمتاز بهيكل معدني كامل، وقالت إن الهاتفين الجديدين “جالاكسي أيه 3″ و “جالاكسي أيه 5″ موجهان للمستهلكين الشباب مع مواصفات منخفضة ومتوسطة، وتشكيلة من الألوان الزاهية. 