"واتساب" يحصل على تحديث ليخبر المستخدم متى تمت قراءة رسالته 

 أطلقت خدمة “واتساب” المملوكة من قِبل شركة “فيس بوك” تحديثًا جديدًا لتطبيقها الخاص بأنظمة تشغيل أندرويد، ويندوز فون، و iOS، والذي يجلب معه ميزة إضافية جديدة، الهدف منها تسهيل معرفة متى تم تلقي أو قراءة الرسالة المرسلة من قِبل الطرف الآخر.هذه الميزة الجديدة كانت تقتصر سابقًا على علامتي “صح” رماديتي اللون يتم وضعهم بجانب الرسالة في حال كان الطرف المستلم قد قرأها أو شاهدها أو استلمها على الأقل، فيما تقتصر على علامة واحدة في حال تم إرسالها من طرف المُرسل.أما الآن، فقد أصبح بإمكان المُرسل الضغط المطوّل على الرسالة، ومن ثم الضغط على رمز i لينتقل إلى صفحة تُدعى “معلومات الرسالة” Message Info، والتي تُخبره بالتفصيل متى وصلت رسالته ومتى تمت قراءتها أو تشغيلها في حال كانت مقطعًا صوتيًا. كما أصبحت علامتي الصح تتحولان إلى اللون الأزرق لتأكيد قراءة الرسالة من قِبل المستلم، فيما تعني العلامة الواحدة باللون الرمادي بأن الرسالة قد أُرسلت، واثنتين باللون الرمادي تعني بأن الرسالة قد وصلت للمُستلم.وقد قامت خدمة “واتساب” بتعديل صفحة الأسئلة والأجوبة الخاصة بميزة معرفة استلام الرسالة أو قراءتها، وأضافت عليها المعلومات الجديدة الخاصة بصفحة Message Info، والتي تعمل مع المحادثات الخاصة بالأفراد والمجموعات كذلك.ويعتقد البعض بأن هذه الميزة تسلب منه حق التجاهل أو تأجيل الرد على الرسائل الواردة إليه، فيما يجدها البعض الآخر إضافة مفيدة ومميزة لتطبيق التراسل الفوري صاحب القاعدة الجماهيرية الأكبر. للحصول على الميزة الجديدة لابد من تحديث تطبيق “واتساب” لنسخته الأخيرة التي تم إطلاقها على متجر جوجل بلاي وكذلك على متجر ويندوز فون، ومن المفترض أن يتم إطلاقها على متجر آبل للتطبيقات خلال الساعات أو الأيام القليلة القادمة.