فيسبوك ينفي قيامه بإضافة مربع ثاني للبحث 

 أكد موقع فيسبوك أنه لا يقوم بعمل اختبارات لإضافة مربع آخر للبحث على الموقع وأوضح أن أي شخص يرى هذا الشيء على صفحته قد يكون ضحية لأحد البرمجيات الخبيثة أو لأحد تطبيقات الطرف الثالث. حيث نشر موقع All Facebook مقالًا اليوم ظهر فيه لقطة مقدمة من أحد المستخدمين تشير إلى وجود مربع آخر للبحث بجانب مربع البحث المعتاد الموجود في أعلى واجهة الموقع. ويتضمن المربع الثاني البحث من خلال شبكة الانترنت، الأمر الذي أثار العديد من التكهنات حول الصفقة التي تم عقدها بين بينج وفيسبوك.وصرح متحدث باسم فيسبوك أنه ليس اختبارًا من قبل فيسبوك، ورجّح بكونه تطبيق لإحدى شركات أو أدوات الطرف الثالث. وأشار إلى أن الموقع لا يعمل في الوقت الحالي على اختيار موضع لمربع البحث عبر شبكة الانترنت وليس لديه أي خطط للقيام بذلك. أضاف نعتقد أن هذا المربع الذي ظهر على عدد من الحسابات هو نتيجة لبعض الإجراءات التي تتخذها شركات الطرف الثالث التي تستهدف المتصفح ولا علاقة للفيس بوك بهذا الموضوع. ويقدم موقع فيسبوك عملية إصلاح مجانية، للمستخدمين الذين يعتقدون أن متصفحهم مصاب بأحد البرمجيات الخبيثة. وتتضمن العملية أداة مطورة من قبل مكافي تقوم بمسح ضوئي للمتصفح للتأكد من خلوه من الفيروسات. وينصح المستخدمون بتشغيل أداة الإصلاح وتنظيف متصفحاتهم من البرمجيات الخبيثة قبل الدخول إلى حساباتهم على فيسبوك.