البوابة العربية للاخبار التقنية تستأنف بثها الرسمي على شبكة الإنترنت 

 أعلنت البوابة العربية للأخبار التقنية اليوم عن استئناف بثها الرسمي على شبكة الإنترنت، مطلةً على زوراها بحلة جديدة من المتوقع أن تحظى باهتمامهم واستحسانهم بعد فترة انقطاع استمرت لأكثر من شهرين.ويأتي التطوير الجديد لموقع البوابة العربية للأخبار التقنية ليحمل معه العديد من التحسينات واللمسات الجديدة، بما في ذلك إضافة بعض الأقسام الجديدة مثل “تحت الضوء” و”مقابلات خاصة”. هذا بالإضافة إلى الغنى البصري الملحوظ الذي يمنح الزائر شعوراً بأنه يتصفح منبراً إعلامياً مميزاً من حيث الشكل والمضمون.وسيتم استكمال الأقسام الأخرى للموقع تباعاً، كما سيتم إطلاق عدد من المحاور الجديدة. وتتطلع البوابة العربية للأخبار التقنية لاستقطاب أكبر عدد من المهتمين والمتخصصين في المجال التقني في العالم العربي من خلال إشراكهم والاهتمام بآرائهم في مسيرة التطوير.وترحب إدارة الموقع بأي استفسارات أو اقتراحات من شأنها تعزيز مكانة هذا المنبر الإعلامي المتخصص الذي بات مصدراً إخبارياً موثوقاً للعديد من المهتمين بالمجال التقني الناطقين باللغة العربية.