إطلاق تطبيق الخرائط MAPS.ME مجاناً للأجهزة الذكية 

 أعلنت شركة Mail.ru الروسية عن إطلاق النسخة الاحترافية من تطبيق الخرائط MAPS.ME مجاناً لمستخدمي الأجهزة الذكية، وذلك عقب أسابيع قليلة من الاستحواذ علي التطبيق.وكانت النسخة الاحترافية لتطبيق MAPS.ME تتكلف نحو 5 دولارات أمريكية، إلا أن الشركة الروسية قررت إتاحتها مجاناً، لتستبدل بها النسخة الخفيفة المجانية في جميع متاجر أنظمة تشغيل الأجهزة الذكية.وتسعى Mail.ru إلى تضييق الخناق على شركات منافسة مثل جوجل ومايكروسوفت، بتقديم خدمات مماثلة مجانية، مثل خدمة البريد الإلكتروني MY.com ومن ثم خدمة الخرائط MAPS.ME. ويعتمد تطبيق MAPS.ME على خرائط مشروع OpenStreetmap، وهو مشروع غير ربحي يهدف لإنشاء نظام خرائط يساهم في بناءه متطوعون ويتم إتاحته لجميع الخدمات الإلكترونية دون أي مصاريف.وأوضح القائمون على تطبيق MAPS.ME، عبر مدونتهم الرسمية، أن النسخة الموحدة للتطبيق سوف تشمل جميع المميزات المتاحة حالياً مثل تصفح الخرائط دون إنترنت وتخطيط الرحلات وحفظ الأماكن المفضلة.وأضاف القائمون على تطبيق الخرائط أنهم يعتزمون جعل التطبيق بمثابة نسخة مفتوحة المصدر خلال عام 2015، وذلك للتسريع من عملية تطويره. يذكر أن النسخة المجانية من تطبيق MAPS.ME تدعم اللغة العربية وتتوافر حالياً لنظام أندرويد، عبر متجر جوجل بلاي، ولنظام iOS، عبر متجر آب ستور، ولنظام بلاك بيري، عبر متجر بلاك بيري وورلد.