تويتر يصل إلى نصف مليار تغريدة يومياً  

 ذكر الرئيس التنفيذي لتويتر ديك كوستولو في تصريح لموقع V3 البريطاني، بأن خدمة التدوين المصغر (تويتر) تقوم حالياً بمعالجة ما يعادل نصف مليار تغريدة في اليوم، وذلك خلال الكلمة التي ألقاها في مؤتمر “Internet Advertising Bureau’s Engage” الذي أقيم في العاصمة البريطانية لندن في وقت سابق من هذا الأسبوع.وأضاف كوستولو أن تويتر تقوم حالياً بتجربة أداة الإعجاب “like” وأداة النجمة “star” التي ستحل قريباً محل أداة المفضلة “favorite” المعتمدة سابقاً منذ عدة سنوات. ويشار إلى أنه في وقت سابق قدم موقع The Next Web تقريراً يتحدث فيه عن تجربة جديدة تقوم بها تويتر تتعلق بهذا الشأن. إلا أن تويتر رفضت التعليق حول الموضوع.ويذكر أن موقع تويتر أُطلق رسمياً في تشرين الأول/أكتوبر من عام 2006، وقد تطور خلال فترة قصيرة ليصبح من أسرع مواقع التواصل الاجتماعي نمواً في العالم. 