دراسة ترصد أنماط استخدام الهواتف الذكية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا‎ 

 كشفت دراسة حديثة أن متوسط الوقت الذي يقضيه مستخدمي الهواتف الذكية البالغين بمنطقة الشرق الاوسط وشمال أفريقيا في استخدام أجهزتهم يصل إلى ساعة يومياً.وأوضحت الدراسة التي كشفت عنها شركة “FrootApps” لتطوير التطبيقات، أن 60% من مستخدمي الهواتف الذكية في منطقة الشرق الاوسط وشمال أفريقيا يقومون باستخدام هاتفهم الذكي أكثر من مرتين يومياً.ويبلغ متوسط عدد مرات استخدام الهواتف الذكية في المنطقة نحو أربعة مرات يومياً، وتختلف عدد مرات استخدام الهاتف الذكي حسب كل بلد. ويستخدم نحو 67% من مستخدمي الهواتف الذكية في الإمارات أجهزتهم أكثر من ثلاث مرات يومياً، فيما يستخدم 14% أجهزتهم مرتين أو ثلاثة في اليوم الواحد، ويستخدم 11% هواتف الذكية مرة واحدة فقط خلال اليوم.وتختلف نسبة الاستخدام مقارنة مع مستخدمي الهواتف الذكية في مصر والسعودية، حيث يستخدم 31% من مستخدمي الهواتف الذكية أجهزتهم أكثر من 3 مرات يومياً، أما 20% من المستخدمين يستخدمون هواتفهم من مرتين إلى ثلاثة، ويستخدم 25% من المستخدمين هواتفهم مرة واحدة فقط خلال اليوم الواحد، فيما تبلغ نسبة مستخدمي الهواتف الذكية أكثر من مرة يومياً 59%، أما نسبة 13% من المستخدمين يستخدمون هواتفهم سواء مرة واحد أو مرتين أو ثلاثة خلال اليوم.وتشير الدراسة إلى أن مستخدمي الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يقضون أغلب وقت استعمالهم لهواتفهم في إجراء المكالمات. ويقضى المستخدمون نحو 26% من وقت استخدامهم لهواتفهم الذكية في إجراء المكالمات، و20% من وقتهم في كتابة الرسائل، و14% في تصفح الإنترنت، و16% للتواصل عبر الشبكات الاجتماعية، و9% في كتابة رسائل البريد الإلكتروني، و8% في اللعب.وأضافت دراسة “FrootApps” أن المنزل هو أكثر الأماكن التي يتم فيها استخدام الهواتف الذكية في المنطقة، حيث يجد 87% من مستخدمي تلك الأجهزة في الشرق الاوسط وشمال أفريقيا أن البيت هو أنسب الأماكن لقضاء بعض الوقت على أجهزتهم.ويعد الإماراتيون الأكثر استخداماً لهواتفهم الذكية في البيت والعمل، حيث يستخدم 94% من مستخدمي تلك الأجهزة هواتفهم في البيت فيما يستعملها 82% في العمل، و67% أثناء التواجد في مقهى او مطعم. وفي المقابل، يستخدم 80% من المصريين هواتفهم الذكية في البيت، و65% في العمل و47% أثناء تواجدهم في مقهى أو مطعم، فيما يستخدم 86% من السعوديين هواتفهم الذكية في المنزل، و66% في العمل، و55% أثناء تواجدهم في مقهى أو مطعم.الجدير بالذكر أن الدراسة خلصت إلى أن مستخدمي الهواتف الذكية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يعتبرون التواصل هو الوظيفة الأهم لاستخدام أجهزتهم فيها، وينجذبون أكثر إلى التطبيقات التي تساعدهم في التواصل مع الأصدقاء والمعارف.