جوجل تُعلن عن تحديث أندرويد 5.0 

 أعلنت شركة جوجل اليوم عن إطلاق التحديث الرسمي الجديد من نظام تشغيلها للهواتف والحواسب الذكية أندرويد 5.0 والذي يحمل اسمlollipop أو المصّاصة، وذلك تزامنًا مع كشفها عن هاتف “نيكسوس 6” والحاسب اللوحي “نيكسوس 9”.وركّزت جوجل في إعلانها عن النسخة الجديدة حول كونها مصممة للأجهزة من جميع الأنواع والقياسات، بدءًا من الساعات الذكية وانتهاءً بأجهزة التلفاز. كما تحدّثت عن لغة التصميم الجديدة المُستخدمة “ماتيريال ديزاين” Material Design التي تتميز بتصميم جديد وحركات انتقالية جديدة واستجابة ناعمة للّمس.كما تحدّثت جوجل عن الشكل الجديد للتنبيهات وخاصة على شاشة القفل، وركّزت على ميزة تتيح تخصيص التنبيهات التي يرغب المُستخدم باستقبالها، حيث يُمكن اختيار التنبيهات القادمة من أشخاص أو تطبيقات معينة، وذلك كي يضمن المُستخدم أقل درجة إزعاج ممكنة مع الحصول على التنبيهات الهامة بالنسبة له. وتطرّقت جوجل إلى ميزة توفير البطارية في التحديث الجديد والتي يُمكن أن تمنح المُستخدم 90 دقيقة إضافية من الاستخدام، كما تتيح مشاهدة الوقت المُتبقي لانتهاء البطارية، أو الوقت المُتبقي لشحنها بشكل كامل أثناء الشحن. كما أعلنت جوجل عن توفير ميزة تعدد المستخدمين في الهواتف بعد أن كانت مُقتصرة على الحواسب اللوحية.وقالت جوجل بأن النسخة الجديدة تُقدم أربعة اضعاف الأداء مُقارنةً بالنسخة السابقة، وخاصة مع دعمها لمعمارية 64 بِت المتوفرة في معالج حاسب “نيكسوس 9” اللوحي، كما تحدثت عن تحسينات في أداء الصوت والرسوميات، وإضافة التحديث الدعم لـ 15 لغة جديدة.وذكرت الشركة بأن تحديث أندرويد 5.0 سيصل إلى أجهزة نيكسوس 4 و 5 و 7 و 10 خلال الأسابيع القليلة القادمة. 