تعاون بين إنتل وسيمنز سيثمر عن تقنية جديدة للاتصال الهاتفي عبر الإنترنت 

 تعتزم كلا من إنتل رائدة الشركات المصنعة للشرائح على مستوى العالم وسيمنز على التعاون لتطوير تقنية جديدة للاتصال الهاتفي عبر الإنترنت.وذلك انطلاقًا من رغبتهما معًا في توسيع نطاق بروتوكول الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت (VoIP)، التي تتربع على عرشها خدمة سكيب، لإنشاء أنظمة اتصالات لعملاء الشركات مثل موفري خدمات الاتصالات الخدمات المالية فضلاً عن الرعاية الصحية الرقمية.ولقد صرح توماس زيمرمان، رئيس قسم أنظمة الشركات بسيمنز، تلتزم شركة سيمنز التزامًا قويًا بجهود التطوير المشتركة هذه.”يذكر أن شركة سيمنز نأمل أن تبيع قسمها لأنظمة الأجهزة، المتخصص في تأسيس أنظمة الاتصالات للشركات الكبرى بحلول نهاية الشهر. وستبدأ أولى خطوات هذا التطوير من خلال الأبحاث المشتركة في مجالات الشبكات اللاسلكية الآمنة والاتصالات السريعة عبر خدمة الاتصال الهاتفي عبر الإنترنت (VoIP). علمًا بأن التقنية المنشودة تعتمد على شرائح إنتل الثنائية والسيرفرات بالإضافة إلى تقنية الاتصالات OpenScape وHiPath 8000.ولقد أعلنت إنتل وسيمنز أنهما سيكشفان عن النتائج التي سيتوصلا إليها لعدد من العملاء في معمل إنتل بالولايات المتحدة الأمريكية بحلول نهاية العام.