آيسر تقدم تحديثاً مجانياً إلى ويندوز 8 لبعض أجهزتها 

 أعلنت شركة آيسر عن توفير التحديث إلى نظام التشغيل ويندوز 8 بشكل مجاني لمستخدمي بعض طرازات أجهزة الألترابوك التي أصدرتها الشركة والتي تعمل بنظام ويندوز 7. وقالت بأنها ستقوم بإعادة قيمة التحديث للمستخدمين الذين يدفعون قيمته لمايكروسوفت.وقالت الشركة بأن العرض يتوفر لمستخدمي أجهزتها Aspire S3 و Aspire S5 وAspire M3 وAspire M5 والمباعة مابين الثاني من يونيو هذا العام وحتى الواحد والثلاثين من يناير من العام القادم. ويتوجب على المستخدمين دفع مبلغ التحديث إلى مايكروسوفت لكن يستطيعون بعدها طلب استعادة المبلغ من موقع خاص على الانترنت.العرض قائم في 36 دولة في كل من أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا. ويُذكر بأن مايكروسوفت ذكرت بأنها ستتقاضى مبلغ 14.99 دولار لقاء التحديث من ويندوز 7 إلى ويندوز 8 برو بالنسبة للمستخدمين الذين سيشترون أجهزة تعمل بنظام ويندوز 7 خلال نفس الفترة. أما بالنسبة لبقية المستخدمين، يكلف تحديث الأجهزة الأقدم التي تعمل بأنظمة ويندوز إكس بي وفيستا وويندوز 7 39.99 دولار، إلا أن هذه الأجهزة غير مشمولة بعرض شركة آيسر.وأشار تقرير أخير أصدرته مؤسسة IDC بأن آيسر احتلت خلال الربع الماضي ترتيب ثالث أكبر مصنّع لأجهزة الكمبيوتر الشخصي في العالم بعد كل من إتش بي ولينوفو.فيما يلي قائمة الدول التي يتوفر فيها عرض شركة آيسر: أستراليا، بلجيكا، بلغاريا، كرواتيا، التشيك، الدنمارك، إستونيا، فنلندة، فرنسا، ألمانيا، هنغاريا، فلسطين، إيطاليا، لاتفيا، ليتوانيا، لوكسيمبورغ، المملكة العربية السعودية، الإمارات العربية المتحدة، عمان، البحرين، قطر، الكويت، هولندة، النرويج، بولونيا، البرتغال، رومانيا، روسيا، سلوفينيا، جنوب إفريقيا، إسبانيا، السويد، سويسرا، تركيا، أوكرانيا، والمملكة المتحدة. 