بيل جيتس يعلن عن ويندوز فيستا في معرض إلكترونيات المستهلكين 

 يعرض بيل جيتس الشهير تحديث “ويندوز فيستا” الذي طال انتظاره لمايكروسوفت ويندوز في أكبر احتفال تقني في مدينة لاس فيجاس.هذا وسيكون جيتس، المؤسس المشارك في مايكروسوفت والمتخصص في البرامج، هو أحد المتحدثيين الرئيسيين في معرض إلكترونيات المستهلكين (CES) السنوي. كما سيحضر العديد من الشركات المتخصصة في هذه الصناعة لاستعراض أحدث أجهزتهم وتحديثاتهم.وقد وعدت شركة مايكروسوفت بطرح الإصدار فيستا قريبًا في النصف الثاني من هذا العام. كما أنه من المتوقع طرح الإصدار التالي من برامج الأوفيس في هذه الفترة. وحث جيتس مطوري البرامج على إنشاء البرامج الجديدة لإصدارات ويندوز التالية، ويجري الآن استخدام الإصدارات التجريبية بيتا. ويتناول جيتس في عرضه التقديمي لنظام التشغيل فيستا الخصائص المتعلقة بالمستهلك مثل نقل ملفات الفيديو والموسيقى والأفلام والمحتويات الرقمية الأخرى بين أجهزة الكمبيوتر والأجهزة الأخرى.ويشهد المعرض أيضًا وجود شركات عملاقة أخرى مثل شركة غوغل وسوني وإنتل وننتظر جميعًا ما ستقدمه هذه الشركات من خلال كلماتها في هذا الاحتفال الضخم.