مايكروسوفت تطور حاسباً لوحياً للألعاب 

 حصل موقع The Verge على معلومات تشير بأن مايكروسوفت تقوم حالياً بتصنيع حاسب لوحي جديد ينتمي إلى عائلة سيرفس الخاصة بها مخصص للألعاب بقياس 7 بوصة تحت إسم Xbox Surface، والذي تسربت معلومات عنه قبل الإعلان عن جهازي سيرفس برو وسيرفس آر تي خلال فترة سابقة من العام الحالي. وذكر التقرير أن المعلومات التي وردت بشأن مواصفات هذا الجهاز كانت دقيقة وأن مايكروسوفت دخلت حالياً بمرحلة التنفيذ.ومن المرجح أن يتم تزويد إكس بوكس سيرفس بمعالج ARM من نوع خاص وذواكر وصول عشوائي عالية السعة مصممة خصيصاً لدعم الألعاب، كما يمكن أن تتغير تلك المواصفات لتستوعب مجموعة شرائح إنتل Intel SoC التي لم يعلن عنها مسبقاً، حيث أن تطوير الجهاز يتم حالياً بشكل مستقل عن أية معمارية أو بنية هندسية معينة. وسيعمل جهاز إكس بوكس سيرفس بنظام تشغيل خاص تم إنشاؤه اعتماداً على البنية البرمجية الأساسية لويندوز، أي لن يعمل بنسخة كاملة من نظام التشغيل ويندوز، ومن المحتمل أن يتم دعم هذا النظام ببعض التطبيقات والوظائف الخاصة بالأجهزة اللوحية الأخرى كتطبيقات المحادثة وغيرها، لكن عمله سيتركز على دعم الألعاب في الدرجة الأولى، وذلك بحسب ما جاء في التقرير.إضافة إلى ذلك ذكر التقرير أن مايكروسوفت قامت بإنشاء خط لإنتاج العتاد الخاص بأجهزتها اللوحية سيرفس بشكل سري وبعيداً عن شركائها الذين كانوا يقومون بإنتاج أجهزة إكس بوكس سابقاً، ومن المرجح أن يتم إنتاج أجهزة إكس بوكس سيرفس في المصنع ذاته، إلا أن أية وحدات جديدة من أجهزة إكس بوكس 720 ستقوم بقية الشركات المصنعة مثل فوكسكون وغيرها بإنتاج كميات كبيرة منها. وذكر المصدر أن جزءاً من عملية تطوير إكس بوكس سيرفس يتم حالياً في مكاتب مايكروسوفت الموجودة في وادي السيليكون. وقد قامت مايكروسوفت مؤخراً بإغلاق عدة مبانٍ مرتبطة بإنتاج أجهزة إكس بوكس للحد من تحركات موظفيها إلى القسم الخاص بالأجهزة الترفيهية التابع للشركة. ويبدو أن هذا الإغلاق يتعلق بشكل مباشر بالاختبارات المكثفة التي تجريها مايكروسوفت على جهاز إكس بوكس سيرفس الجديد، لتتيح بذلك المجال أمام فريق العاملين في قسم إكس بوكس لإنشاء برمجيات وألعاب جديدة لهذا الجهاز.