ياهوو تستعد لإطلاق موقع الفيديو الجديد وسط منافسة شديدة 

 كشفت شركة ياهوو النقاب عن تطويرها موقع ويب جديد للفيديو، وقد حددت يوم الأربعاء ليكون أول يوم في تفعيل موقع video.yahoo.com ليكون أول موقع للبحث عن ملفات الفيديو على الويب.وحسب ما ورد عن الشركة فإن صفحة الويب ستشتمل على مربع بحث أعلى الصفحة، واختيارات لأهم ملفات الفيديو والأكثر شعبية بين المشاهدين. كما يمكن للمستخدم تصفح ملفات الفيديو حسب الفئة. وسيكون بإمكان المشاهد قراءة نقد عن الفيديو أو إرسال المحتوى أو الروابط إلى الأصدقاء عبر البريد الإلكتروني أو من خلال برنامج الرسائل الفورية “Yahoo Messenger”.إلى جانب ذلك سيكون بإمكان المستخدمين من لصق الفيديو داخل المدونات الخاصة بهم أو ضمن مواقع أخرى، إلى جانب تكوين صفحات لأفضل ملفات الفيديو الخاصة بهم مع إمكانية توفيرها للمشاهدة العامة. وليس هذا كل ما في جعبة ياهوو ولكن من خلال خدمة Yahoo Studio يمكن للأفراد تحميل ملفات الفيديو الخاصة بهم وتتبع عدد مرات زيارة هذا الفيديو من قبل المستخدمين، وحسب ما ورد عن جيسون زاجاك المدير العام لقسم الإعلام الاجتماعي في ياهوو فإن ياهوو سيكون لها الحق في تشغيل وعرض المحتويات التي يضعها المستخدمون على الموقع مع احتفاظهم بحق ملكية المحتوى.ومن خلال هذا الموقع تدخل ياهوو حلبة المنافسة مع YouTube وAOL ومايكروسوفت وBlinkx وخدمة Google Video، حيث توفر جميع هذه الشركات نفس الخدمة ولكن فقط من خلال موقع غوغل وليس عبر الويب، مما سيضع خدمة ياهوو في المقدمة.