أوبر تحث الخطى لإصلاح علاقاتها مع المنظمين وتعلن منع استخدام أداة سرية لها 

 تعمل شركة أوبر هذه الأيام على إصلاح علاقاتها مع المنظمين مع تصاعد الضغوط على الشركة لتحسين ممارساتها التجارية، وتخفيف أسلوب القيادة العدوانية لرئيسها التنفيذي، ترافيس كالانيك.وحصلت أكثر شركات خدمات الركوب انتشارًا حول العالم أمس الأربعاء على التصريح اللازم لإعادة سياراتها ذاتية القيادة إلى شوارع كاليفورنيا، وذلك بعد الإذعان لقواعد الولاية في أعقاب خلاف علني مع المنظمين في العام الماضي.ويسمح التصريح لأوبر بالعودة إلى الولاية، التي تتخذها مقرًا لها، وذلك بغية إجراء تجارب على السيارات ذاتية القيادة، حيث تتنافس 26 شركة أخرى كانت قد حصلت على تصريح من الولاية، بما في ذلك شقيقة شركة جوجل، وايمو Waymo، وتسلا موتورز وفورد موتور، للحصول على حصة من سوق السيارات المستقلة. ويوم أمس الأربعاء أيضًا، قالت أوبر إنها قررت منع استخدام Greyballing، وهي أداة سرية استخدمتها لسنوات لتجنب السلطات في الأسواق حيث تُحظر خدماتها أو تواجه مقاومة من قبل جهات إنفاذ القانون.وكانت صحيفة نيويورك تايمز أول من أثار موضوع الأداة، التي تستخدم بيانات من تطبيق أوبر وأساليب أخرى لتحديد والالتفاف على المسؤولين الذين أصدروا مذكرات رسمية أو اعتقلوا سائقي الشركة في المدن التي تعارض عملياتها. وكانت الأداة السرية تعمل، على سبيل المثال، على إلغاء أو تجاهل طلبات التوصيل التي يُشتبه بأنها سوف تؤدي بسائقي الشركة إلى المرور قريبًا من وكالات إنفاذ القانون.وقال المسؤول الأمني لدى أوبر، جو سوليفان في بيان رسمي نُشر أمس على موقع الشركة إن أوبر “تحظر صراحة استخدام (الأداة) لاستهداف إجراءات المنظمين المحليين”. وأضاف أن الشركة بدأت مراجعة الأداة، وسوف “تحتاج لبعض الوقت لضمان منع استخدامها تمامًا”. وتأتي جهود أوبر لإصلاح علاقاتها مع المنظمين بعد سلسلة من الأحداث التي أثارت الشك بشأن ممارساتها، الأمر الذي بعث القلق في نفوس العملاء والمستثمرين.ومن بين تلك الأحداث، ادعاءات التحرش الجنسي على مهندسة سابقة من قبل مديريها دفعت مدير الشركة التنفيذي، ترافيس كالانيك، إلى إجراء تحقيق داخلي، إضافة إلى شريط مصور يُظهر كالانيك في مشادة كلامية مع أحد سائقي الشركة، الأمر الذي دفعه إلى تقديم اعتذار علني والتعهد بأن “يتصرف كالكبار”. بالإضافة إلى ذلك، رُفعت على أوبر دعوى قضائية من قبل شركة وايمو متهمةً الشركة بسرقة تصاميم تقنية السيارات ذاتية القيادة. 