سعر البيتكوين يبلغ أعلى مستوى له منذ نوفمبر الماضي 

 ارتفع سعر العملة الرقمية المشفرة “بيتكوين” اليوم الخميس ليتجاوز 6,000 دولار أمريكي، ليصل بذلك إلى أعلى مستوى له مقابل الدولار فيما يقرب من ستة أشهر.وكانت البيتكوين قد بلغت مستوىً قياسيًا بعد أن وصلت قيمتها إلى أكثر من 19,000 دولار أمريكي في شهر كانون الأول/ ديسمبر 2017، قبل أن تنخفض بسرعة إلى ما دون 3,100 دولار في شهر كانون الأول/ ديسمبر 2018. ومنذئذ، بدأت العملة تشهد انتعاشًا بطيئًا.سعر البيتكوين يبلغ أعلى مستوى له منذ نوفمبر الماضيواليوم وصل سعر البيتكوين إلى أعلى مستوى خلال يوم واحد عند 6,076.65 دولارًا، وهو أعلى مستوى منذ 15 تشرين الثاني/ نوفمبر الماضي، حين بلغ سعرها اليومي 6,295.95 دولارًا، بحسب بيانات CoinDesk، التي تتعقب سعر العملة المشفرة في مختلف البورصات. هذا؛ وقد ارتفع سعر البيتكوين أكثر من 60% حتى الآن خلال العام الحالي. ويُعزى سبب ارتفاع سعر البيتكوين إلى الاهتمام المتزايد الذي تُبديه المؤسسات الاستثمارية في العملة. إذ سوف تبدأ شركة الخدمات المالية الأمريكية “فيدليتي إنفستمنتس” Fidelity Investments بالسماح للعملاء بشراء وبيع العملات المشفرة، وفق ما ذكرت وكالة بلومبرج قبل أيام. وقد بدأت منصات أخرى للتداول، مثل: “روبن هود” Robinhood، بالفعل في تداول العملات المشفرة.ومع ذلك، فإن بيئة تداول العملات المشفرة ما تزال تواجه مشكلاتها التي تجعل مستقبلها ضبابيًا. فقد سرق قرصان أول أمس الثلاثاء 7,000 بيتكوين؛ أو ما يُعادل 40 مليون دولار أمريكي من “بينانس” Binance، التي تعد واحدة من أكبر منصات تبادل العملات في العالم.يُشار إلى أن القلق بشأن الانتهاكات الأمنية، وعدم اليقين التنظيمي يعد من بين الأسباب لعدم وجود حماس سائد في العملات المعدنية الرقمية.  وفي إشارة إلى فشل البتكوين في مجاراة العملات التقليدية، قالت شركة Cboe Global Markets، التي عرضت أول العقود الآجلة للبيتكوين في الولايات المتحدة في عام 2017، في شهر آذار/ مارس الماضي: إنها لم تعد تقدم عقودًا آجلة للبيتكوين.