ProtectLink Gateway الحل الأمني الجديد من لينكسيس وتريندمايكرو 

 أعلنت كل من شركة لينكسيس، أحد فروع شركة سيسكو سيستمز، والشركة العالمية المتخصصة في توفير الحلول الصوتية واللاسلكية والربط الشبكي للمستهلكين المنزليين وقطاع أعمال الشركات الصغيرة والمتوسطة، وشركة تريند مايكرو إنكوربوريتد، رائدة أمن وحماية المحتوى، عن توفير الحل الأمني الجديد “ProtectLink Gateway” لمجموعة منتقاة من مفرعات (راوتر) لينكسيس للشركات الصغيرة.وقد صمم هذا الحل المتكامل لمفرعات لينكسيس وخدمة تريند مايكرو لحماية البرمجيات للتعامل مع المخاوف الرئيسية لعملاء الشركات الصغيرة المتعلقة بإنتاجية الموظف من خلال حل سهل الاستخدام يعتمد على تقديم الخدمات.يعد حل “ProtectLink Gateway” من تريند مايكرو خدمة تعتمد على الاشتراك يمكنها المساعدة على تخفيف وحجب رسائل البريد الإلكتروني غير المرغوبة، والحد من الوصول إلى مواقع الإنترنت محل الشك والجدل وقد تحتوي على برمجيات خبيثة. كما يقوم هذا الحل بإضافة طبقة هامة من الأمن والحماية إلى مفرعات لينكسيس من خلال المساعدة على منع الفيروسات والتهديدات الشبكية الأخرى من الدخول إلى شبكة الشركة وتدميرها بالكامل. ولا يحتاج “ProtectLink Gateway” باعتباره مستضيف لخدمة الأمن والحماية لأي برنامج أو عتاد داخلي (هارد وير) إضافي، ويمكن تركيبه على مفرعات لينكسيس الجديدة أو الحالية. ويمثل “ProtectLink Gateway” خياراً إضافياً لمفرعات لينكسيس وسيتم توفيره فوراً بداية مع المفرع طراز “10/100 4-Port VPN Router” (RV042)، الذي يعد مفرعاً شبكياً متطوراً ذي اعتمادية عالية لمشاركة الإنترنت، وصمم لتلبية احتياجات عدد من الشركات الصغيرة. يوفر الجهاز منفذين للإنترنت للاتصال السريع على خط بديل للإنترنت لضمان الاتصال المستمر في حال انقطاع الخط الأساسي. وصمم الخطان بحيث يتم استخدامهما في وقت واحد لتعزيز نطاق الموجة لزيادة الإنتاجية.ويأتي بعد ذلك مفرعان آخران مزودان بإمكانية استخدام “ProtectLink Gateway” هما طراز “RVS4000” الذي يوفر الربط الشبكي بسرعة جيجابت لدعم تطبيقات ذات نطاق موجي عال بخصائص أمن وحماية قياسية، وطراز “WRVS4400N” الذي يعد حلاً آمناً عالي السرعة للربط الشبكي اللاسلكي للشركات الناشئة.وقال محمد هدى، المدير الإقليمي لشركة لينكسيس في الشرق الأوسط وأفريقيا: “نحن سعداء بالعمل مع واحدة من شركات الأمن والحماية الموثوق بها مثل “تريند مايكرو” لتوفير هذه الحماية الهامة لعملائنا من مستخدمي مفرعات قطاع الأعمال “بيزنس سيريز” “Business Series”. يوفر حل “ProtectLink Gateway” دعامة أساسية قوية لاهتمامنا المتنامي لتزويد العملاء بإمكانات شاملة وآمنة للربط الشبكي. وستسهم هذه الإضافة الجديدة لتشكيلة منتجاتنا للشركات الصغيرة في تغيير نموذج احتياجات ومتطلبات قنوات التوزيع والعملاء من المصنعين”. من جانبه، قال ستيف كوين، مدير عام وحدة أعمال عملاء الشركات الصغيرة والمتوسطة في شركة تريند مايكرو: “ستقوم تريند مايكرو من خلال شراكتها مع لينكسيس، الشركة الرائدة في أجهزة الربط الشبكي، بتوفير أحد الحلول التي تساعد على تأمين وحماية عملاء الشركات الصغيرة من تهديدات بيئة الإنترنت المتغيرة بصورة مستمرة. وسيساعد حل “ProtectLink Gateway” من تريند مايكرو الشركات على توفير الوقت والمال من خلال التنفيذ الأمثل لسياساتهم في استخدام الإنترنت، وزيادة إنتاجية العاملين، وحماية بياناتهم الرقمية”.ويوفر “ProtectLink Gateway” فرصاً إضافية للعائدات للمشاركين في “Linksys Partner Connection”، حيث يقدم هذا الحل كخدمة اشتراك سنوي، لذا يمكن لمزودي الحلول توسيع عروض خدماتهم عن طريق العائدات المتكررة للخدمات.