جوجل تطرح خط Noto مفتوح المصدر الداعم لـ 800 لغة 

 طرحت شركة جوجل عائلة الخط مفتوح المصدر “نوتو” Noto، والذي يغطي أكثر من 800 لغة و110 آلاف محرف، وذلك في محاولة منها لتسهيل التواصل وتبال المعلومات بين الأشخاص من جميع أنحاء العالم باللغة التي يختارونها.ويغطي الخط الجديد جميع المحارف الموجودة اليوم في معيار “يونيكود” Unicode القياسي، وقد بدأت الشركة المشروع في سبيل جعل نظام أندرويد و”كروم أو إس” ChromeOS أكثر سهولة وقابلية للإستخدام.واستغرق المشروع خمس سنوات من العمل للإنتهاء منه، وشارك في العمل فيه خبراء الخط والتصميم والطباعة من شركة Monotype وأدوبي، وقد وفرته الشركة للتحميل من خلال موقعها للخطوط، والذي عملت مؤخراً على تجديده. وقد تطلب المشروع تصميم وفحص تقني للمئات من اللغات الموجودة في جميع أنحاء العالم، وعمدت الشركة إلى استشارة المتخصصين في البرامج النصية والمحارف في لغات عديد.ويأتي إسم “نوتو” من عبارة “لا مزيد من التوفو” No more tofu، والتي تشير إلى تخليص الويب من المحارف الفارغة ⯐ أو ما يعرف ايضاً باسم “توفو”، وهي المحارف التي يتم عرضها عند عدم وجود المحرف اللازم الموجود في لغة معينة وغير متوفر على نظام التشغيل.ويقدم الخط “نوتو” Noto شكل أنيق وموحد عبر مختلف اللغات التي يغطيها، ويمكن استخدامه بشكل مجاني ضمن أي نوع من أنواع المشاريع، كما يمكن تعديله تحت رخصة الخط مفتوح المصدر. وتتوفر عائلة الخط، بمختلف الأشكال والأساليب، بشكل كامل بحجم يبلغ حوالي 472 ميجابايت، بما في ذلك حزمة اللغة الصينية التقليدية والصينية المعاصرة Simplfied Chinese والمحارف الكورية، ويمكن للمستخدم الحصول على الحزمة كاملة أو اختيار اللغة التي يحتاج إليها.