شركة روسية تطلق نسخة بسعر 2,500 دولار من نوكيا 3310 احتفالا باجتماع ترامب وبوتين 

 أطلقت شركة روسية متخصصة في صناعة الهواتف الذكية المصممة حسب الطلب نسخة من الإصدار الجديد من هاتف نوكيا الشهير، نوكيا 3310، قالت إنها تأتي احتفالًا بالاجتماع “التاريخي” بين ترامب وبوتين.ويمتاز الهاتف، الذي يتوفر بسعر مرتفع جدًا يصل إلى 149,000 روبل روسي أو ما يُعادل 2,500 دولار أمريكي، بأنه مصنوع من هيكل معدني يجمع بين التيتانيوم والذهب، مع إضافة حلقة من الذهب على ظهره تضم صورة للرئيسين الأمريكي والروسي.واجتمع الرئيسان الأميركي دونالد ترمب والروسي فلاديمير بوتين وجهًا لوجه لأول مرة يوم أمس الجمعة في هامبورغ بألمانيا على هامش قمة مجموعة العشرين المقام هناك. وقالت شركة “كافيار” Caviar على الصفحة الخاصة بالهاتف على موقعها الإلكتروني: “تكريمًا لاجتماع الرئيسين الروسي والأمريكي، أنشأت كافيار نموذجًا جامعًا لنوكيا 3310 مع صورة لقادة البلدين”.وأشارت الشركة إلى أن جعل ترامب وبوتين ينظران إلى ذات الجهة يعبر “بلا شك عن الرغبة المشتركة في التقدم في العلاقات الأمريكية الروسية”. وللدلالة إلى ضرورة الحرص على أن تكون العلاقات بين البلدين متينة، ذكرت الشركة أن الهاتف صُنع من مادة التيتانيوم مع نمط وأسلوب “فولاذ دمشق”.وأضافت كافيار أن الهاتف، الذي يحمل أيضًا شعار لقمة مجموعة العشرين وتاريخ ومكان انعقاد الاجتماع التاريخي، “سيكون هدية لا تُنسى لمن لا يهمه التاريخ والسياسات المعاصرة، لأنه كما تعلمون – إذا كنت لا تتدخل في السياسة، فلا بد أن تتدخل السياسة في حياتك”. وكانت شركة “إتش إم دي جلوبال” HMD Global قد كشفت النقاب عن الإصدار الجديد من نوكيا 3310، الذي يعد الهاتف الأكثر شعبية في العالم خلال حدث خاص عقدته على هامش فعاليات المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي أقيم أواخر شهر شباط/فبراير الماضي في مدينة برشلونة الإسبانية.ويحتوي هاتف نوكيا 3310 على لعبة الأفعى Snake والنغمات القديمة التي يحن إليها مستخدمي الهاتف القديم بنسخته الأصلية الذي ظهر قبل 15 عامًا.وتبدو النسخة الجديدة أنحف كثيرًا وأخف وزنًا من النسخة الأصلية، حيث يأتي بقياسات 115.6×51×12.8 ميلليمترًا، ويحتوي على شاشة من قياس 2.4 بوصة ملونة بدقة QVGA مع دعم لفتحة الذاكرة الخارجية MicroSD وكاميرا خلفية بدقة 2 ميجابكسل مع فلاش LED و 16 ميجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية. 