سوني تبيع 1.8 ميلون جهاز "فيتا" 

 أعلنت شركة سوني أنها باعت ١.٨ ميلون جهاز من منصّة الألعاب Vita في الولايات المتحدة الأمريكية، اليابان، آسيا وأوروبا.وصرّح السيد كاز هيراي المُدير التنفيذي للشركة أن الشركة تُعاني من خسائر، ولكن مبيعات جهاز Vita جيدة حتى الآن، وأضاف أنه قرابة ٦٠٠.٠٠٠ ألف جهاز تم بيعهم مابين الفترة آخر شهر فبراير/شباط و شهر مارس/آذار. وعلى الرغم من هذه الأرقام الجيدة حسبما صرح السيد هيراي، إلا أن الجهاز لايُعد مُنافساً قوياً، حيث تقول التقارير أن شركة نينتندو باعت ٣.٦١ مليون جهاز من منصة ألعابها 3DS خلال شهر واحد فقط.وأضاف السيد هيراري أن قوة الجهاز تكمن في برنامجه، فكلما كان البرنامج أفضل كلما أقبل الناس على شراءه أكثر، وقال أن الشركة تعمل على تطوير البرنامج من أجل كسب حصة أكبر في السوق. يُذكر أن جهاز Vita تم طرحه في شهر ديسمبر/كانون الأول من عام ٢٠١١ وتتوقع الشركة أن تبيع ١٠ مليون جهاز مع حلول شهر مارس/آذار من عام ٢٠١٣.وأعلنت الشركة عن مجموعة من الألعاب سوف تُطرح في معرض E3 المُتخصص في الألعاب والذي يُقام في مدينة لوس أنجلس الأمريكية الذي يُقام مابين الخامس والسابع من شهر يونيو/حزيران.