My.com تطلق خدمة بريد إلكتروني مجاني للهواتف فقط 

 أطلقت My.com خدمة بريد إلكتروني مجاني وصفتها بأنها الأولى المخصصة للهواتف، حيث تتيح الشركة خدمتها الجديدة لأصحاب الهواتف الذكية العاملة بنظامي “أندرويد” وiOS فقط.وأوضحت الشركة، التابعة لشركة Mail.Ru الروسية، أن تسجيل عنوان بريد إلكتروني ضمن الخدمة الجديدة يحتاج إلى رقم هاتف فعال، وذلك لإرسال أرقام مميزة تستخدم لتفعيل الحساب أول مرة وعند الولوج للحساب مستقبلاً.وأشارت الشركة أنها ستقوم بإرسال رقم مميز جديد إلى المستخدم عن طريق رسالة نصية قصيرة، وذلك عند كل محاولة للولوج إلى حساب بريده الإلكتروني، وهي الطريقة التي تستخدم عوضاً عن الأرقام السرية. وقالت My.com، عبر موقعها الرسمي، أن طريقة الرقم المميز تغني المستخدم عن حفظ الأرقام السرية، كما تزيد من أمان الحساب المرتبط بالخدمة الجديدة، وتضمن صعوبة اختراقه بالطرق التقليدية.وأضافت الشركة أن الخدمة الجديدة تتيح للمستخدم الحصول على مساحة تخزين سحابية مجانية تصل إلى 150 جيجابايت، إضافة إلى عنوان بريد إلكتروني مرتبط بالنطاق my.com.ويستطيع المستخدم تسجيل عنوان بريد إلكتروني جديد عبر تنزيل تطبيق myMail، والمتوافر مجانا عبر متجر “جوجل بلاي” للهواتف العاملة بنظام “أندرويد”، و عبر متجر “آب ستور” لهواتف “آيفون”. يذكر أن تطبيق myMail لا يتيح للمستخدم إدارة حسابه على خدمة [email protected] فقط، ولكن يتيح له إدارة جميع حسابات البريد الإلكتروني خاصته العاملة ببرتوكول IMAP/POP3، والذي تعمل به خدمات مثل “جيميل” و”ياهو ميل” و”أوتلوك”.