إطلاق الإصدار الثاني لتطبيق Viber لإجراء المكالمات المجانية 

 أطلقت الشركة الاسرائيلية الناشئة Viber Media المطورة لخدمة Viber – التي تتيح لمستخدمي أجهزة الآي فون إجراء المكالمات الهاتفية بعضهما البعض – الإصدار الثاني من تطبيقها Viber في متجر التطبيقات . على الرغم من أن الشركة لا تزال تستعد لإطلاق الإصدار الخاص بأجهزة أندرويد، إلا أن تحديث الإصدار الخاص بالآي فون يأتي بعدد من المميزات الجديدة، حيث إمكانية إرسال الرسائل النصية ما بين مستخدمي خدمة Viber مجانًا. ويتميز التطبيق المجاني بدعمه لإجراء المكالمات وإرسال الرسائل النصية بدون أي رسوم.يأتي إصدار Viber 2.0 مزودًا بتبويب جديد خاص بالرسائل النصية، حيث يمكن للمستخدمين رؤية جميع الرسائل الخاصة بهم وبالتالي إرسال رسائل جديدة لقائمة الأصدقاء الموجودة لديهم. كما يقوم التطبيق بإرسال إشعارات للمستخدمين عند استلامهم لرسالة جديدة. بالإضافة إلى ذلك، تم إعادة تصميم واجهة المتصلين للسماح للمستخدمين بتصفية قائمة المتصلين الخاصة بهم ومعرفة من يستخدمون التطبيق بالفعل أو رؤية الأشخاص المفضلين بالنسبة لهم  فقط. من ناحية أخرى تم إدخال بعض التحسينات على آلية الاتصال الخاصة بالتطبيق. فعندما يقوم المستخدم بإجراء مكالمة ما سيقوم التطبيق بإظهار حالة “الاتصال”. وبمجرد الاتصال بالطرف الآخر وبدء الرنين سيظهر التطبيق  حالة “الرنين” ليعلم المستخدم بأن هناك اتصال.تجدر الإشارة إلى أنه قد تم تحميل التطبيق من قبل أكثر من 10 مليون مستخدم حتى الآن. رابط التطبيق على متجر أيتيونز:http://itunes.apple.com/app/viber-free-phone-calls/id382617920?mt=8 