كريم تطلق خدمة جديدة لحجز الحافلات في مصر 

 أعلنت شركة كريم لخدمات نقل الركاب، منافسة أوبر في الشرق الأوسط، يوم الاثنين عن إطلاق خدمة لحجز الحافلات في مصر، على أن تقوم بتوسعة هذه الخدمة قريبًا لتشمل المملكة العربية السعودية وباكستان.وقالت الشركة ومقرها دبي في بيان إن مستخدمي تطبيق Careem Bus سيختارون موقع الركوب والنزول، إضافةً إلى تتبع الحافلة على طول المسارات المخصصة لذلك. وأضافت أنها تقدم أسعارًا ثابتة أرخص بنحو يتراوح بين 60 و 70% مقارنةً بأسعار خدمة السيارة المنفصلة.ويأتي إطلاق هذه الخدمة بعد أكثر من عام من استثمار كريم مبلغ 500,000 دولار في الشركة المصرية الناشئة “سويڤل” Swvl، التي تقدم خدمات حجز الحافلات على تطبيق الهاتف المحمول الخاص بها. وكانت شركة “سويڤل” قد أعلنت الشهر الماضي أنها تخطط للتوسع في جنوب شرق آسيا بعد الحصول على “عشرات الملايين من الدولارات” في آخر جولة تمويل لها.وأفادت وكالة رويترز الشهر الماضي بأن شركة كريم تعمل مع بنك الاستثمار “جيفريز” Jefferies كمستشار بشأن خيارات الاستثمار وجمع الأموال، بما في ذلك صفقة محتملة للاندماج أو الاستحواذ في المنطقة مع أوبر.هذا، ويمكن تنزيل تطبيق Careem Bus من متجر جوجل بلاي لهواتف أندرويد ومن متجر آب ستور لهواتف آيفون. 