نوكيا تعتزم طرح هواتف ذكية تشحن لاسلكياً  

 من المتوقع أن تعلن نوكيا عن هاتفيها الذكيين Lumia 920 و Lumia 820 خلال الحدث المزمع عقده في نيويورك الأربعاء المقبل، واللذان سيدعمان خاصية الشحن اللاسكي.فقد تسربت أمس صورة يظهر فيها الهاتف فوق وسادة (Pad) خاصة بالشحن، والتي تبدو بطول الهاتف، موصولة مع سلك، من المحتمل أن يكون متصلاً بمنفذ USB. وقد تسربت أيضاً أنباء عن دعم هذه الهواتف لمعيار Qi (وهو معيار دولي للشحن اللاسلكي)، مما يعني أن بمقدور أصحاب هذه الهواتف استخدام أنواع مختلفة من الوسائد من مصنعين مختلفين. وعن مواصفات الأجهزة المرتقبة، تسربت الأسبوع الماضي أبناء عن مواصفات هاتف Lumia 820، فشاشته ستأتي بقياس 4.3 إنش، ومعالج ثنائي النواة تردده 1.5 جيجاهرتز، وذاكرة عشوائية RAM سعتها 1 جيجابايت، مع ذاكرة تخزينية داخلية سعتها 8 جيجابايت ودعم لمنفذ microSD لزيادة السعة. أما الكاميرا فلم يرد عنها شيء، إلا أنه يتوقع أن تكون مشابه لتلك في هاتف Lumia 920، أي دقتها 8 ميجابيكسل كما تسرب عنها، ومن نوع PureView. أما عن مواصفات هاتف Lumia 920، فلن يختلف كثيراً عن قرينه Lumia 820، فمعالجه ثنائي النواة بتردد 1.5 جيجاهرتز، وذاكرته العشوائية RAM سعتها 1 جيجابايت، ولكن الاختلاف هو في حجم الشاشة والذاكرة التخزينية الداخلية، فقياس شاشته 4.5 إنش، وذاكرة تخزينية داخلية سعتها 32 جيجابايت. وكلا الهاتفان يعملان بنظام ويندوز فون 8.يُشار هنا إلى أن تقنية الشحن اللاسلكي تعتمد على التحريض المغناطيسي، أي تحتاج إلى ملفين، الأول مُرسِل، والثاني مُستقبِل، فيقوم التيار المتناوب في الملف المرسل بتوليد حقل مغناطيسي في الملف المستقبل، يحرض بدوره تياراً كهربائياً يستعمل في تشغيل الجهاز أو شحن البطارية.ويجدر التذكير هنا أن نوكيا وعدت من خلال فيديو نشرته سابقاً على موقع يوتيوب بأن هناك أشياء كبيرة سوف تحصل خلال المؤتمر المرتقب. 