تقنية المستقبل .... الذكاء الاصطناعى والأجهزة المنزلية .. ومعرض CES 

 ربما تعودنا أن نسمع عن الأجهزة المنزلية فى معارضها الخاصة ومعارض الأجهزة الكهربية، لكن ذلك تغير، خاصة بعد أن بدء معرض CES المقام فى لاس فيجاس هذا الأسبوع، حيث كشفت شركات “Whirlpool” و “LG” عن أجهزة ذكية منزلية من غسالات وثلاجات ومجففات وغيرها تقوم بالاتصال بجهاز الهاتف الذكى الخاص بالمالك عن طريق شبكات “WiFi”.ققد تطورت أخيرا الأجهزة المنزلية الذكية من مجرد خيال علمى الى عروض حقيقية فى السوق، بعدما أصبح منها ما يقوم بارسال رسالة نصية عندما تجف الملابس أو عندما تنقطع الطاقة الكهربية أو حتى متى أفضل وقت للقيام بالغسيل او اختيار الفلاتر المعينة !“نحن لا نهدف فى البداية إلى أن تقوم الثلاجة بالتغريد على تويتر، ولكنها تستطيع أن ترسل الرسائل البريدية ورسائل SMS”، هذا ما قاله “Warwick Stirling” مدير الطاقة والاستدامة فى شركة “Whirlpool”. وقد وصف ماركة من الثلاجات “Sixth Sense Live” أنها تعطى المستخدم امكانية الاستماع الى الموسيقى من خلالها عن طريق تطبيق برمجى. وهذا النوع من الأجهزة  سيكون معروضا للبيع فى السوق بداية من شهر مارس القادم. ومع ذلك فمازال هناك المزيد من العقبات التى تواجه هذا النوع من الأجهزة، فمازال سعر التكلفة عال بالمقارنة بالأجهزة التقليدية، حيث يبلغ الضعف او أقل بقليل، ولكن هذا بالطبع لا يمنع تطور مثل هذه التقنيات قريبا من الشركات المنافسة المتعددة. http://feeds.feedburner.com/ishendyweb