"واتس آب" تعلن عن تحقيق رقم قياسي جديد 

 أعلنت خدمة التراسل الفوري “واتس آب” اليوم عن رقم قياسي جديد، يثبت أنها ما تزال الخدمة الأكثر شعبية، رغم الضجة الإعلامية التي تلت استحواذ شبكة التواصل الاجتماعي “فيسبوك” عليها.وكشفت “واتس آب” في تغريدة نشرتها عبر حسابها في موقع التدوين المصغر “تويتر”، أنها تمكنت في 24 ساعة فقط من تحقيق 64 مليار رسالة (صادرة وواردة).وفي التغريدة ذاتها ذكرت الخدمة أن هذا العدد يشمل 20 مليار رسالة صادرة و44 مليار رسالة واردة. new daily record: 20B messages sent (inbound) and 44B messages received (outbound) by our users = 64B messages handled in just 24 hours.— WhatsApp Inc. (@WhatsApp) April 2, 2014 وكانت شبكة “فيسبوك” أعلنت في 20 شباط/فبراير الماضي عن استحواذها على خدمة “واتس آب” مقابل 19 مليار دولار، ومن ثم تعرضت الخدمة للعديد من المشاكل الأمنية وظهور ثغرات، وطفت على السطح مخاوف العديد من مستخدمي “واتس آب” على خصوصيتهم.الأمر الذي ظنه البعض أفلولًا لنجم “واتس آب”، خاصة بعدما أعلنت العديد من الخدمات المنافسة زيادة الإقبال على استخدامها، ولكن أرقام اليوم تثبت، وفقًا للمراقبين، عكس ذلك.وكانت “واتس آب” قد أعلنت بعد عملية استحواذ “فيسبوك” عليها بأيام أنها تملك 465 مليون مستخدم نشط شهريًا، وأنها تعتزم خلال الربع الثاني من العام الجاري إضافة ميزة الاتصال الصوتي، حسبما قال مؤسس الخدمة “جان كوم” في معرض كلمته التي ألقاها في “مؤتمر الجوال العالمي 2014″ الذي أقيم في شباط/فبراير الماضي بمدينة برشلونة الإسبانية. 