اندرويد وير يحصل على ميزة لإيجاد الهواتف الضائعة من الساعات الذكية 

 أعلنت شركة جوجل عن توفير ميزة جديدة في نظام اندرويد وير، Android Wear، المخصص للساعات الذكية، تساعد المستخدمين على إيجاد هواتفهم الذكية الضائعة.وأوضحت جوجل أن الميزة تعتمد على خاصية Android Device Manager، التي تتيح لمستخدمي الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد عدة خيارات مثل تحديد أماكن الأجهزة الضائعة أو مسح البيانات منها أو غلقها عن بعد.وأضافت الشركة أن مستخدمي الساعات الذكية العاملة بنظام اندرويد وير سيصبحون قادرين على إيجاد هواتفهم بالضغط على ميزة Find my phone، والتي ستكون متوافرة ضمن القائمة الرئيسية الخاصة بالنظام. وأشارت جوجل إلى أن الميزة يمكن تفعيلها كذلك على الساعات الذكية عبر الأوامر الصوتية، وذلك من خلال الأمر Ok, Google. Start. Find my phone، لتعطي الساعة أمرا للهاتف المفقود بإطلاق رنين مما يساعد المستخدم على إيجاده.وأكدت جوجل، عبر مدونة اندرويد الرسمية، أن الميزة لا تحتاج أي تدخل من المستخدم لتفعيلها على ساعته الذكية، وأنها ستتوافر في عدد من الساعات العاملة بنظام اندرويد وير كتحديث يطلق خلال الأسابيع القليلة المقبلة.يذكر أن لايجاد هاتف مفقود يلزم استخدام نفس حساب جوجل المرتبط به الهاتف على خاصية Android Device Manager، وهي الخاصية التي يمكن تنزيلها عبر تطبيق متوافر على متجر جوجل بلاي للأجهزة الذكية العاملة بنظام اندرويد 2.3 والإصدارات الاحدث. 