لبلب يعزز الإجابات الفورية المعتمدة على الذكاء الاصطناعي 

 أعلن محرك البحث العربي لَبلِب، والذي يتخذ من الإمارات العربية المتحدة مقراً له، أمس الأربعاء عن إطلاق حزمة خدمات جديدة من الإجابات الفورية المعتمدة على الذكاء الاصطناعي. ويعتبر هذا التحديث الخامس منذ الإطلاق في أكتوبر 2017، بعد إضافة خدمات معلومات الأشخاص والشركات والطقس ووصفات الطبخ وأوقات الصلاة، بالإضافة إلى خدمة الأخبار، وخدمة معلومات الكتب والأفلام.ويتضمن التحديث الجديد على محرك لبلب الخدمات التالية:لبلب وخدمة صحة الحديثابحث عن التالي: كلمة “حديث” يليها “فقرة من الحديث” (بدون أقواس) يمكنك بعدها الضغط على صندوق الإجابة لعرض المزيد. مثلاً: حديث إنما الأعمال بالنيات https://www.lableb.com/search?q=صحة حديث إنما الأعمال بالنيات&page=1مثلاً: حديث الدين المعاملةhttps://lableb.com/search?q=حديث الدين المعاملة&page=1لبلب وخدمة النصوص الدينيةابحث كالتالي: كلمة “آية” يليها “جزء من الآية” (بدون أقواس) – يمكنك بعدها الضغط على صندوق الإجابة لعرض المزيد. مثلاً: آية الطيبات للطيبينhttps://www.lableb.com/search?q=آية الطيبات للطيبين&page=1لبلب وخدمة الآلة الحاسبةيتم عرض الآلة الحاسبة https://www.lableb.com/search?q=آلة حاسبة&page=1 أو يمكن إجراء عملية حسابية في مربع البحثبالإضافة إلى ذلك قام لبلب بالتحسينات التالية:تحسين خدمة البحث: أثناء ادخال كلمات البحث سيتم عرض اقتراحات لمساعدة الباحث.تحسين خدمة أوقات الصلاة: عند البحث عن مثلاً مواعيد الصلاة في الرياض، سيتم عرض الصلاة التالية مع عداد للزمن المتبقي.تحسين خدمات الوصفات والكتب والأفلام: الآن بعد عرض النتائج يمكن الضغط على صندوق النتيجة لعرض المزيد دون الخروج من الصفحة.مثلاً: طريقة تحضير مشروب الرمانhttps://lableb.com/search?q=طريقة تحضير وصفة مشروب الرمان&page=1مثلاً: كتاب علماء رغم التحديhttps://lableb.com/search?q=كتاب علماء رغم التحدي&page=1وصرح مسؤول من مختبرات لبيب بأن محرك البحث لبلب مستمر في إضافة الخدمات المناسبة للمستخدم العربي للوصول إلى إجابات مباشرة، وأنه قد بدأت النقاش مع شركات عالمية حول التكامل مع نتائج لبلب لتحسين تجربة مستخدمي المنطقة، مضيفاً بأن لبلب ما زال في مرحلة الإطلاق التجريبي، إلا أن التفاعل مع المستخدمين الأوائل أظهر الحاجة والفرصة الكبيرة المتاحة لتحسين تجربة المستخدم العربي.وكانت مختبرات لبيب في الإمارات العربية المتحدة قد أطلقت في أكتوبر ٢٠١٧ محرك البحث لَبلِب الذي يعالج طبيعة المحتوى العربي على الانترنت، ويتيح للمستخدم استثناء صفحات ذات مواضيع معينة من نتائج البحث، كالمواقع الدينية والمنتديات ومواقع المنوعات، التي تسيطر على المحتوى العربي وتعيق الوصول إلى المحتوى المفيد. كما يتيح لَبلِب للوصول إلى بعض المعلومات كإجابات مباشرة دون الحاجة للضغط على رابط.وقالت مختبرات لبيب بأن “زواحف لَبلِب تقوم بفهرسة الويب العربي بكامله عن طريق أدوات فهرسة خاصة، ولا يتم استثناء أي صفحة باللغة العربية، ثم يضيف لَبلِب معالجة ذكية مصمّمة لتصفية النتائج وإعادة ترتيبها بما يحقق تجربة أفضل للمستخدم وبالتالي وصوله إلى غايته من البحث بسرعة.” ويركز لَبلِب على تقنيات الذكاء الصنعي وتعلّم الآلة لتحسين الفهم الآلي للغة العربية، وبالتالي تحسين جودة النتائج بالنسبة للمستخدم العربي. كما ستطرح مختبرات لبيب خدمات بحث باللغة العربية للمؤسسات والشركات.  لبلب  لبلب  لبلب  لبلب