شركة مايكروسوفت تعلن عن تأجيل طرح أحد إصدارات ويندوز فيستا 

 أعلنت شركة مايكروسوفت أنها تعتزم تأجيل طرح إصدار المستهلك من نظام تشغيلها الجديد ويندوز فيستا حتى يناير 2007 بعد أن سبق وصرحت أنها ستطرح نفس الإصدار في موسم الكريسماس القادم. إلا إنها أكدت أنها ستطرح باقي إصدارات الشركات من نظام التشغيل الجديد بحلول نوفمبر المقبل كما هو متوقع.ووضح جيم آلكين رئيس قسم أنظمة التشغيل بشركة مايكروسوفت السبب وراء هذا التأجيل وهو رغبة شركة مايكروسوفت في تحسين خصائص النظام الأمنية. ومن ثم سيؤدي ذلك إلى الانتهاء من نظام التشغيل ويندوز فيستا بعد أسابيع قليلة من الموعد المقرر له.يذكر أن نظام التشغيل ويندوز فيستا يعتبر أول تحديث رئيسي تطرحه شركة مايكروسوفت لأنظمة تشغيلها منذ أن طرحت ويندوز إكس بي في عام 2001. 