"نورتن" باللغة العربية خلال جيتكس 2011 

 تعرض نورتن مبادرة “نورتن في كل مكان” Norton Everywhere خلال فعاليات أسبوع جيتكس للتقنية. وتتجاوز خدمات نورتن الجديدة مسألة الحماية التقليدية من تهديدات الإنترنت لتوفّر حمايةً للأجهزة اللوحية والأجهزة الجوالة، فضلا عن حلول لأمن أفراد العائلة، ولتحديد مكان الكمبيوتر المحمول أو هاتف “آندرويد” في حال تعرضه للضياع أو السرقة، وبالتالي حماية المستخدمين في كل مكان وعبر كافة المنصات والأجهزة التي يستخدمونها.كما أطلقت “نورتن” مجموعة من المنتجات الإضافية الجديدة، ضمن مبادرة “نورتن في كل مكان”، وتضاف هذه المنتجات إلى ما تقدمه الشركة من منتجات وتقنيات عدّة، بما فيها تقنيات حماية الأجهزة الجوالة وتلك المخصصة للحوسبة السحابية. وتحمل البرامج المخصصة للعام 2012 مزايا جديدة مختلفة، في الوقت الذي تقدم فيه الشركة خدمات جديدة مثل Norton Tablet Security و Norton Anti-Theft، إضافة إلى إصدار جديد من Norton Mobile Security.كما أطلقت نورتن من سيمانتك الإصدارات الجديدة Norton Internet Security 2012 وNorton AntiVirus 2012 في منطقة الشرق الأوسط، وذلك بإصدارات إضافية باللغة العربية للمرة الأولى، مما يجعلها أكثر سلاسة للمستخدمين في المنطقة.يتوفر الإصدار الخاص بالأجهزة التي تعتمد على نظام آندرويد أو آيفون من Norton Online Family للتحميل مجانا لمستخدمي الإصدار القياسي من Norton Online Family ، وذلك عبر متجر أندرويد Android Market ومتجر آيفون App Store، ويمكن الاطلاع على تفاصيل إضافية عن هذه العروض عبر الموقع NortonEverywhere.com. وفي معرض تعليقه على إطلاق المنتجات الجديدة، قال توفيق تميم، رئيس مبيعات الحلول الاستهلاكية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لدى سيمانتك: “لقد لاحظنا خلال السنوات القليلة الماضية إقبالا هائلا على الأجهزة والمنصات والتطبيقات الجديدة من قبل المستهلكين، إلا أن هذه التطورات الإيجابية تحمل في طياتها مخاطر رقمية جديدة، وتزيد حاجة المستخدم إلى الحماية من الجرائم الإلكترونية، وستستمرّ نورتن، باعتبارها الرائدة في عالميا في مجال الحماية، في ضمان أمن وحماية المستخدم في كل مكان، ومهما كان نوع المنصة الرقمية أو الجهاز الذي يستخدمه”. 