"واتس آب" يجلب ميزة "إخفاء أخر ظهور" لنظام iOS 

 أطلقت خدمة المحادثات الفورية، “واتس آب” WhatsApp، تحديثا جديدا لتطبيقها الخاص بنظام iOS، يجلب المميزات المتعلقة بالخصوصية للنظام، وهي المميزات التي أطلقتها الخدمة قبل أيام لنظام “أندرويد”.وأوضحت “واتس آب” أن التحديث الجديد رقم 2.11.8 لتطبيقها لأجهزة “آبل” الذكية، يقدم عدة خصائص تضمن خصوصية المستخدم أثناء استعمال التطبيق مثل “إخفاء أخر ظهور”.ويستطيع المستخدم إخفاء أخر ظهور له على التطبيق أو إخفاء صورته الشخصية أو إخفاء حالته سواء كان متصلاً أو لا، وذلك من خيار “الخصوصية” Privacy ضمن بند “الحساب” Account في قائمة “الإعدادات” Settings الخاصة بالتطبيق. ووفرت “واتس آب” لمستخدمي التطبيق إمكانية التحكم بمدى تطبيق خصائص الخصوصية الجديدة، حيث يمكن إخفاء الظهور والصورة الشخصية والحالة عن جميع المستخدمين أو عن المستخدمين المدرجين بقائمة العناوين فقط.هذا، وأشارت خدمة المحادثات الفورية إلى أن التحديث الأخير ضم مجموعة جديدة من الخلفيات التي يمكن للمستخدم استعمالها بالتطبيق، كما ضم علاج لعدد من الثغرات المكتشفة مؤخراً، وذلك بما يضمن تحسين أداء التطبيق.ويتوافر التحديث الجديد على متجر “آب ستور” للأجهزة العاملة بنظام iOS 4.3 والإصدارات الأحدث، وهو التحديث الذي يبلغ حجمه 24.9 ميجابايت. يذكر أن خدمة “واتس آب”، التي تملك أكثر من 450 مليون مستخدم نشط شهريًا، تعمل حالياً على ميزة جديدة لتضمها إلى تطبيقاتها، وهي ميزة المحادثات الصوتية، وهي الميزة المنتظر إطلاقها في الربع الثاني من 2014.