ماي سبيس تطرح أدوات تحرير الصور داخل المتصفح 

 دمج موقع ماي سبيس مجموعة أدوات تحرير الصور الفلاشية الجديدة في موقعها، لتتيح للمستخدمين إمكانية قص وتحري واستخدام الصور الخاصة بهم مباشرة من المتصفح. وتعمل الأدوات بواسطة فوتوفليكسر، وهو برنامج بدء تحرير الصور عبر المتصفح. وللوصول إلى الميزة، اختر الصورة في ألبوم من ألبومات صور ماي سبيس واضغط على الزر ‘Customize Photo’.ومن شأن الأدوات الجديدة تمكين المستخدمين من تحرير صورهم بعدة طرق، بما في ذلك خيارات مثل إزالة العين الحمراء والقص، فضلاً على عدد من أدوات تصفية الصور مثل “pop art” و”neon colors”. كذلك، بإمكان المستخدمين أيضًا سحب وإسقاط مربعات الحوار والملصقات الظاهرية للإلحاق بالصورة.يذكر أن ميزات تحرير صور فيس بوك تبدو لو كانت غير موجودة (باستثناء إمكانية تدوير الصور) عند مقارنتها بأدوات ماي سبيس 