"أصحاب مكتوب.كوم يفوز بجائزة"أفضل موقع عربي" و"الجائزة الذهبية لأفضل موقع إجتماعي" 

  حصل موقع أصحاب مكتوب.كوم as7ab.maktoob.com ، الذي يعد الموقع الإجتماعي العربي لشبكة مكتوب.كوم، على جائزتين ثمينتين هما “أفضل موقع عربي” و”الجائزة الذهبية لأفضل موقع إجتماعي”، وذلك خلال حفل توزيع جوائز “بان آراب ويب أواردز 2008” الذي أقيم في فندق برج العرب في دبي في السادس والعشرين من أبريل الماضي.ويقام هذا الحفل السنوي بهدف تقدير مطوري الأعمال والمواقع الإلكترونية البارزة والمبتكرة في العالم العربي. وتهدف هذه الجوائز إلى الترويج لروح الابتكار والفرص الإنتاجية والإبداعية الفكرية بين أوساط أصحاب المشاريع والعاملين ضمن قطاع تقنية المعلومات.وأطلق موقع أصحاب مكتوب.كوم في عام 2007، هو أول موقع عربي إجتماعي يعمل بالكامل على شبكة الأنترنت في العالم. وتصل خدمات الموقع حالياً إلى أكثر من 5ر1 مليون زائر في الشهر الواحد من مختلف أرجاء المنطقة ويستقبل أكثر من 40 مليون صفحة مرئية الأمر الذي يجعله أكبر المواقع العربية المتاحة على شبكة الإنترنت. ولدى الموقع حالياً أكثر من 230 ألف عضو حيث يمكنهم تضمينه لمحة شخصية عنهم والإنضمام إلى مجموعات تتقاسم الاهتمامات المشتركة وتكوين صداقات جديدة. وعلق سميح طوقان الرئيس التنفيذي لمجموعة مكتوب على هذا الحدث المهم قائلاً: “نحن فخورون لاختيارنا للفوز بهاتين الجائزتين القيميتن والبارزتين في عالم صناعة تقنية المعلومات بعد تسعة أشهر فقط من إطلاق هذا الموقع”.وأضاف “التواصل الإجتماعي عبر شبكة الإنترنت حظي بتطور كبير وصار من أبرز الظواهر التي يشهدها الجيل الثاني للإنترنت، فهو يعد ظاهرة ملفتة تعمل على تسهيل بناء علاقات إجتماعية أفضل بين المجتمعات المحلية ولذا فلقد اكتسب شعبية لم يسبق لها مثيل عبر مختلف أرجاء العالم. ويسعى “أصحاب” إلى توفير منصة مرحة تعمل على التآلف بين أصحاب الأذواق والميول المتقاربة من مستخدمي الإنترنت من الناطقين باللغة العربية في كل مكان في العالم”.ويمكن للجميع الاشتراك بالمجان في موقع أصحاب مكتوب.كوم حيث يمكنهم تصميم نافذة خاصة بهم تتضمن لمحة مختصرة عنهم وصورهم الشخصية وأفلام الفيديو، ويمكن من خلالها تكوين الصداقات وابتكار “البلوجز” وتبادل الصور الخاصة والعامة بالإضافة إلى توفر إمكانية إعداد تطبيقات خاصة تتوافق مع متطلبات كل عضو ويمكن أن يغيرها في أي وقت يفضل. كما يتيح الموقع لمستخدميه فرصة إنشاء مجموعات مشتركة تتشارك في الموضوعات والاهتمامات ذاتها، ويمكن لأعضاء المجموعة إضافة الصور وأفلام الفيديو والمشاركة في الأحاديث عبر نماذج محددة.وسيطلق الموقع قريباً قسم خاص بالهدايا سيسمح لأعضائه بتبادل الهدايا في ما بينهم والإرتقاء بعضويتهم ليدخلوا في زمرة “الأعضاء الممتازين” حيث يحصلون على المزيد من المزايا. ويمكن القيام بكل هذه العمليات بما فيها المدفوعات عبر الهاتف النقال.وسيوفر الموقع أيضاً قسماً متخصصاً بعنوان “نجوم الفقرة” حيث يسمح للمستخدمين بتحميل أفلام الفيديو واللقطات الصوتية التي تظهر مواهبهم الخاصة. وستعرض الأفلام التي تحظى بأكبر عدد من أصوات مستخدمي الموقع بالعرض على شاشة قناة مكتوب الفضائية التلفزيونية الجديدة. وتهدف مسابقة “جوائز بان آراب ويب أواردز” الى الارتقاء بروح الإبتكار والإبداع وتصميم الشبكات الإلكترونية، إضافة إلى تشجيع أصحاب المواهب المحلية وتعزيز الوعي بأهمية الملكية الفكرية. وتقوم المسابقة بتقييم المواقع في جميع أنحاء العالم العربي وتتطلع الى مكافأة الأفراد والفرق التي تصمم وتطور الأفضل في هذا المجال، ويمكن للمؤسسات والمصممون الأفراد من كافة الدول العربية المشاركة في هذه المسابقة السنوية.