مايكروسوفت تضيف دردشة الفيديو الجماعية لتطبيق سكايب 

 أعلنت شركة مايكروسوفت يوم الثلاثاء بانها ستقوم قريباً بإضافة ميزة مكالمات الفيديو الجماعية بشكل مجاني لمستخدمي تطبيق سكايب الذين يملكون نسخة سكايب مثبتة على أنظمة أندرويد وiOS ووندوز فون.وتتوفر هذه الميزة حالياً لإصدار نسخة المكتب من سكايب، إلا ان مايكروسوفت تقوم باستخدام الذكرى السنوية العاشرة لإطلاق ميزة مكالمات الفيديو ضمن سكايب في سبيل تسليط الضوء على الإنتقال للأنظمة المحمولة.وأضاف غورديب بال نائب رئيس شركة مايكروسوفت “لقد مر عقد من الزمن منذ قيام سكايب بتغيير طريقة تواصل الناس مع أحبائهم، ونحن متحمسون اليوم للإعلان عن التطور القادم”. وقامت مايكروسوفت بنشر بعض الأرقام حول العقد الماضي للتطبيق، وأشارت إلى ان مستخدمي سكايب قاموا بالتواصل عبر الفيديو لأكثر من 2 تريليون دقيقة.وأوضحت الشركة كم يبلغ معنى هذا الوقت “مع هذه الكمية من الوقت، يمكنك استخدام سكايب للقراءة لجميع الأطفال في العالم لمدة 10 ساعات”.وتخضع ميزة فيديو المجموعة لبعض القواعد، على الأقل بالنسبة سطح المكتب، حيث توصي سكايب أن يقوم مستخدمي نسخة سكايب لسطح المكتب سكايب بالتواصل مع ما يصل الى خمسة مستخدمين آخرين في وقت واحد. وتفرض الخدمة حدود للإستخدام العادل يصل إلى 100 ساعة في الشهر، وان لا يزيد عدد ساعات الاستخدام اليومي لأكثر من 10 ساعات يومياً، بالإضافة لوجود حد على مكالمة الفيديو الفردية يتمثل بعدد ساعات يبلغ 4 ساعات للمكالمة الواحدة، ليتم بعد استهلاك هذه الساعات السماح بالمكالمات الصوتية فقط.ولم يقم ممثلو شركة مايكروسوفت بالإشارة حول وجود سياسية الاستخدام العادل بالنسبة لتطبيق سكايب على الهواتف المحمولة، وكيف ستطبق هذه السياسة في حال وجودها.ولم تقم الشركة أيضاً بالإعلان عن وقت محدد لإدراج ميزة الفيديو الجماعي لتطبيق سكايب على الهواتف المحمولة، إلا انها وفرت إمكانية التسجيل المسبق للحصول على التطبيق الجديد في وقت مبكر. 