مايكروسوفت تصلح الملفات الإصلاحية التي طرحتها في أغسطس 

 طرحت شركة مايكروسوفت إصدارًا جديدًا من ملفاتها الإصلاحية لإصلاح عيب في خدمة ويندوز سيرفر، والذي اعتبره العديدون بمثابة دودة فيروسية. ولقد بررت شركة مايكروسوفت هذا الإجراء بأن الملفات الإصلاحية التي طرحت مسبقًا قد تؤدي إلى توقف البرنامج إذا احتاج إلى أكثر من واحد غيغا بايت من الذاكرة.ووفقًا لما نشرته شركة مايكروسوفت على موقعها للدعم الفني http://support.microsoft.com/kb/924054، ينال هذا العيب من إصدارات 32 بت من برنامج ويندوز سيرفر 2003 إس بي 1 وويندوز سيرفر إس بي 1 لأنظمة إيتانيوم وويندوز إكس بي بروفيشنال x64 إيديشن. أما برامج 64 بت الأصلية فهي بمأمن من هذا العيب.يذكر أن هذه الملفات الإصلاحية ليست الأولى التي تتسبب في مشاكل، فلقد استدعت الضرورة إعادة برمجة الملفات الإصلاحية الجماعية التي طرحتها مايكروسوفت للمتصفح إنترنت إكسبلورر بعد أن اكتشفت مايكروسوفت أنها قد تؤدي توقف المتصفح عن العمل عند زيارة مواقع معينة. 