موقع تطبيقات سامسونج يشهد 100 مليون عملية تحميل 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم أن موقع “تطبيقات سامسونج”، للأجهزة النقالة والتلفزيونات، قد شهد 100 مليون عملية تحميل للتطبيقات منذ إطلاق هذه الخدمة من خلال هاتف Wave GT-S8500 الذكي من سامسونج في يونيو 2010.وتزايد الإقبال بشكل كبير على موقع “تطبيقات سامسونج” منذ إطلاقه، فقد شهد 10 مليون عملية تحميل لتطبيقاته خلال أول ثلاثة أشهر، ثم تزايدت مرات التحميل بشكل هائل لتبلغ 100 مليون عملية تحميل في مارس، بعد مضي عشرة أشهر على افتتاحه. ومنذ إطلاق موقع “تطبيقات سامسونج” تضاعف عدد التطبيقات ست مرات ليصبح الآن عدد التطبيقات المتوفرة على هذا الموقع أكثر من 13000 تطبيقاً.ويبرز من بين أكثر التطبيقات تحميلاً عبر موقع “تطبيقات سامسونج” Magic Torch، وNeed for Speed™ Shift، وAsphalt 5. كما كثُر تحميل تطبيقات النقل والملاحة، مثل London Traffic، وNdrive France. ويعكس الطلب الكبير على التطبيقات الجوانب الثقافية لكل منطقة، فتطبيقات وصفات إعداد الطعام والمشروبات الروحية هي الأكثر شيوعاً في فرنسا، بينما يُقبل المستخدمون في ألمانيا على تطبيقات كرة القدم، أما العرب فيفضلون تطبيقات “نور” الإسلامية وتطبيقات محلية مثل الجزيرة. ونظراً لتوفر موقع “تطبيقات سامسونج” الآن في 120 بلداً حول العالم، استفاد الكثير من البلدان عبر المجموعة الواسعة من المحتويات المتوفرة على الموقع. فقد حققت فرنسا أعلى عدد لمرات التحميل، تبعتها ألمانيا وإسبانيا، حيث سجلت هذه البلدان الثلاثة نسبة 40% من كافة عمليات التحميل من الموقع.ويزخر موقع “تطبيقات سامسونج” بمجموعة غنية من تطبيقات الألعاب، والأخبار، والمعلومات، وشبكات التواصل الاجتماعي، والملاحة، التي تم تصميمها خصيصاً لهواتف سامسونج الذكية، وبالإضافة إلى التطبيقات ذات المحتويات التي تواكب كافة المتطلبات على مستوى العالم، يوفر الموقع تطبيقات مخصصة لكل منطقة وتضم معلومات تتعلق بالمنطقة، تم تصميمها لتوفر خدمة أكثر فعالية وتلائم المستخدم بالشكل الأمثل، ويمكن لمستخدمي موقع “تطبيقات سامسونج” تبادل المعلومات بمنتهى السهولة حول تطبيقاتهم المفضلة من خلال موقع الشبكة الاجتماعية المفضل لديهم، “فيسبوك” أو “تويتر”.وفي هذا الصدد، قال أشرف فواخرجي، رئيس قسم الأجهزة النقالة لدى سامسونج الخليج للإلكترونيات، “نتوقع أن يشهد الطلب على موقع “تطبيقات سامسونج” نمواً هائلاً في عام 2011، وخاصة مع التشكيلة المتنوعة من الهواتف الذكية والهواتف النقالة التي سنُطلقها. بفضل تحسين الخدمة بشكل مستمر واختيارات التطبيقات عالية الجودة، سنواصل توفير الخدمات الأمثل للتطبيقات لهواتف سامسونج الذكية”. وبمناسبة تحقيق 100 مليون عملية تحميل من موقع “تطبيقات سامسونج”، تطلق سامسونج سحباً أسبوعياً على الجوائز للمستخدمين. فكل أسبوع، يحظى كل من يقوم بتحميل تطبيق من موقع “تطبيقات سامسونج” بفرصة الفوز بجائزة من سامسونج. سيتم اختيار الفائزين المحظوظين بشكل عشوائي لربح جهاز لوحي Galaxy Tablet من سامسونج، أو مُشغل Galaxy Player، أو وصلات USB، أو قسائم من “تطبيقات سامسونج”.