هونور تكشف أسرار كاميرتها الأمامية الجديدة التي ستكون ضمن الشاشة 

 تعتزم “هونور” Honor، العلامة التجارية التابعة لشركة هواوي، الإعلان عن هاتف جديد باسم Honor View 20 سيأتي بعدد من المزايا المثيرة للإعجاب، خاصةً فيما يتعلق بالكاميرات.ومن المزايا التي سوف يتمتع بها هاتف Honor View 20 المرتقب هي الكاميرا الخلفية التي ستكون بدقة 48 ميجابكسلًا مع حساس التصوير من سوني، IMX586. أما الكاميرا الأمامية فسوف تكون ضمن الشاشة، كما سيقدم الجهاز ميزة تجمع شبكات الجيل الرابع 4G وشبكات واي فاي معًا لتقديم سرعات تنزيل عالية.ويُنتظر أن تعلن الشركة الصينية عن هاتف Honor View 20 في الصين يوم 26 كانون الأول/ديسمبر الجاري، ثم ستعلن عن إطلاقه في الأسواق العالمية خلال حدث خاص سيُقام في العاصمة الفرنسية باريس في 22 كانون الثاني/يناير 2019. ولعل من أبرز مزايا الهاتف هي الكاميرا الأمامية التي ستكون ضمن الشاشة، وبذلك تتخلص هواوي من مسألة إضافة نتوء أو قطع كما في بقية الهواتف التي ظهرت خلال العامين الماضيين. مع الإشارة إلى أن هاتف Huawei Nova 4 سوف يتضمن ذات الميزة.وبدلًا من استخدام النتوء أو الكاميرات الأمامية المنبثقة، فإن كاميرا هاتف Honor View 20 الأمامية ستكون تحت الشاشة مقتطعةً دائرتها فقط، مما يمنح المستخدم تجربة ملء الشاشة شبه حقيقية. ولتحقيق ذلك، لم يقتصر دور هونور على فتح فجوة في الشاشة بل جعلت جزءًا من الشاشة شفافًا، مما يسمح بالإبقاء على فتحة الكاميرا أصغر، بواقع 4.5 ميليمترات فقط.ولجعل الكاميرا الأمامية تعمل جيدًا، فقد تطلب الأمر حيلًا هندسية أخرى، مثل شيء تسميه الشركة “حلقة التشتيت خماسية المحاور”، والتي تعمل كحلقة حول المنطقة الشفافة لمنع الضوء الصادر عن الشاشة من إفساد جودة الصورة التي تلتقطها الكاميرا. ولتضمين الكاميرا الأمامية في الشاشة، اضطرت هونور للتعامل مع طبقات الشاشة الـ 18 بعناية. كما تطلبت مسألة محاذاة الكاميرا والمستشعر الموجود أسفل الشاشة دقة عالية لا تتجاوز 0.1 ميليمتر، حتى أن الشركة حصلت على 5 براءات اختراع لتطوير هذه الكاميرا.وإلى جانب الكاميرا الأمامية المميزة، فإن هاتف Honor View 20 سيكون أول هاتف يتضمن حساس سوني IMX586 بدقة 48 ميجابكسلًا، هذا إن حدث وتم إطلاقه قبل هاتف آخر من شاومي سوف تضمن هذا الحساس أيضًا.ولتقديم أفضل صورة، فإن الكاميرا الجديدة ستلجأ إلى حيلتين، مثل دمج 4 بكسلات في بكسل واحد، مما يؤدي إلى الحصول على صورة بدقة 12 ميجابكسلًا. كما أن الهاتف سوف يتضمن معالج هواوي الأحدث Kirin 980 الذي يضم معالجًا خاصًا للصور ويستخدم وحدة المعالجة الطبيعية لجعل التقاط الصور أكثر ذكاءً. وأخيرًا، سيضم هاتف Honor View 20 ميزة Link Turbo، التي تجمع بين شبكات 4G وواي فاي للتنزيل السريع، إذ سيفحص الهاتف التطبيقات التي تعمل بشكل أفضل مع واي فاي أو 4G. مثل أن تقوم الألعاب بالاستفادة من شبكات 4G لوقت استجابة أقل أثناء الاستخدام واستخدام واي فاي لتنزيل محتوى اللعبة.