ميزات iOS 6 الجديدة ستكون محدودة ببعض الدول 

 أطلقت شركة آبل أمس الأربعاء النسخة النهائية من منصة التطوير الخاصة بنسخة iOS 6 والمعروفة باسم Golden Master. وقالت أن النسخة النهائية ستكون متاحة لجميع المستخدمين بتاريخ 19 سبتمبر/أيلول الجاري.وذكرت آبل أن النسخة الجديدة من نظام تشغيل هواتفها الذكية iOS 6 تأتي مع أكثر من 200 ميزة مُحسنَّة أضافتها إلى النسخة السابقة، ولكن هذه الميزات لن تعمل في كل مكان، فمنها ما يعمل عند بعض المستخدمين ومنها ما لا يعمل، بحسب ماقالته الشركة.وقد نشرت آبل على موقعها الرسمي قائمة بأسماء الدول التي ستتوفر فيها مزايا النظام الجديد. فنظام الخرائط الخاص بأبل، على سبيل المثال، سيعمل في جميع الدول، ولكن ميزة إظهار الأبنية ثلاثية الأبعاد لن تعمل إلا في الولايات المتحدة الأمريكية، وكذلك ميزة معرفة حركة المرور في الشوارع ستتوفر في 23 دولة فقط، ليست منها دول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وقالت أبل أن عروض التلفزيون على آيتونز ستتوفر في 6 دول فقط، والوصول إلى معرفة أوقات عرض الأفلام في دور السينما  ستتوفر في كندا وبريطانيا وأمريكا فقط.وعن خاصية إرسال المشورات والتغريدات على فيسبوك وتويتر بواسطة الأوامر الصوتية في سيري ستتوفر في 14 دولة فقط.يجدر التذكير أن آبل قد أزالت تطبيق خرائط جوجل (Google Maps) وتطبيق يوتيوب من النسخة الأخيرة لنظام تشغيلها iOS 6، ولكن بالمقابل أصدرت جوجل مؤخراً تطبيق يوتيوب رسمي خاص بمنصة iOS. 