تسريب مواصفات مُحتملة لهاتف LG Nexus 

 ظهرت بالأمس تسريبات جديدة تخص هاتف LG Nexus ، وكانت عدة تقارير قد صدرت مؤخراً تتحدث عن نية شركة جوجل الإعلان عن هاتفين من سلسلة Nexus، وذلك قبل نهاية العام الحالي، أحدهما من تصنيع شركة إل جي، والآخر من تصنيع شركة هواوي الصينية.وذكرت التسريبات أن هاتف LG Nexus سيأتي بشاشة من نوع P-OLED قياسها 5.2 إنش بدقة 1920×1080 بيكسل،ومعالج Snapdragon 620، و4 غيغابايت من الذاكرة العشوائية، و64 غيغابايت مساحة تخزين داخلية، وبطارية سعة 3.180 ميلي أمبير مع دعم تقنية الشحن اللاسلكي والشحن السريع QuickCharge 2.0.ويأتي الهاتف بكاميرا خلفية دقتها 13 ميغابيكسل مع مُستشعر سوني IMX278 RGBW، وفتحة عدسة f/1.8 مع تقنية OIS، وتركيز تلقائي بالليزر، وفلاش LED ثُنائي. وكاميرا أمامية دقتها 4 ميغابيكسل مع مُستشعر OmniVision 4682، وماسح قزحية العين، وقارئ بصمة الأصابع مدمج مع زر الطاقة الموجود في الجهة الخلفية للهاتف. الهاتف سيملك منفذ USB Type C، وسماعتين ستريو في الجهة الأمامية، وإطار معدني، والجهة الخلفية مصنوعة من البلاستيك مع حواف شاشة مائلة، ومُتوقع أن يتراوح سعره بين 300 إلى 400 دولار.أما بالنسبة لهاتف Huawei Nexus فتُشير التسريبات أنه سيأتي بشاشة قياس 5.7 إنش بدقة 2560×1440 بيكسل، وكاميرا خلفية بدقة 21 ميغابيكسل مع مُستشعر سوني IMX230، وهيكل معدني مع دعم تقنية الشحن اللاسلكي. 