الشركات تلجأ إلى الإنترنت للتعافي من الركود الاقتصادي 

 تعتبر ثلثي الشركات في دولة الإمارات العربية المتحدة، أن تطبيق حلول التجارة الإلكترونية والدفع الإلكتروني هو بأهمية تعافي الأسواق من الركود الاقتصادي بالنسبة لاستراتيجياتها، وذلك وفقاً لمسح أجرته “تيرابين”، الشركة المنظمة لمعرض الإنترنت.تم توجيه أسئلة لأكثر من 800 شركة في دولة الإمارات عن كيفية تعاملها حالياً مع مشاكل التجارة على الإنترنت والتحديات التي تواجهها في الحاضر والمستقبل.وكانت النتائج على الشكل التالي: عندما سئلت عن استراتيجيات أعمالها، اعتبرت 86.5% من الشركات في الشرق الأوسط أن الإعلان والتسويق الرقميين “مهمان جداً” أو “مهمان” (47.2% مهمان جداً و39.3% منهم مهمان).عندما سئلت عن أولوياتها، اعتبرت 58.1% من الشركات أن الويب 2.0 والشبكات الاجتماعية “مهمة” أو “مهمة جداً”.عندما سئلت عن أولوياتها، اعتبرت 73.9% من الشركات حلول الاستضافة العالية الجودة والبنية التحتية “مهمة”. عندما سئلت عن أولوياتها، اعتبرت 77.9% من الشركات أن استخدام إدارة المحتوى والتدفق هي جزء أساسي من استراتيجيتها الإلكترونية المستقبلية.عبرت 42.2% من الشركات عن عدم الرضا عن مستوى خدمة العملاء من الشركات التي تمكنهم من الاستفادة من قوة الإنترنت لأعمالها.تعتبر حلول إدارة المحتوى على شبكة الإنترنت إحدى أبرز شؤون المؤسسات والدوائر الحكومية والشركات الصغيرة والمتوسطة في دولة الإمارات والتي تدرس اتخاذ خطواتها الأولى نحو استراتيجيتها الرقمية. وقال جوزيف ريدلي، مدير إدارة مشروع معرض الإنترنت: “يتم إنفاق مزيد من أموال التسويق على الحملات الرقمية أكثر من أي وقت مضى، وإنها تتزايد، حتى في مواجهة انخفاض ميزانيات التسويق. إن التسويق والإعلان الرقمي يصبحان أفضل طريقة تسويقية للتواصل مع الزبائن، ويتيحان لكم جذب عملاء جدد. إنها طريقة فعالة من حيث التكلفة إذ يمكنكم الوصول إلى عدد أكبر من الناس بتكلفة بسيطة. كما أنها فورية، إذ يمكنكم إطلاق حملة بسرعة كبيرة، حيث أنها متاحة للجميع. وتجدر الإشارة إلى أن الإنترنت والبريد الإلكتروني والهواتف النقالة متوفرة لمعظم الناس. إنها المستقبل. فعملية الشراء والتواصل عند الناس مستمرة على الصعيد العالمي”.