اكتشاف ثغرة أمنية في مؤشر ويندوز الرسومي 

 صرح “جوهانس الريخ”، رئيس قسم الأبحاث في مؤسسة سانس أن ثغرة مؤشر ويندوز الرسومي تحولت من هجمة محددة المصدر، إلى هجمات مكثفة من كل مكان. حيث سبق أن حذر منها يوم الخميس الماضي كما تمت الإشارة إليها أيضًا في نشرة مايكروسوفت الأمنية يوم الخميس.و كان المهاجمون قد نشروا يوم الخميس رسالة إعلانية تحتوي على فيروس: حصان طروادة، يستدرج المستخدمين باعتباره إصدارا تجريبيا من إنترنت إكسبلورر 7 (IE 7). ويستخدم “حصان طروادة” نفس اسم الملف الذي تستخدمه مايكروسوفت مع الإصدارات التجريبية من IE 7.وحذر “جوهانس” من أن برامج مكافحة الفيروسات لن تستطيع منع “حصان طروادة” من الانتشار. كما أن الأمر لا يحتاج من المستخدم النقر على أي رابء بل فقط فتح بريد إلكتروني مصاب، أو الانتقال إلى موقع إلكتروني مصاب. وعلى الرغم من الهجمات المكثفة مؤخرا ل”حصان طروادة” على عدد من المواقع الإلكترونية فإن شركة مايكروسوفت لم تصدر أي برنامج لمقاومته حتى الآن.