شركة (NTT DoCoMo) تختبر نظام لاسلكي فائق السرعة لنقل البيانات 

 ستقوم شركة (NTT DoCoMo) الشهر المقبل باختبار نظام محمول فائق السرعة ينتمي لتقنية الجيل الثالث وسيكون النظام قادر على إرسال البيانات بسرعة 300 ميجابايت في الثانية.وسيتم إجراء الاختبارات بشكل داخل في إطار مغلق حيث سيتم إرسال البيانات باستخدام هوائي واحد لجهاز استقبال وهوائي واحد لجهاز البث وبشكل تدريجي سيقوم الباحثين بالاستعانة بأربعة هوائيات (MIMO) كحد أقصى لنقل البيانات.ومن المتوقع لهذا النظام (Super 3G) أن يصل بسرعة نقل البيانات لسرعة 300 ميجابايت في الثانية وسيصل بسرعة رفع البيانات إلى 80 ميجابايت في الثانية. والنظام يستعين بنفس نطاق الاتصال اللاسلكي لخدمات الجيل الثالث. وتخطط (NTT DoCoMo) لإطلاق شبكة بالاعتماد على التقنية الجديدة بحلول العام 2010. ويمكن للتقنية الجديدة أن تكون حلقة الوصل بين تقنيات الجيل الثالث مثل (W-CDMA) و (1xEV-DO)من ناحية وبين تقنيات الجيل الرابع مثل (UMB) و (WiMAX). يذكر أن (NTT DoCoMo) تنظر فيما وراء تقنيات الجيل الثالث الفائقة حيث تتطلع للاستعانة بتقنيات الجيل الرابع وبالعودة إلى العام الماضي فقد نجحت (NTT DoCoMo) في إرسال بيانات لجهاز استقبال بسرعة بلغت 5 جيجابايت في الثانية الواحدة وكان الجهاز يتحرك بمعدل 10 كيلومترات في الساعة.وقد أصبح من الضروري حاليا الحصول على سرعات نقل بيانات سريعة للغاية فعلى سبيل المثال فأن نظام (Super 3G) سيمسح لشركات المحمول بتقديم التطبيقات المميزة وبروتوكول (IPTV) عبر شبكة المحمول.