آبل تكشف عن موعد توفر "آي ماك" الجديد  

 كشفت “آبل” الشركة الأمريكية المتخصصة في صناعة وتطوير الإلكترونيات والبرمجيات، عن موعد توفر حاسبها الشخصي “آي ماك” iMac في الأسواق العالمية.حيث قالت الشركة أن الطراز 21-بوصة سيتوفر في 30 تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، أما الطراز 27-بوصة فسيتوفر خلال شهر كانون الأول/ديسمبر المقبل دون أن تذكر تاريخًا محددًا لتوفره.يأتي إعلان الشركة هذا بعد قرابة الشهر من الكشف عن حاسبها الشخصي الجديد “آي ماك” خلال الحدث الذي عقدته في 23 تشرين الأول/أكتوبر الماضي في ولاية كالفورنيا الأمريكية، حيث كشفت الشركة أيضًا وقتئذ عن الجيل الرابع من حاسبها اللوحي “آيباد 4” والنسخة المصغرة منه “آيباد ميني”. وحدد إعلان الشركة اليوم موعد توفر الطراز الأصغر من “آي ماك” وهو طراز 21-بوصة والذي سيتوفر للبيع، وفقًا للشركة، يوم الجمعة المقبل في متاجرها حول العالم، وعند شركائها من تجار التجزئة، بالإضافة إلى إمكانية شرائه إلكترونيًا عبر موقع الشركة على الإنترنت.يُذكر أن “آي ماك” الجديد يتميز بالعديد من المواصفات، لعل أهمها، وفقًا لآبل، هو مقدار النحافة، إذ تبلغ نحافة الجهاز من أطرافه 5 ملم فقط، بالإضافة إلى معالجات إنتل Core i5، ومعالج الرسوميات من أنفيديا،وتبدأ أسعار الأجهزة الجديدة من 1299 دولار أمريكي لتصل إلى 1999 دولار، وتتميز بوجود محرك الأقراص الجديد من آبل “Fusion Drive” الذي يجمع بين تقنية التخرين بالحالة الساكنة SSD وبسعة 128 جيجابايت مع 1 تيرابايت من محركات الأقراص التقليدية HDD، ويعمل محرك الأقراص الجديد على التحسين من أداء وسرعة الوصول إلى البيانات على الجهاز. يُشار إلى “آي ماك” لا يأتي مع شاشات آبل فائقة الوضوح “ريتينا” ولكن دقة الشاشات عالية، (2560×1440) للطراز 27-بوصة وبدقة (1920×1080) للطراز 21-بوصة، ويتميز كلا الجهازين بزاوية رؤية عريضة تصل إلى 178 درجة.