واتساب تختبر إظهار عدد مرات تحويل الرسائل والرسائل الشائعة 

 تعمل خدمة التراسل الفوري واتساب في الوقت الراهن على اختبار ميزة جديدة تسمح لمستخدميها بمعرفة عدد مرات إعادة توجيه وتحويل الرسائل التي يرسلونها للمستخدمين الآخرين، والتي يبدو أنها أيضًا تأتي في إطار سعيها لمحاربة “التضليل والإشاعات”.ووجد موقع WABetaInfo، المتخصص في رصد المزايا التجريبية في تطبيق واتساب على نظامي أندرويد وآي أو إس، أن واتساب تختبر خيارين جديدين يظهران ضمن المعلومات الخاصة بكل رسالة يُضاف إلى الخيارين الحاليين، “تسلم تسليمها” و “قُرِئَت”.أما الخياران الجديدان فهما “معلومات التحويل” Forwarding Info و “تُحوَّل كثيرًا” Frequently Forwarded، وقد ظهرا في النسخة 2.19.80 من تطبيق واتساب، ويسمح الخيار الأول بمعرفة عدد مرات تحويل الرسالة المرسلة. واتساب تختبر إظهار عدد مرات تحويل الرسائل والرسائل الشائعةوقال موقع WABetaInfo: “انتبه إلى أن هذه المعلومات متاحة للرسائل المرسلة فقط، لأنه يمكن للمستخدم الانتقال إلى “معلومات الرسائل” إلا للرسائل التي أرسلها”. وأضاف: “إن كنت مهتمًا بمعرفة عدد مرات إعادة توجيه رسالة مستلمة، فيمكنك إعادة توجيهها والتحقق من العدد في قسم المعلومات”.وذكر الموقع أن الميزة سوف تُطرح لجميع لمشتركي برنامج واتساب التجريبي في الإصدارات القادمة. أما خيار “تُحوَّل كثيرًا”، فيظهر بعد إعادة توجيه الرسالة أكثر من 4 مرات، وهو يظهر ضمن الرسالة نفسها بدلًا من عبارة “رسالة محولة”.ويُعتقد أن واتساب أضافت هذه الميزة لمساعدة المستخدمين على معرفة مدى انتشار رسالة وصلتهم أو رسالة أرسلوها على الخدمة. كما يبدو أنها تأتي في إطار محاربة الخدمة، المملوكة لشركة فيسبوك، للتضليل والشائعات. واتساب تختبر إظهار عدد مرات تحويل الرسائل والرسائل الشائعةيُشار إلى أن واتساب تعمل حاليًا على اختبار مزايا أخرى، بما في ذلك إمكانية تصفح المواقع الإلكترونية ضمن التطبيق على نحو يشبه ما توفره تطبيقات التواصل الاجتماعي الأخرى، بما في ذلك فيسبوك المالكة لها، وإنستاجرام.كما تعمل واتساب على اختبار ميزة أخرى تمكن المستخدمين من البحث عن الصور التي تصلهم عبر الخدمة، وذلك استمرارًا لحملة محاربة الإشاعات التي بدأتها في شهر كانون الثاني/يناير الماضي مع جعل الحد الأقصى للمستخدمين الذين يمكن إعادة توجيه الرسائل إليهم بـ 5 فقط.وكذلك، يمكن لمستخدمي نظام أندرويد الاشتراك ببرنامج واتساب التجريبي من هنا، كما يمكن تنزيل الإصدار التجريبي الأحدث من هنا، والنسخة النهائية من متجر جوجل بلاي. 