شركة "ارب موبايل كونتنت" تطلق تحديثا جديدا لتطبيقها الإخباري "عين" 

 قالت شركة “ارب موبايل كونتنت” Arab Mobile Content المتخصصة في مجال تطوير المحتوى الرقمي العربي، أمس الأربعاء إنها أطلقت تحديثا جديدا لتطبيقها، “عين”، على نظام التشغيل آي أو إس.وأوضحت الشركة أن التحديث يشمل قسما جديدا هو “اهتماماتي” يُمكن المستخدم من متابعة المواضيع التي تهمه، مثل أوروبا، أو أندرويد، أو الأهلي، أو أي مواضيع يحددها هو، وسيقوم التطبيق باستخراج الأخبار الخاصة بالموضوع المختار مما يزيد على 10,000 خبر يومي و 1200 مصدر إخباري عربي.وقالت “ارب موبايل كونتنت” إن هذا يأتي بالإضافة إلى إضافة الموضوع أو الكلمة إلى القائمة كمصدر منفصل أو ككلمة دالة يمكن العودة له في أي وقت.      وقامت الشركة بتعديل كيفية عرض الأخبار في التطبيق بحيث أصبح تصفح الأخبار أكثر سهولة ووضوح بالنسبة للمستخدم.وقال عمرو قناديلو الشريك المؤسس للشركة إن “تطبيق عين سيكون الأول في العالم العربي في انتقائية الأخبار أو المواضيع التي تهم المستخدم والتي تعتمد على تحليل اهتمامات المستخدمين لعرض ما يهمهم فقط. هذا بالطبع يحتاج إلى العامل الأنساني الذي قمنا بإضافته بنجاح إلى عين”.يُشار إلى أن “أرب موبايل كونتنت” تعد من بين الشركات المتخصصة في تطوير وتوفير المحتوى الرقمي الذي يركز على المستخدم العربي على اختلاف ثقافته عبر القنوات المختلفة.كما يشار إلى أن الشركة طورت تطبيقا آخر هو “حميتي” كعداد للسعرات الحرارية ومراقبة الحمية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.0 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية تنزيل الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 1.2.0، والذي يأتي بحجم 29.2 ميجابايتا من متجر آب ستور.     