مايكروسوفت كينكت متوفرة الآن لويندوز 

 أعلنت مايكروسوفت اليوم عن التوفر التجاري لكينكت Kinect لنظام التشغيل ويندوز، وأيضاً توفر النسخة رقم 1.0 من حزمة المطورين SDK والتي تسمح للمطورين بتطوير الألعاب والتطبيقات المتوافقة مع الجهاز. وأصبح بإمكان المستخدمين الاستمتاع بالميزات التي تقدمها بعد أن كانت محصورة بجهاز الألعاب XBOX.ويأتي هذا الإطلاق بعد فترة تجريبية توفرت فيها للمطورين والتي جلبت حساسات الحركة في الجهاز إلى أجهزة الكمبيوتر، وتتضمن هذه النسخة تحسينات في استشعار الحركة وتمييز النطق ومزيداً من الثبات بالإضافة إلى عدد من الواجهات البرمجية APIs الجديدة. كما تم تفعيل الوضعية القريبة Near Mode التي تُمكن الكاميرا من تمييز الأجسام من مسافة قريبة (حوالي 40 سنتيميتراً).الجهاز الجديد يتوفر الآن في كل من الولايات المتحدة، المملكة المتحدة، أستراليا، كندا، فرنسا، ألمانيا، أيرلندة، إيطاليا، إسبانيا، اليابان، نيوزيلندة، والمكسيك. وستباع نسخة كينكت الخاصة بويندوز مقابل 249 دولار مع وجود نسخة خاصة بالطلاب بسعر 149 دولار. ومن المنتظر الآن من المطورين توفير التطبيقات التي تستفيد من حساسات الحركة للاستفادة منها في التطبيقات والألعاب على ويندوز. 