"جوجل" تزيل تطبيقًا مزيفًا أوهم آلاف المستخدمين بأنه مضاد فايروس 

 قامت شركة “جوجل” بإزالة أحد تطبيقات مكافحة الفيروسات من متجر “جوجل بلاي” بعد ما تبين أنه مزيف، وأنه في الحقيقة مجرد خدعة كلفت المستخدمين 3.99 دولار.ولم تكتفي “جوجل” بإعادة المبلغ المدفوع لقاء التطبيق فحسب، بل قامت بمنح من قام بشراء التطبيق 5 دولارات إضافية كرصيد ضمن متجرها يشترون بها ما يشاؤون.وكان ناشرو التطبيق الذي يطلقون على أنفسهم اسم Deviant Solutions طرحوا تطبيق مكافحة الفيروسات المزيف الذي جاء تحت اسم “فايروس شيلد” Virus Shield بسعر 3.99 دولار فقام حوالي 10 آلاف مستخدم بتنزيله قبل أن تقوم “جوجل” بإزالته من المتجر. ولم يستغرق تطبيق “فايروس شيلد” وقتًا طويلًا ليصبح أحد أكثر التطبيقات المدفوعة تنزيلًا من المتجر، حيث كان التطبيق يتمتع بالعديد من المزايا، مثل التصميم البسيط، فمن خلال النقر على أيقونة الدرع التي تظهر يمكن للمستخدمين تفعيل التطبيق.وروج مطورو التطبيق له على أنه قادر على منع تنزيل التطبيقات المؤذية على الجهاز الذكي، كما أنه يقوم بفحص التطبيقات والإعدادات والملفات والوسائط المتعددة آنيًا، وهو قادر على حماية المعلومات الشخصية الخاصة بالمستخدم.ولكن تبين لاحقًا أن عمله مقتصر على تغيير شكل أيقونة الدرع من إشارة X إلى إشارة √، فقط. وقامت شركة “جوجل” بإرسال رسالة بريد إلكتروني إلى من قام بشراء تطبيق “فايروس شليد” من المستخدمين، وقالت إن التطبيق ينتهك سياسة متجر “جوجل بلاي”.ورغم أن تطبيق “فايروس شيلد” تمكن من خداع آلاف المستخدمين، إلا أن شركة “جوجل” تحرص على الحد من المشاكل المتعلقة بالتطبيقات المزيفة والملقدة، حيث أعلنت الشركة في وقت سابق من شهر نيسان/أبريل الجاري عن تسجيل براءة اختراع لتقنية تتيح لها الكشف عن أي نسخ مقلدة للتطبيقات الشهيرة، وذلك قبل طرحها للمستخدمين على متجر “جوجل بلاي”.