ويسترن ديجيتال تطرح أقراصا صلدة للكمبيوترات المحمولة والمكتبية 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال، WD، أنها قد بدأت بشحن أول أقراصها الصلدة، SSD، الموجهة إلى قطاع المستهلكين والمستخدمين النهائيين من سلسلة منتجات WD SiliconEdge™ 2.5-inch SSD. وتقدم سلسلة منتجات SiliconEdge Blue™ SSD سرعات عالية للقراءة والكتابة، مع أعلى السعات التي توصلت إليها تقنية الأقراص الصلدة، مما يجعلها نظام التخزين المثالي للتطبيقات التي تتطلب قراءة متواصلة من القرص وتشترط أعلى مستويات الأداء وإمكانية التشغيل الفوري.تصل سعة أقراص SiliconEdge Blue™ SSD الجديدة إلى 256 جيجابايت، GB، وهي مزودة بواجهة بينية متوافقة مع تقنية الساتا 3.0 جيجابيت، مع سرعة قراءة تصل إلى 250 ميجابايت في الثانية الواحدة، أما معدل نقل البيانات المراد تخزينها فهو يصل إلى 170 ميجابايت في الثانية الواحدة. تعمل أقراص SiliconEdge Blue™ SSD، بما تتميز به من سرعة ومتانة، على زيادة سرعة أداء التطبيقات، وتمنح الجهاز مستويات عالية من مقاومة الصدمات والاهتزازات، مع تشغيل هادئ واستهلاك ضئيل للطاقة.ولقد اجتازت سلسلة منتجات SiliconEdge Blue™ SSD جميع اختبارات ويسترن ديجيتال المكثفة لقياس المتانة والأداء، والتي تشمل تعريض الأقراص لأكثر من 130,000 ساعة من الاختبارات لإثبات أن القرص يتوافق مع أعلى معايير المحافظة على البيانات، والاعتمادية، والتوافقية. صممت الأقراص خصيصا لتطبيقات العملاء التي تتطلب معدلات قراءة عالية من القرص، وكذلك التطبيقات التي تتطلب معدلات كتابة عالية على القرص، ولتطبيقات المصنعين المعتمدين التي يجب أن تعمل على مدار الساعة وطيلة أيام الأسبوع، وهي تعتمد على تقنيات ويسترن ديجيتال الجديدة الخلوية متعددة المستويات، MLC، الخاصة بأساليب التخزين على الأقراص الصلدة، والمحمية ببراءات اختراع فعلية أو منتظرة. كما تدعم الأقراص الجديدة أيضا أوامر TRIM و طوابير الأوامر الأصلية، NCQ، لضمان أعلى مستويات الأداء والمتانة، مع خاصية التشغيل السهل والفوري. 