WEBTEB الموقع الطبي باللغة العربية يتعاون مع MSN Arabia 

 أعلن موقع “ويب طب”  WebTeb.com أمس الأحد بدء تعاون خاص مع موقع MSN أرابيا ليقوم بتزويد الثاني بمحتواه المختص بالمعلومات الصحية للأفراد والعائلات.ويمثل موقع “ويب طب” منصة للمعلومات الصحية ويعمل على ربط الأفراد والعائلات مع مزودي الخدمات الطبية. ويشكل الموقع مرجعاً طبياً يحتوي على معلومات عالية الجودة، وكان قد قام باطلاق أول دليل أدوية شامل باللغة العربية، ومنتديات طبية تدار من قبل أطباء مختصين، وسيقوم قريبا باطلاق تطبيق مشخص الأعراض  Symptom Checker، وهو تطبيق متطور سيتم إطلاقه بالتعاون مع كلية الطب بجامعة هارفارد.كما قام الموقع أيضاً بإطلاق قسم خاصا بشهر رمضان المبارك، ويشمل هذا القسم معلومات طبية وصحية ونصائح حول النظام الغذائي والصوم بهدف جلب الفائدة للملايين من الناس ومساعدتهم خلال صيام شهر رمضان. ويحتوي الموقع على أكثر من 20 ألف مقال وموضوع طبي وصحي، ويسعى لدفع الأطباء في كل الأسواق العربية المحلية لاستخدام هذه المنصة للتواصل مع المرضى. كما أن الموقع يقدم محتواه مجاناً للمتصفحين.ويعمل على إدارة الموقع طاقم مهني يضم فريق فني وأطباء ومحررين.وبحسب القائمين عليه، يسعى الموقع ليكون المصدر الرئيس والرائد بكل ما يتعلق بالمعلومات الصحية المهنية والموثوقة باللغة العربية. وتوفير منبر للتفاعل بين العاملين في مجال الصحة من مستشفيات، أطباء، أطباء أسنان، صيدليات، شركات الأدوية،  شركات التأمين، معالجين، ومؤسسات تعليم وصحة. 