Obi Worldphone تكشف عن هاتفها الجديد MV1 

 كشفت شركة Obi Worldphone عن أحدث هواتفها الذكية MV1، والذي يستهدف فئة الشباب في آسيا وافريقيا وأمريكا اللاتينية وأوروبا، وذلك في إطار مشاركتها بمعرض “المؤتمر العالمي للجوال” MWC 2016 المقام في مدينة برشلونة الإسبانية.وتعاونت Obi مع شركة Ammunition للتصميم والتي يقع مقرها في سان فرانسيسكو، وتعتمد Obi في إنتاج الهواتف على التصميم بالدرجة الأولى بالإضافة لمسألة السعر حيث ركزت الشركة على أن تكون أسعار الهواتف معقولة.ويتوفر الهاتف بخيارين من ناحية ذاكرة الوصول العشوائي إما 1 جيجابايت أو 2 جيجابايت، إلى جانب 16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية، إلى جانب شاشة من قياس 5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل بكثافة 294 بيكسل بالإنش مع طبقة زجاج للحماية من غوريلا غلاس 3. ويعمل الجهاز بواسطة معالج Snapdragon 212 رباعي الأنوية بتردد 1.3 جيجاهيرتز من شركة كوالكوم مع شريحة رسوميات Adreno 304، مع بطارية بسعة 2.500 ميلي أمبير.ويحتوي على كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابيكسل مع ميزة الضبط التلقائي للصورة وفلاش LED وفتحة عدسة f /2.2، مع كاميرا أمامية بدقة 2 ميجابيكسل.ويدعم الهاتف منفذ MicroSD لتوسيع مساحة التخزين الداخلية حتى 64 جيجابايت، إلى جانب دعمه شريحتي سيم للاتصال، وWi-Fi 802.11 b/g/n وبلوتوث 4.1، ونظام تحديد المواقع العالمي، ومايكرو USB. وتبلغ أبعاد الهاتف 145.6×72.6×8.95 ميليمتر وبوزن 149 جرام، ويأتي بثلاث ألوان هي الأحمر والأبيض والأسود، ويتوفر للبيع بسعر 140 دولار لنسخة 1 جيجابايت، وبسعر 150 دولار لنسخة 2 جيجابايت.تجدر الإشارة إلى قيام جون سكالي الرئيس التنفيذي السابق للشركة أبل بتأسيس شركة Obi Worldphone، وشاركه بتأسيسها المصمم روبرت برونر الذي كان يشغل منصب رئيس قسم التصميم في أبل.