فيس بوك تطلق تطبيق "ماسنجر لايت" 

 أطلقت شركة فيس بوك نسخة مستقلة ومبسطة من تطبيق التراسل خاصتها “ماسنجر” تدعى “ماسنجر لايت” Messenger Lite، وهي موجهة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل أندرويد، وذلك في محاولة منها لجذب المستخدمين في البلدان التي تعاني من سوء خدمات أو قلة إنتشار الإنترنت.ويقدم التطبيق الجديد للمستخدمين إمكانية التواصل وإرسال الرسائل النصية والصور والروابط التشعبية لأي شخص يستخدم فيس بوك ماسنجر، وهي موجهة للبلدان ذات المعدلات المنخفضة من سرعة الإنترنت والتي تحظى بإنتشار كبير لهواتف أندرويد.وتهدف فيس بوك إلى تعزيز إمكانية اتصال الناس وتواصلهم مع بعضهم البعض في جميع أنحاء العالم، حيث يقدم تطبيق “ماسنجر لايت” الميزات الأساسية المتوفرة للتطبيق الأساسي “ماسنجر”. وقد بدأت الشركة بطرح أحدث تطبيقاتها للمستخدمين في كينيا وتونس وماليزيا وسري لانكا وفنزويلا، وتعد الشركة بوصول التطبيق إلى بلدان إضافية أخرى خلال الأشهر المقبلة.ويعتبر تطبيق التراسل فيس بوك ماسنجر بمثابة منصة تواصل رئيسية لأكثر من مليار شخص يستخدمونها حول العالم، إلا ان الكثير من المستخدمين يعانون عند استعمالها في الدول النامية ودول العالم الثالث.وتعتقد الشركة ان تقديمها تطبيق بحجم أقل من 10 ميجابايت يساعد المستخدمين بشكل كبير من ناحية سرعة التثبيت والتشغيل، ويسمح للمستخدمين بارسال واستقبال الرسائل والصور والروابط والحصول على الملصقات. تجدر الإشارة إلى قيام الشبكة سابقاً بإطلاق نسخة مبسطة ومخففة من تطبيق الخدمة الأساسي الخاص بها، وتسعى فيس بوك إلى ايصال تطبيقاتها إلى 5 مليار مستخدم حول العالم، الأمر الذي دفعها إلى محاولة التوجه والاستفادة من سوق البلدان النامية.