إصدار نشرة أمن وحماية حول نقل الصوت عبر بروتوكول الإنترنت 

 أصدرت مجموعة صناعية أول دراسة شاملة للأمان والمخاطر التي تواجه أنظمة نقل الصوت عبر بروتوكول الإنترنت (VoIP). ولقد قام بإجراء هذه النشرة – التي تدور حول مخاطر أمان تقنية VoIP – منظمة حماية نقل الصوت عبر الإنترنت (VOIPSA) التي تم تأسيسها مؤخرًا بهدف تزويد المهتمين بهذا المجال بصورة أوضح لمخاطر أمان تقنية VoIP.وصرح جوناثان زار سكرتير منظمة VOIPSA “لا يدرك الجمهور حتى الآن كل الأبعاد المحيطة بالمخاطر المختلفة وكيفية ارتباط كل مخاطرة بالأخرى. على الرغم من أهمية هذا الأمر لكل من يعتزم العمل في هذا المجال.”ومن ضمن العناصر الأساسية للدراسة: –	التعريفات الأساسية التي تضفي إدراكًا خاصًا على الخصوصية والأمان –	إطار عمل يلم شمل السياسة العامة والمسائل التقنية –	هيكل تفصيلي لثغرات الأمان الفنية على مستوى السلسلة والهدف من نشرة الأمان هذه أن تكون بداية لمزيد من الدراسات الأكثر تفصيلاً. وترحب مجموعة VOIPSA بأي تعليقات على عملها. يذكر أن هذه المنظمة تضم 100 منظمة (شركات برمجيات أو شركات أجهزة وغيرها الكثير) منذ نشأتها في فبراير/شباط عام 2005.