ابتكار جديد يعرض شاشة الهاتف على ذراع المُستخدم 

 عرضت شركة تُدعى “سيركت”  Circet فكرةً لسوار إلكتروني يتم ارتداؤه في معصم اليد، يقوم بعرض شاشة هاتف المُستخدم على الذراع، وذلك من خلال عارض ضوئي صغير يوجد في السوار الذي يمتلك مُعالجًا ومجموعة من الحساسات.السوار يعرض صورة ضوئية لشاشة الهاتف بشكلها الكامل، حيث يُمكن للمُستخدم التفاعل مع الواجهات الكاملة لنظام أندرويد، بما في ذلك تشغيل التطبيقات والألعاب والرد على المُكالمات الهاتفية.تتيح الصورة التي يتم إسقاطها على اليد التفاعل عبر النقر والسحب والتكبير والتصغير، بشكل مُشابه لطريقة استخدام شاشة الهاتف العادية، وعرضت الشركة المطوّرة للسوار مقطع فيديو يُظهر أمثلة على استخدام الشاشة تتضمن استخدام تطبيق جيميل وممارسة الألعاب. الجهاز لم يصل إلى مرحلة الإنتاج بعد، حيث تقوم الشركة المطوّرة له بجمع التبرعات على موقعها للحصول على المبلغ اللازم لتطوير النموذج الأول وإنتاج الجهاز.تقول الشركة أنها تحتاج إلى 300 ألف يورو لتطوير التطبيق الخاص بالسوار كي يدعم جميع المنصات، ومبلغ 700 ألف يورو لإنهاء النموذج الأول. وبما أن تطوير المُنتج يرتبط بإمكانية حصولها على المبلغ اللازم لذلك فهي لم تحدد موعدًا لبدء الإنتاج ووصول السوار إلى الأسواق.