سوني إريكسون تطلق هاتفين جديدين من طراز Xperia X10 

 أعلنت شركة “سوني إريكسون”، عن إطلاق نسختين جديدتين مدمجتين من هاتفها المتحرك “Xperia™ X10″، هما “Xperia™ X10 mini” و”Xperia™ X10 mini pro” في أسواق الشرق الأوسط. وتقوم “سوني إريكسون” من خلال طرح هواتف متحركة مدمجة وذكية بإرساء معايير جديدة في صناعة الهواتف المتحركة، حيث يجمع منتجها الجديد بين الخصائص التقنية العالية ونسخة من منصة “سوني إريكسون” القوية “UX” المصممة خصيصاً للأجهزة الصغيرة.يوفر جهازا “Xperia™ X10 mini” و”Xperia™ X10 mini pro” المزود بلوحة مفاتيح برمجية منزلقة من نوع “QWERTY”، تجربة مفتوحة وبديهية للاتصال الترفيهي، ويعتمدان على فلسفة تصميم “الانحناء البشري” الذي بدأ مع هاتف “سوني إريكسون” “Xperia™ X10”. وسوف تصبح عملية الاتصال بالفعل أمراً ترفيهياً من خلال هذين الهاتفين الجديدين، حيث يجمعان بين نظام التشغيل “Android” مع مجموعة من الخصائص المتميزة ونسخة قابلة للتعديل من برنامج التشغيل “UX”. وبإمكان المستخدمين الذهاب إلى ما هو أبعد من ذلك وتعديل الأركان الأربعة على الشاشة الرئيسية لإمكانية الدخول إلى أكثر التطبيقات احتياجاً للاستفادة من الإمكانات المتعددة المتوفرة.يضم الهاتفان الشقيقان خاصية “سوني إريكسون” المتميزة “Timescape™”، التي تقوم بجمع كافة الاتصالات معاً في مكان واحد حتى يصبح بإمكان المستخدمين أن يلقوا نظرة سريعة على الرسائل النصية، والمكالمات التي فاتهم الرد عليها، بالإضافة إلى آخر المستجدات على شبكات التواصل الاجتماعي “Facebook™” و”Twitter” بدون أن يتعين عليهم فتح عدد كبير من التطبيقات المختلفة لمتابعة ما يحدث. كما يستخدم مشغل الموسيقى التفاعلي زر “infinite button” ليجمع معاً كافة المحتوى الموسيقي من مواقع الموسيقى و”YouTube™”، حيث تعد طريقة ذكية للبحث عن الإصدارات الجديدة لأحد الفنانين المفضلين. وبهذه المناسبة، قال روديجر أودنباخ، مدير عام “سوني إريكسون” في الشرق الأوسط: “لقد شهد هاتف “Xperia™ X10” إقبالاً كبيراً عند إطلاقه، لذا فإنه يسعدنا أن نكشف النقاب عن نسختين مدمجتين من هذا الهاتف الرائع. لقد قمنا من خلال جهازي “Xperia™ X10 mini” و”Xperia™ X10 mini pro” بإرساء معايير جديدة في قطاع الهواتف المتحركة ودفع حدود ما هو ممكن بطرح أجهزة صغيرة تلبي احتياجات ورغبات المستهلكين. يتميز الهاتفان بالأداء العالي مع منصة معدلة كلياً لتجربة المستخدم فضلاً عن تصميم رائع مدمج للغاية”.ويحظى جهازا “Xperia™ X10 mini” و”Xperia™ X10 mini pro” بمجموعة من الخصائص المتميزة تتضمن ما يلي:•”Timescape™”- وتقوم بجمع كافة الاتصالات معاً في مكان واحد. •التحكم في الأركان الأربعة على الشاشة – التطبيقات والمكالمات وشبكة الإنترنت وقرار المستخدم. أربع أيقونات قابلة للتعديل لأقصى درجات التحكم.•كاميرا تصل دقتها إلى 5 ميجابيكسل وفيديو – مشاركة الصور عن طريق شبكة الإنترنت.•مشغل الموسيقى يرتبط بمواقع الموسيقى و”YouTube™” – الدخول إلى عالم الموسيقى. •لوحة مفاتيح منزلقة من نوع “QWERTY” – ونص لسرعة وسهولة المراسلة ( جهاز “Xperia™ X10 mini pro” فقط).ويتوفر “X10 mini” في دولة الإمارات العربية المتحدة بألوان الأبيض اللؤلؤي والأسود والزهري والفضي، فيما يتوفر “X10 mini pro” باللونين الأسود والأحمر والأبيض.كما تقدم “سوني إريكسون” مكبرات صوت ستيريو محمولة طراز “MS450” لتوفر صوتاً واضحاً أثناء الحركة وسماعة رأس “هاي- فاي” طراز “MH810” مع إمكانية التحكم عن بُعد بصوت فائق، وتعامل مع الوسائط و المكالمات عن بُعد.