فيسبوك توضح المزيد حول سياستها الجديدة المتعلقة بتطبيق "مسنجر" 

 نشرت شركة فيسبوك اليوم رسالة توضيحية بغرض احتواء ردود الفعل السلبية التي رافقت إلغاء ميزة الدردشة من خلال تطبيق فيسبوك للهواتف الذكية، حيث أجبرت الشركة مؤخرًا المستخدمين على تحميل تطبيق الدردشة الخاص بها “فيسبوك مسنجر” من أجل استخدام ميزة المراسلة.وكانت ردود فعل واسعة من المستخدمين والصحافة قد انتقدت هذه الخطوة، خاصة مع بعض التخوفات التي ظهرت حيال الصلاحيات الكبيرة التي يطلب التطبيق الوصول إليها والتي رأى البعض أنها قد تنتهك خصوصية المستخدم.وظهرت رسالة فيسبوك لدى بعض المُستخدمين كمنشور بارز في أعلى الصفحة الرئيسية لتطبيق فيسبوك على الهواتف، كما نشرت الشركة نسخة منها على موقعها. وتقول الرسالة: “مثل غالبية التطبيقات الأخرى، نقوم بطلب الإذن لتشغيل ميزات معينة، مثل إجراء الاتصالات أو إرسال الصور والفيديو أو الرسائل الصوتية”. وتتابع الرسالة: “إذا أردت إرسال صورة ذاتية لصديق، يحتاج التطبيق إلى إذن لتشغيل الكاميرا الخاصة بهاتفك والتقاط الصورة. لا نقوم بتشغيل الكاميرا أو المايكروفون أثناء عدم استخدامك للتطبيق”.وتشرح الرسالة سبب تركيز الشركة على تطبيق “مسنجر” وتعطيل ميزة الدردشة في التطبيق الرئيسي، قائلةً بأن المستخدمين عادةً ما يقومون بالرد بسرعة أعلى بنسبة 20 بالمئة لدى امتلاكهم لتطبيق “مسنجر”، وأضافت الشركة أنها تعتقد بأن المستخدم سيجد كلا التطبيقين مفيد بطرق مختلفة. وقالت أنها تأمل من المستخدمين تجربة تطبيق “مسنجر” والاستمتاع بكل الميزات الأخرى التي يقدمها التطبيق، مثل الدردشة مع المجموعات وإرسال صور المُلصقات”. 