Windows 7 يتفوق على Vista في عامه الأول 

 قالت مؤسسة “نت ماركت شير” Netmarketshare المتخصصة في البحوث التسويقية أن نظام Windows7 استطاع في أقل من عام أن يتفوق على النظام السابق Vista من ناحية عدد المستخدمين.وأوضحت المؤسسة أن Windows7 كان النظام الأساسي لنحو 14.46% من الأجهزة التي قامت بالدخول على الإنترنت بالمقارنة مع الأرقام التي حققها Vista والتي بلغت 14.34% من إجمالي الأجهزة المتصلة بالإنترنت، ما يجعل Windows7 يتفوق للمرة الأولى على Vista. وكانت مايكروسوفت قد أعلنت مؤخراً أنها باعت من نظام Windows7 نحو 175 مليون نسخة منذ توافره في الأسواق.وبالرغم من الأرقام الإيجابية التي حققها Windows7 إلا أن نظام Windows XP ما زال يحتل موقع الصدارة بإجمالي 62% من الأجهزة التي تتصل بالإنترنت ما يفوق مجموع حصتي كل من Vista وWindows 7. أما بالنسبة للأجهزة الأخرى فقد حصلت الأجهزة التي تعمل بأنظمة Mac على نسبة 5%، فيما حققت الأجهزة التي تعمل بأنظمة iPhone وLinux والأنظمة المعتمدة على الجافا نسبة أقل من 1%. وقد نجح Windows7 بالفعل في تحقيق معدلات استخدام جيدة فيما يتعلق بالأجهزة المتصلة بالإنترنت ففي شهره الأول استحوذ على نسبة 4%، وهي النسبة التي حققها نظام Vista بعد أن قضى في الأسواق نحو سبعة أشهر.