أربعة ألعاب جديدة من إلكترونيك آرتس لـ iPod 

 تعتزم شركة إلكترونيك آرتس عملاقة ألعاب الفيديو طرح أربعة ألعاب جديدة لجهاز آي بود. وتتوقع الشركة أن تشهد عامًا مميزًا مع تطور سوق ألعاب الأجهزة المتنقلة في العام المالي الجديد.هذا وقد كشفت الشركة عن اسم أحد الألعاب الأربعة وهو “The Sims Bowling”. يذكر أن إلكترونيك آرتس كانت قد أصدرت من قبل خمسة ألعاب لجهاز آي بود منها Sudoku وTetris وMini Golf وMahjong وRoyal Solitaire. ويمكن شراء جميع هذه الألعاب وتحميلها مقابل 4.99 دولار للعبة من متجر iTunes على الإنترنت.وكانت الشركة قد تعرضت في الفترة الانتقالية الماضية إلى بعض الخسارة تقدر بحوالي 25 مليون دولار وذلك نتيجة للمرحلة الانتقالية التي تمر بها صناعة الألعاب. 