RIM تطلق BBM 7 لمستخدمي نظام التشغيل الخامس 

 أعلنت شركة “ريم” RIM الكندية المصنعة لهواتف “بلاك بيري” عن إتاحة النسخة التجريبية لأحدث إصدار من تطبيق التراسل الفوري “بلاك بيري مسنجر” BBM والتي تحمل الإصدار رقم 7.0.0.130، وذلك لمستخدمي نظام التشغيل الخامس.ويتميز الإصدار الجديد بخاصية إجراء المكالمات الصوتية عبر شبكات الاتصال “واي-فاي” بين مستخدمي تطبيق بلاك بيري مسنجر مجانًا، ويسمح كذلك بالتنقل بين الدردشة الصوتية والنصية بسهولة. كما ويضيف سرعة في ضبط المكالمات الصوتية، وكذلك تحسين التعامل مع الأجهزة الملحقة مثل سماعات الرأس والبلوتوث.وقد أطلقت الشركة على الإضافة الجديدة اسم “BBM Voice”، والتي تسمح بإمكانية مزامنة الملف الشخصي للمستخدم والمجموعات وجهات الاتصال بواسطة “معرّف بلاك بيري” Blackberry ID. بالإضافة إلى إظهار الإشعارات التي تنبه المستخدمين عند توفر تحديث جديد للتطبيق. ويمكن الحصول على الإصدار الجديد مجانًا عن طريق إنشاء حساب في متجر “BlackBerry Beta Zone” ومن ثم تحميل النسخة.يُذكر أن شركة ريم كانت قد أعلنت عن إتاحة النسخة الرسمية والنهائية من تطبيق التراسل الفوري “بلاك بيري مسنجر” BBM لعموم المستخدمين ولجميع الأجهزة التي تعمل بنظام التشغيل بلاك بيري 6 وما فوق في ديسمبر/كانون الأول الماضي، ووعدت أن يتم دعم الأجهزة التي تعمل بالإصدار الخامس من نظام التشغيل خلال هذا العام.