ثغرة خطيرة تهدد اسم "سيمانتيك" الكبير في عالم مكافحة الفيروسات 

 تواجه برامج سيمانتيك لمكافحة الفيروسات خطرًا حقيقيًا نتيجة لاكتشاف ثغرة أمنية في أحد منتجات سيمانتيك.وتتيح هذه الثغرة الموجودة في الذاكرة الخاصة بمحرك الفحص ضد الفيروسات في سيمانتيك للهاكرز إمكانية تشغيل كود تخريبي على الأجهزة. وتؤثر هذه المشكلة على عدة إصدارات من المحرك الذي هو جزء من برنامج الأمن الإلكتروني والذي من المفترض أن يقوم بالفحص لاكتشاف أية تهديدات تواجه الأجهزة.هذا وقد أصدرت سيمانتيك حزم أمنية لمواجة المشكلة. وتوصي الشركة جميع المستخدمين بتحميل آخر التحديثات على الفور للحماية من هذه المخاطر الأمنية. وتعتبر هذه المشكلة دليلاً حقيقيًا على أن هناك من يبحث دائمًا عن نقاط الضعف في منتجات الأمن الإلكتروني. فطبقًا لإحدى شركات الدراسة المتخصصة فإنه يتم تحميل هذه المنتجات على أغلب أجهزة الكمبيوتر والسرفرات وبوابات الشبكات والأجهزة المحمولة. ومن المعروف أنه كلما زاد استخدام البرنامج كلما أصبح هدفًا جذابًا للهاكرز ومخترقي الأنظمة.