مجموعة Financial Times تطلق محرك للبحث عن أخبار الأعمال  

 قامت مجموعة Financial Times الاقتصادية بإطلاق محركها الخاص للبحث عبر شركة FT Search، وأطلقت على المحرك اسم Newssift. ويقدم المحرك خدمة مميزة للبحث عن أحدث الأخبار المتعلقة بعالم المال والأعمال.ويعتمد محرك Newssift على نحو 4 آلاف من مصادر أخبار الأعمال، تتراوح من الجرائد الإلكترونية عبر الويب و المدونات و بوابات الأخبار و مواقع البحث. ويستوعب المحرك نحو 120 ألف مقالة يوميا بل أنه يقدم علامات دلالية على كل منها. كما يمكن لمحرك البحث وضع كل مقال ضمن الفئة التي ينتمي لها، فعندما يقوم المستخدم بكتابة كلمة للبحث عنها ستظهر تلك الأعمدة الخاصة بالفئات المختلفة مليئة بالعديد من الكلمات الرئيسية المرتبطة بالمصطلح الذي قام المستخدم بكتابته ما يسمح للمستخدم بتحديد ما يريده من عملية البحث بشكل دقيق.ويمكن للمستخدمين حفظ عمليات البحث، و إنشاء أدواتهم الخاصة للبحث عن الأخبار. كما يمكن للمستخدم إنشاء أداته للتعقب الخاصة بمجال أو صناعة محددة. ويمكن القول أن محرك البحث سيكون مفيد جدا للتعرف على أحدث الأخبار في عالم الأعمال، و لكنه في الحقيقة يهتم أكثر بالأخبار الاقتصادية وعالم المال والأعمال أكثر من أخبار القطاع التقني. 