مؤسسة ويكيميديا ترفع دعوى ضد وكالة الأمن القومي الأمريكي بسبب تجسسها 

 تعتزم مؤسسة ويكيميديا، وهي منظمة غير ربحية تدير موسوعة ويكيبيديا الحرة على الإنترنت، رفع دعوى قضائية ضد وكالة الأمن القومي ووزارة العدل الأمريكية، معترضةً على برنامج الحكومة للمراقبة الشاملة.وتحتج الدعوى، المقرر تقديمها في وقت لاحق من اليوم الثلاثاء، بأن برنامج المراقبة الشاملة التي تقوم بها وكالة الأمن القومي الأمريكية على حركة المرور على الإنترنت في الولايات المتحدة ينتهك التعديل الأول في الدستور الأمريكي، الذي يحمي حرية التعبير وحرية تكوين الجمعيات، والتعديل الرابع، الذي يحمي من التفتيش غير المبرر والمصادرة.ويقوم برنامج المراقبة الشاملة، الذي يُطلق عليه أيضا اسم “مراقبة عكس التيار” Upsteam Surveillance، باعتراض الاتصالات مع “أشخاص غير أمريكيين” من أجل الحصول على معلومات استخبارية أجنبية. وقالت ليلى ترتيكوف، المدير التنفيذي لمؤسسة ويكيميديا على مموقع المؤسسة “من خلال التنصت على العمود الفقري للإنترنت، تقوم وكالة الأمن القومي بإجهاد العمود الفقري للديمقراطية”.وأضافت ترتيكوف “قامت ويكيبيديا على حريات التعبير والتحقيق، والمعلومات. وبانتهاك خصوصية مستخدمينا، تهدد وكالة الأمن القومي الحرية الفكرية التي هي أساس لقدرة الناس على خلق وفهم المعرفة”.وقالت ويكيميديا إن ممارسات وكالة الأمن القومي الحالية تتجاوز السلطة الممنوحة بموجب قانون مراقبة الاستخبارات الخارجية الذي عدله الكونغرس في عام 2008. وكتب مؤسس ويكيبيديا جيمي ويلز في مقال رأي في صحيفة نيويورك تايمز “نحن نطلب من المحكمة أن تأمر بوضع حد لمصيدة المراقبة على حركة المرور على الإنترنت التي تقوم بها وكالة الأمن القومي”.وسيُمثل ويكيميديا والمنظمات الثماني الأخرى التي رفعت الدعوى، بما في ذلك هيومن رايتس ووتش ومنظمة العفو الدولية في الولايات المتحدة، الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية.وتتحد الشركات التقنية الكبرى في الولايات المتحدة التي تعاني من تداعيات برامج المراقبة الشاملة الخاص بوكالة الأمن القومي لدعم دفاعاتها ضد تدخل الحكومة. 