سامسونج تعلن عن إطلاق نسخة باللون الأسود اللامع من جالاكسي إس7 إيدج 

 أعلنت شركة سامسونج اليوم الخميس رسميًا عن إطلاق نسخة جديدة باللون الأسود اللامع مع هاتفها الذكي جالاكسي إس7 إيدج، وذلك في إطار تكيثف مساعيها للترويج والتسويق للهاتف في محاولة لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان مبيعات جالاكسي نوت 7.وقالت عملاقة الإلكترونيات الكورية في بيان صحفي إنه اعتبارًا من يوم غدٍ الجمعة سيكون الهاتف جالاكسي إس7 إيدج باللون الأسود اللامع متاحًا في عدد من الأسواق العالمية وذلك لنسخة 128 جيجابايتًا من الهاتف.ويضاف اللون الأسود اللامع الجديد إلى ستة ألوان أخرى يتوفر بها هاتف سامسونج اللوحي، الذي أطلقت مطلع العام الحالي مع الهاتف الرائد جالاكسي إس7، وهي: الأسود، والذهبي، والأبيض، والفضي، والوردي، والأزرق المرجاني. ويُعتقد أن سبب قرار سامسونج اختيار هذا اللون هو جذب محبي هواتف آيفون 7، والتي جاءت ولأول مرة باللون الأسود اللامع. هذا ولا تختلف النسخة الجديدة من جالاكسي إس7 إيدج عن النسخ السابقة إلا باللون.وكانت سامسونج، التي تعد أكبر منتج للهواتف الذكية في العالم، قد قررت في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي إيقاف إنتاج هاتفها اللوحي جالاكسي نوت 7 بعد تقارير متتالية عن اندلاع النار فيه.يُشار إلى أن سامسونج كثفت مساعيها للترويج والتسويق لهواتف جالاكسي إس7 في محاولة لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان مبيعات جالاكسي نوت 7، إذ يُتوقع أن يتسبب سحب الأخير من السوق بخسارة الشركة أكثر من 5.4 مليارات دولار أميركي خلال الربع الرابع من العام الحالي والربع الأول من العام المقبل.     