فيس بوك تستنسخ سناب شات مرة أخرى عبر ميزات الكاميرا 

 تختبر شركة فيس بوك إمكانية إضافة تأثيرات وأقنعة جديدة للصور لتطبيق الكاميرا الرئيسي خاصتها لالتقاط الصور والفيديو، حيث تواصل منصة التواصل الإجتماعي يوماً بعد يوم استنساخ الميزات الموجودة في تطبيق الفيديو سناب شات.ويأتي اختبار هذه التأثيرات والأقنعة الجديدة بعد قيامها بالأمس بالإعلان عن توفيرها تأثيرات وأقنعة جديدة للاحتفال بالهالوين لخدمة البث المباشر “لايف” Facebook Live، مما يعني بعبارة أخرى الاستعداد لوجود المزيد من الصور والفيديوهات التي تحمل أقنعة وتأثيرات تبديل الوجه على فيس بوك.وبجانب استعمالها تقريباً لنفس المرشحات والفلاتر الخاصة بخدمة سناب شات، تتجه فيس بوك إلى استعمال طريقة اختفاء الصور في غضون 24 ساعة ما لم يعلق على الصورة شخص ما لبدء محادثة. وتتجه فيس بوك أيضاً لوضع رمز الكاميرا ضمن الجزء العلوي الأيسر من التطبيق الرئيسي خاصتها، وذلك من أجل التاكد من قيام المستخدمين باستعمال الكاميرا والتأثيرات الجديدة.كما عمدت الشبكة الإجتماعية إلى نسخ إمكانيات تطبيق تحويل الصور الرقمية إلى لوحات فنية “بريزما” Prisma، والذي يسمح للمستخدمين أيضاً بتحويل مقاطع فيديو قصيرة مدتها 15 ثانية إلى أعمال فنية مميزة.وتحاول فيس بوك إحداث تغييرات كبيرة في تطبيق الكاميرا خاصتها لمواكبة النقلة المقبلة، حيث تشمل الميزات الجديدة على بعض فلاتر ومرشحات “ردود الفعل” المبتكرة الجديدة التي تستجيب لحركات الجسم. وتعمل فيس بوك على اتاحة ما تدعوه “الكاميرا الجديدة” بشكل فوري من خلال تغذية الأخبار عبر التمرير السريع لليمين، بحيث يمكن للمستخدم مشاركة الصور ومقاطع الفيديو بشكل فوري من خلال البريد الوارد سريع الزوال الجديد.تجدر الإشارة إلى محاولة فيس بوك شراء سناب شات في عام 2013، إلا ان المحاولة باءت بالفشل بعد رفض الرئيس التنفيذي لسناب شات إيفان سبيجل للعرض.ويجري حالياً اختبار تلك الخصائص في أيرلندا فقط، مع إمكانية طرحها على نطاق واسع في وقت قريب، ويبدو ان فيس بوك تطبق المقولة “إذا كنت لا تستطيع الشراء قم بنسخ الخصائص والميزات”. 