جهات مجهولة تشتري إضافات "كروم" لاستغلالها لجمع بيانات المستخدمين 

 قامت شركة “جوجل” بحذف إضافتين لمتصفح “كروم”، هما “Add to Feedly” و”Tweet This Page”، وذلك لمخالفتهما لسياسة الشركة الأمريكية.وخالفت الإضافاتان سياسة “جوجل” بعد عرضهما للإعلانات المزعجة بشكل مكثف على المستخدمين، في تحول مفاجئ لسلوكهما، حيث كانت تلك الإضافات خالية من الإعلانات عند ظهورها للمرة الأولى على متجر “كروم”.وكشف التحول المفاجئ في سلوك الإضافتين عن ظاهرة بدأت في الإنتشار خلال الأونة الأخيرة، وهي قيام جهات غير معلومة بشراء تطبيقات لمتصفح “كروم” من أجل استغلالها في أغراض إعلانية. وتستغل تلك الجهات ميزة التنصيب الصامت التلقائي للتحديثات الجديدة لتلك الإضافات في متصفح “كروم”، لإضافة تحديثات خبيثة تضم برمجيات تعرض إعلانات بشكل مكثف على مستخدمي الإضافات أو تقوم بجمع بياناتهم بغرض بيعها لأطراف خارجية.ومن جانبه، كشف “أميت أجاروال”، المطور الأصلي لإضافة ” Add to Feedly” المحذوفة من قبل “جوجل”، عن بيعه للإضافة قبل أن يتغير سلوكها بشكل مفاجئ وتتحول لعرض الإعلانات المكثفة على مستخدميها.وأوضح “أجاروال” أنه تلقى عرض مغري ببضع آلاف من الدولارات لبيع الإضافة التي يستخدمها ما يزيد عن 30 ألف مستخدم، وهي الإضافة التي أكد أن تطويرها لم يستغرق سوى ساعة واحدة. ولم يكن العرض الذي تلقاه “أجاروال” هو الوحيد من جهة غير معلومة لشراء إضافات مخصصة لمتصفح “كروم”، حيث كشف الفريق المطور لإضافة “Honey” التي يستخدمها ما يزيد عن 269 ألف مستخدم عن تلقيه عرض من جهة مجهولة لشراء البيانات التي تجمعها الإضافة، وهو العرض الذي قوبل بالرفض.وطلبت الجهة المجهولة من الفريق المطور لإضافة “Honey”، المتخصصة في عرض قسائم التخفيضات تلقائياً عند الدخول إلى بعض مواقع التجارة الإلكترونية، تزويدهم بمعلومات عن سلوك المستخدمين عند تصفحهم للمواقع الإلكترونية مقابل 100 ألف دولار أو أكثر شهرياً.ومن جهتها، تأمل “جوجل” أن تساعد سياسة سوق “كروم” الجديدة في التخلص من تلك النوعية من الإضافات التي قد تستخدم في أغراض إعلانية أو لجمع بيانات المستخدمين. يذكر أن “جوجل” كانت قد أعلنت في ديسمبر الماضي عن بدء منع الإضافات متعددة الاستخدامات من التواجد على متجر الإضافات الخاص بمتصفحها، وأكدت على المطورين ضرورة تعديل الإضافات الخاصة بهم لتكون ذات استخدام واحد، وذلك لتتماشى مع المبدأ الرئيسي الذي طور من أجله “كروم”، وهو بساطة الاستخدام.ويشار إلى أن “جوجل” لم تبدأ بعد في تطبيق سياستها الجديدة، حيث منحت الشركة الأمريكية لمطوري الإضافات الفرصة حتى شهر يونيو المقبل للتعديل على الإضافات التي يطورونها لتتناسب مع السياسة الجديدة.