"إتش بي" تعتزم الكشف عن حاسب محمول بنظام "أندرويد" 

 تعتزم شركة “إتش بي” إطلاق حاسب محمول باسم “سليت بوك 14” Slatebook 14، يمتاز بأنه يعمل بنظام التشغيل “أندرويد”.وكانت الشركة قد نشرت على موقعها مقطع فيديو ترويجي للحاسب الجديد الذي يقدم شاشة لمسية بقياس 14 بوصة وبالدقة الكاملة 1080p.وفضلًا عن كونه يعمل بنظام التشغيل “أندرويد”، يأتي الحاسب المرتقب بمتجر “جوجل بلاي” وتطبيقات شركة “جوجل” الأساسية، إلى جانب العديد من تطبيقات الطرف الثالث التي تعمل على نظام التشغيل الذي تطوره الأخيرة. وفيما يتعلق بالمواصفات الداخلية، يعمل حاسب “سليت بوك 14” بمعالج “إنفيديا تيجرا 4” أو معالج “إنفيديا تيجرا 1 كيه” رباعيَي النوى، كما يقدم 2 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 16 جيجابايت من سعة التخزين الداخلية القابة للتوسعة باستعمال بطاقات الذكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي”، ويدعم شبكات الاتصال “واي فاي” و “بلوتوث”.ويتمتع الجهاز بتقنية “بيتس أوديو” Beats Audio الصوتية، كما أنه يملك منفذ “إتش دي إم آي” HDMI ومنافذ “يو إس بي” USB. هذا ويمتاز الحاسب المرتقب بدعم شريحة الاتصال “سيم” SIM.ولم تكشف “إتش بي” عن الموعد المقرر للكشف رسميًا عن حاسبها المحمول الجديد، أو موعد طرحه للبيع أو السعر المقرر له.      