سامسونج تكشف النقاب عن شاشات ملونة جديدة 

 أعلنت شركة سامسونج عن طرحها شاشة العرض البلورية العريضة مقاس 19 إنش والتي أطلقت عليها اسم 940 BW.وتتميز شاشة 940 BW الجديدة بشاشة بالغة العرض من شأنها تمكين المستخدمين من عرض صفحتين كاملتين بحج A4 جنبًا إلى جنب. مما يجعلها الشاشة المثالية للمضاربين ببورصة الأسهم ومصممي الرسومات. وتعتزم شركة سامسونج طرح شاشات العرض البلورية مقاس 20 إنش و21 إنش بحلول الربع الثالث من هذا العام.علاوة على ذلك، تتمتع شاشة 940 BW بتقنية حماية المحتويات الرقمية واسعة النطاق HDCP لحماية المحتويات المحفوظة بموجب حقوق الطبع والنشر من النسخ غير القانوني. كما إنها تتوافق مع كل الأجهزة الجديدة وتتميز بسرعة استجابة فائقة تصل إلى 4 مللي ثانية. مما يضمن التقاط كل حركة بمنتهى الوضوح وبدون أي تشويش. وتأتي شاشة سامسونج الجديدة بخاصية MagicBright2 والتي توفر أفضل بيئة عرض لأنواع الصور المختلفة من خلال نصوص أوضاع عرض مختلفة، سواء كانت الإنترنت أو الأفلام أو الألعاب أو الرياضة. كذلك يتسنى للمستخدمين ضبط حجم وتباين وسطوع الشاشة لتلاءم الأشياء المحيطة باستخدام الماوس بدلاً من زر الشاشة. لهذا سيبلغ سعرها 392 دولارًا أمريكيًا تقريبًا.ولقد تزامن طرح هذه الشاشات مع شاشات EFT التي تتمتع بتقنية Magic Green الفريدة من نوعها. ولقد اعتبرت شركة سامسونج شاشات EFT الأنيقة ومتناهية الصغر. وتتوفر هذه الشاشات باللون الأسود والفضي ويبلغ سعرها 121 دولارًَا أمريكيًا فقط.