إنستاجرام تبدأ إطلاق ميزة حظر التعليقات المسيئة 

 بدأت خدمة مشاركة الصور إنستاجرام إطلاق سلسلة الأدوات التي تهدف إلى مكافحة المضايقات، والتي أفادت صحيفة واشنطن بوست يوم الجمعة الماضي أن بعضًا منها سيُتاح لجميع المستخدمين.وأفاد مستخدمون، من بينهم عارضة الأزياء العالمية كريسي تايجن، على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن الميزة الجديدة أصبحت متاحة لديهم، وشكرت في تغريدة لها إنستاجرام على إتاحتها.وتسمح إنستاجرام، المملوكة لشركة فيس بوك، من خلال الميزة الجديدة لجميع المستخدمين بإنشاء قائمة بالكلمات المحظورة، بحيث تُحذف كافة التعليقات التي تحتوي على تلك الكلمات من صورهم. وكانت الشركة قد قالت للواشنطن بوست، إن الحسابات “رفيعة المستوى”، كما في حالة تايجن، ستكون أول من يحصل على مزايا مكافحة المضايقات، ومن المفترض أن تصل هذه الأدوات خلال الأسابيع القادمة.وقد تمنح الخدمة، التي تملك أكثر من 500 مليون مستخدم نشط، مستخدميها القدرة على إيقاف التعليقات نهائيًا بحسب كل صورة، أي أنه قد يُسمح بالتعليقات لصورة وتُمنع لصورة أخرى، وفق ما يختار المستخدم.ومع أن المضايقات على إنستاجرام لا ترقى إلى ما هو موجود على شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى، مثل تويتر، إلا إطلاق مثل هذه الأدوات يُعد، وفقًا لمراقبين، خطوة كبيرة. يُشار إلى إطلاق الميزة الجديدة يأتي بالتزامن مع إعلان إنستاجرام أمس الأربعاء عن إطلاق ميزة جديدة باسم “قصص إنستاجرام” Instagram Stories، والتي يبدو جليًا أنها تأتي لمنافسة ميزة مشابهة تقدمها خدمة مشاركة التراسل المصور سناب شات.