أولومبس تزيح الستار عن كميرتين جديدتين من طراز (D-SLR) 

 أزاحة شركة اولومبس (Olympus) الستار عن اثنتين من كاميراتها الجديدة من طراز (D-SLR) . والكاميرا الرقمية الجديدة (Evolt E-410) موجهة لمستويات ابتدائية في سوق الكاميرات بينما تبدو الكاميرا الرقمية (Evolt E-510) موجهة للمحترفين.وبالنسبة للكاميرا (E410) فتتمتع بحساس صور بدقة 10 ميجابيكسل ونظام (4/3 lens mount) للعدسات وبالنسبة للمزايا الأخرى فتتمتع الكاميرا بشاشة كريستالية (LCD) من طراز (HyperCrystal) مقاس 2.5 بوصة.ومعالج صور(TruePic III) و32 نمط للتصوير بالإضافة إلى نمط التصوير(3FPS) والكاميرا مزودة بفتحات لبطاقات (CompactFlash) و(xD) وتتمتع الكاميرا بفلتر (Supersonic Wave) لإزالة الأتربة كما تتمتع الكاميرا بتقنية (USB 2.0) وحساس صور (Live MOS) يسمح للمصورين بتشكيل التصوير باستخدام الشاشة الكريستالية (LCD) وهي ميزة فريدة من نوعها في طراز (D-SLR). وبالنسبة للكاميرا (E-510) فتجمع نفس الوظائف الموجودة في الكاميرا (E-410) ولكنها تتميز بوجود نظام داخلي لاستقرار الصورة. ومن المقرر أن تتوافر كلا الكاميراتان في الأسواق بحلول شهر يونيو المقبل. والكاميرا (E-410) سيبلغ سعرها 700 دولار أمريكي أما إذا توافر معها عدسات (14-42mm) فسيصل سعرها إلى 800 دولار أمريكي.وبالنسبة للكاميرا (E-510) فسيبلغ سعرها 800 دولار أما إذا توافر معها عدسات (14-42mm) فسيصل سعرها إلى 900 دولار.  ولمزيد من التنوع فقد قدمت شركة (Olympus) لمستخدميها عدسات ثنائية (14-42mm + 40-140mm) لكل من (E-410) و (E-510) وبتلك العدسات المتقدمة يصل سعر الكاميراتان إلى 900 و ألف دولار بالترتيب.