Project Córdoba إضافة إكسل من مايكروسوفت للعمل مع بيانات إنترنت الأشياء 

 طورت شركة مايكروسوفت، عبر مجموعة Garage التي تصدر تطبيقات لنظام أندرويد وأي أو إس وغيرها من المنصات بشكل منتظم، إضافة جديدة لتطبيق مايكروسوفت إكسل Excel تحمل اسم “مشروع قرطبة” Project Córdoba.وتهدف الإضافة الجديدة إلى مساعدة الطلاب على استيراد البيانات من الأجهزة المتصلة بالإنترنت بسهولة، بحيث يمكن بعد ذلك ربط لوحات المعلومات مع البيانات في الوقت الحقيقي.وصرحت الشركة عبر صفحة مخصصة للمشروع الجديد “يعمل تطبيق إكسل Excel، عند استخدامه مع أوراق العمل المخصصة لطلاب المدارس المتوسطة، على إظهار البيانات المهمة الموجودة ضمن الأوراق العلمية. وأضافت مايكروسوفت “يساعد التطبيق على دخول العوالم المنبثقة من إنترنت الأشياء إلى الفصول الدراسية، كما يساعد الأساتذة على تلبية متطلبات NGSS وISTE اللازمة لعلوم البيانات”.ويمكن الحصول على إضافة مشروع قرطبة، بشكل يختلف عن باقي تطبيقات مجموعة كراج مايكروسوفت، عن طريق تقديم طلب للحصول على وصلة تحميل.وترغب مايكروسوفت في استخدام الطلاب لهذه الإضافة ضمن الفصول الدراسية، حيث يشير أحد الأسئلة الإلزامية ضمن طلب الحصول على الإضافة عن الصف الذي يدرس فيه المتقدم للحصول على الإضافة. وتعمل الإضافة الجديدة حالياً مع تطبيق إكسل Microsoft Excel 2016 على نظام التشغيل ويندوز 10، كما تعمل الشركة في الوقت نفسه على جلب الإضافة لأجهزة أندرويد وأي أو إس.تجدر الإشارة إلى قيام شركة مايكروسوفت بإطلاق برنامج كراج Garage في عام 2014، وقد أطق الكراج سابقاً تطبيق قراءة الأخبار News Pro لنظام أي أو إس، وتطبيق لوحة المفاتيح الإفتراضية Word Flow لنظام أي أو إس، وتطبيق عرض المجموعات Thinga.Me لهواتف آيفون.