"نيكون" تكشف عن الجيل الثاني من كاميراتها العاملة بنظام "أندرويد" 

 كشفت شركة “نيكون” اليوم الخميس عن كاميرتها الرقمية “كولبيكس إس 810 سي” Coolpix S810c الجديدة، التي تُعد الجيل الثاني من كاميراتها التي تعمل بنظام التشغيل “أندرويد”.وتأتي الكاميرا الجديدة مجهزة بعدسات “نيكور” NIKKOR مع معدل تقريب بصري يبلغ 12x، ومستشعر بدقة 16 ميجابكسل، كما تدعم تقنية الشبكات اللاسلكية “واي فاي” التي تسمح للمستخدمين برفع صورهم ذات الدقة العالية إلى الشبكات الاجتماعية وخدمات التخزين السحابية مباشرة، وفق قول الشركة.وتمتاز “كولبيكس إس 810 سي” الجديدة بوظيفة التعليقات التي تتيح للمستخدم إضافة التعليقات على الصور فور التقاطها وقبيل مشاركتها. وتأتي الكاميرا مجهزة بمجموعة من تطبيقات شركة “جوجل” كما أنها تدعم متجر “جوجل بلاي”، وتتمتع بتقنية تحديد المواقع الجغرافية “جي بي إس” GPS التي تمكن المستخدمين من تحديد مواقع التقاط الصور بدقة.وعن الجديد الذي تمتاز به “كولبيكس إس 810 سي” مقارنة بالجيل الأول من كاميرات “نيكون” العاملة بنظام التشغيل “أندرويد”، يُذكر أنها تعمل بإصدار 4.2.2 “جيلي بين” مقارنة بكاميرا “كولبيكس إس 800 سي” التي تعمل بإصدار 2.3 “جينجر بريد”.وتقدم الكاميرا الجديدة أيضًا شاشة بقياس 3.7 بوصة وبدقة 800×480 بكسل، وهي محمية بطبقة مضادة لانعكاس النور، كما أنها تأتي مجهزة ببطارية بسعة 1850 ميلي أمبير ساعي قادرة على التقاط حتى 270 صورة قبل أن ينفد شحنها. وتدعم “كولبيكس إس 810 سي” القادرة على تسجيل الفيديو بالدقة الكاملة 1080p، العمل أثناء الشحن، كما تأتي مجهزة بموصل لسماعات الرأس ما يتيح استخدامها كجهاز وسائط متعددة، يُضاف إلى ذلك دعم استخدام بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع “مايكرو إس دي إتش سي” و “مايكرو إس دي إكس سي”.وكانت شركة “نيكون” أعلنت في أيلول/سبتمبر 2012 عن دخولها سوق الكاميرات الرقمية العاملة بنظام “أندرويد”، وطرحت ثلاث كاميرات جديدة من سلسلة “كولبيكس إس”، هي “إس 6400” S6500 و “إكس 800 سي” S800c و “إس 01” S01.ومن المقرر أن تصل كاميرا “كولبيكس إس 810 سي” الجديدة في أيار/مايو القادم باللونين الأبيض والأسود وبسعر 350 دولار. يُذكر أن شركة “سامسونج” كانت سباقة في إطلاق كاميرات رقمية بنظام التشغيل “أندرويد” حيث كشفت عن “جالاكسي كاميرا” في آب/أغسطس 2012 ثم كشفت في كانون الثاني/يناير الماضي عن الجيل الثاني من الكاميرا.