آمازون تعتزم تقديم أغاني غير محمية 

 يعتبر قرار آمازون ببيع أغاني يمكن نسخها إلى أي كمبيوتر أو هاتف محمول أو مشغل موسيقي بمنتهى الحرية خطوة جديدة في الإنهاء على أنظمة حماية النسخ.فلقد أعلنت شركة آمازون أن قسم تنزيل الموسيقى ستتم إضافته إلى موقعة الإلكتروني هذا العام. حيث سيتم بيع الأغاني والألبومات بتنسيق MP3 بدون طبقة برنامج إدارة الحقوق الرقمية (DRM) التي تستخدمها معظم متاجر بيه الموسيقى على الإنترنت.جدير بالذكر أن النقاد أكدوا أن البرنامج أبطأ من استخدام العامة للتنزيلات الرقمية القانونية وفي نفس الوقت فشل في القضاء على النسخ غير القانوني. ولقد صرحت شركة آمازون أن خدمتها ستتضمن موسيقى من واحدة من كبرى الشركات EMI فضلاً عن 12 ألف شركة موسيقية مستقلة قررت عدم استخدام برنامج حظر النسخ.ويأتي هذا الإعلان من شركة آمازون بعد أن كتب ستيف جوبز الرئيس التنفيذي بشركة آبل خطابًا للشركات الموسيقية مناشدًا إياها بتوقف استخدام برنامج DRM. خصوصًا لأن العملاء يحصلون على الموسيقى غير المحمية بأي حال عندما يشترون الاسطوانات الرقمية وينسخون الأغاني إلى أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.جدير بالذكر أن شركة آبل إثر هذا الخطاب عقد اتفاقًا مشابهًا مع شركة EMI لبيع الأغاني بدون حماية النسخ من خلال مركز iTunes. وستفرض شركة آبل، التي تتحكم في أكثر من 85% من السوق الأمريكي للتنزيل المواد الموسيقية، 1.29 دولارًا للأغاني غير المحمية التي تتميز بجودة صوت محسنة، مقابل 99 سنتًا للأغنية المحمية. ومن المقرر بدء بيع هذه الأغاني هذا الشهر. 