مايكروسوفت تؤكد تعاونها مع ياهو قريبا 

 نظرا لتعدد التساؤلات حول تعاون كل من ياهو ومايكروسوفت في مجال المحادثة الفورية وتصاعد الشكوك حول نتائج هذا التعاون. ردت مايكروسوفت قائلة أن العمل جاري على قدم وساق لدمج شبكة ياهو في برنامج Windows Live Messenger ولكن لم يتم تحديد الموعد النهائي لإتمام هذا التعاون ولكنه يبدو قريبا كما جاء علي لسان أحد أفراد فريق تطوير البرنامج في موقع المدونات الخاص بالفريق (spaces.msn.com) .وكان الاتفاق المبدئي بين الشركتين قد تم في أكتوبر من العام الماضي. وأشارت كلا الشركتين أن نتائج تعاونهما معا ستظهر للجمهور في النصف الثاني من العام الحالي. يذكر أن النسخة الكاملة من برنامج Windows Live Messenger متوافقة مع شبكة ياهو يتم اختبارها حاليا داخل الشركة ولم تدخل بعد في طور بعد الاختبار النهائي.