نوكيا تلغي مخططها لإطلاق حاسب لوحي 

 أكدت تقارير إخبارية تخلي شركة “نوكيا” الفنلندية عن مخططها لإطلاق حاسبها اللوحي الجديد الذي يعمل بنظام تشغيل “ويندوز آر تي” والذي تم نشر صور مسربة له من قبل موقع “WPCentral” هذا الأسبوع، ويُذكر أن “نوكيا” كانت تعتزم إطلاقه رسمياً هذا العام.ويتمتع هذا الحاسب اللوحي بشاشة عرض قياسها 10 بوصة، كما تم تزويده بمعالج إنفيديا “تيجرا 3″، وبمنافذ “USB” و”HDMI”، وبذاكرة ولوج عشوائي بحجم 2 جيجابايت، كما يدعم هذا الحاسب إمكانية الاتصال الخليوي، حسب ما أشار الموقع. ويُعتقد أن “نوكيا” قد تخلت عن مخططها المتعلق بإطلاق حواسب لوحية تعمل بنظام تشغيل “ويندوز آر تي” بسبب رغبتها تزويد حواسبها اللوحية بنظام تشغيل “ويندوز 8 برو”، حسب شائعات. ويُذكر أن نسخة نظام تشغيل “ويندوز 8 آر تي”، هي نسخة مخصصة للحواسب التي تعمل بمعمارية “ARM” مثل الحواسب اللوحية، وهذه النسخة تأتي غالباً مثبتة مسبقاً على هذه الأجهزة ولا تُعتبر الحل الأمثل للحواسب العادية أو المحمولة، وبالنسبة لمميزات هذه النسخة فهي تدعم جميع الخصائص الأساسية لويندوز، مع ضعف في دعم وظائف الشبكة وعدم توفّر “ويندوز ميديا سينتر”.