مايكروسوفت تكشف عن إصدار تجريبي جديد لويندوز فيستا 

 أصدرت شركة مايكروسوفت مؤخرًا تحديثًا للإصدار التجريبي (بيتا) من ويندوز فيستا الذي يتضح فيه اهتمام الشركة بتحسين خدمات الشبكات والتحكم في أجهزة الكمبيوتر في الإصدار الضخم التالي من نظام تشغيل ويندوز.ويتيح الإصدار الجديد لمختبري البرامج فرصة إلقاء نظرة مبدئية على بعض الخصائص الجديدة الهامة في المتصفح مايكروسوفت إنترنت إكسبلورر 7.0.هذا وقد تم إصدار البرنامج التجريبي من فيستا لأكثر من 500000 عضو من شبكة مطوري مايكروسوفت وبرنامج مطوري TechNet وبرنامج الاختبار التقني لويندوز فيستا. ومن المتوقع طرح برنامج تشخيصي لاكتشاف المشكلات وحلها في ذاكرة الكمبيوتر أو في القرص الثابت. على سبيل المثال، سيمكن تحذير المستخدمين عندما يبدأ ظهور أعراض حدوث مشكلات في القرص الثابت.ويتضمن الإصدار الأخير خاصية تعرف بـ مركز شبكة الاتصال والتي تتيح للمستخدمين إمكانية تخزين إعدادات الشبكات والتحكم فيها في موقع واحد وكذلك تتضمن بعض أدوات حل المشكلات في ويندوز. كما سيتضمن الإصدار الجديد التجريبي بيتا من إنترنت إكسبلورر العديد من الخصائص والإمكانيات مثل إمكانية التكبير والتصغير لصفحات الإنترنت وخاصية التوقيع الرقمي وبرنامج ميديا بلاير 11 (Media Player 11) ومركز ويندوز موبيليتي (Windows Mobility Center) الذي سيتيح للمستخدمين العديد من الخيارات اللازمة للأجهزة المتحركة.ومن المتوقع إصدار برنامج ويندوز فيستا الأصلي في النص الثاني من عام 2006، هذا بالإضافة إلى الإصدرارت التجريبية المتتابعة التي سيتم إصدارها مرة كل شهر. 