نجاح مشاركة عِلم في ختام أسبوع جيتكس للتقنية 2018 

 اختتمت شركة عِلم السعودية الرائدة في الحلول المبتكرة والمملوكة لصندوق الاستثمارات العامة مشاركتها الناجحة في أسبوع جيتكس للتقنية 2018 وسط إشادة واسعة بخدماتها الإلكترونية المبتكرة من خلال توقيع عدد من الإتفاقيات الدولية ومذكرات التفاهم في دبي، حيث استقبلت منصة عِلم نخبة من صناع القرار والشخصيات الحكومية والرواد الإقليميين والدوليين ضمن قطاع تقنية المعلومات والاتصالات للتعرف على الخصائص المتطورة لمحفظة حلولها الإبداعية التي من شأنها تمكين القطاعين الحكومي والخاص من مواجهة التحديات الحالية والناشئة ومواكبة التحول الرقمي المتسارع محلياً ودولياً.وقال الأستاذ ماجد بن سعد العريفي، نائب الرئيس لقطاع التسويق والمتحدث الرسمي في شركة عِلم: “نجاح المشاركة التي حققتها خدماتنا المبتكرة وحلولنا الداعمة لعجلة التحول الرقمي التي تتسم بأعلى المعايير المعتمدة عالمياً لإسعاد عملائنا من القطاعين الحكومي والخاص، والذين يمثلون أولى أولويات الاستراتيجية. وشكلت خدمة “إشارة” إحدى قصص النجاح الذي جذبت اهتمام الزوار الإقليميين والدوليين، ما يعزز ثقتنا بأنها دفعة قوية باتجاه دعم مسيرة تطوير القطاعات الخدمية من أجل تسهيل حياة الناس وفق مستهدفات رؤية المملكة 2030″.وأضاف “يأتي تركيزنا على خدمة فئة الصم انسجاماً مع مساعينا للاستثمار بالشكل الأمثل في الإبداع والابتكار والتقنية وتوظيفها في إحداث تغيير إيجابي في المجتمعات التي نعمل ضمنها. وتعتبر “إشارة” ثمرة منهجيتنا المتمثلة في شعار “نبتكر للمستقبل”، والتي تدفعنا إلى تطوير أعمالنا بالتركيز على تحفيز الابتكار ونقل المعرفة وتوظيف التقنيات الحديثة في خدمة قاعدتنا الواسعة من العملاء ضمن القطاعين الحكومي والخاص”. وأكمل كلامه قائلًا: “تعكس الخدمة الجديدة التزامنا بالبحث والتطوير والابتكار، والتي تعتبر بمجملها السمات المميزة لأعمالنا التي تتمحور حول تحقيق رضا وسعادة العملاء باعتبارها أولوية قصوى بالنسبة لنا. ونتطلع، من خلال “إشارة” إلى خدمة شريحة واسعة من المستفيدين. وتدفعنا المشاركة الناجحة في الدورة الحالية من “جيتكس” إلى الانضمام إلى نخبة العارضين خلال الدورة المقبلة، واضعين نصب أعيننا نقل تجاربنا الناجحة وتوظيف خبراتنا التراكمية في خدمة قاعدة أكبر من العملاء مستندين إلى رؤية قائمة على شعار نبتكر لاقتصاد مستدام”.وشاركت عِلم في جيتكس 2018 بمحفظة من الخدمات الجديدة والتي تشمل، إلى جانب “إشارة”، كل من خدمة “موجز” التي تساعد المستخدمين في اتخاذ قرار شراء السيارات المستعملة، بناءاً على معلومات موثوقة ومتكاملة من مصادر المرور وشركات التأمين ووكلاء السيارات، وخدمة “المفتش الإلكتروني” السحابية المتكاملة التي تمكن العملاء من القطاعين الحكومي والخاص من إدارة عمليات التفتيش الميداني وفق أعلى معايير الجودة والدقة والكفاءة، مع دفع مسار التحول الرقمي من خلال التخلص من الإجراءات الورقية.واستعرضت الشركة أيضاً مشروع القوى الميدانية الرقمية الموجه لرفع كفاءة أعمال الرقابة مع ضمان الامتثال في المنشآت الصحية والتجارية باستخدام أحدث الابتكارات التقنية، إلى جانب نظام (Car Sharing) الذي يتيح استئجار السيارة وإستخدامها مباشرة من أي مكان مع عملية التفويض لقيادة السيارة تحت مسؤولية السائق ودون الحاجة لأي أوراق أو مستندات، مع ميزة الدفع على قدر الاستخدام. 