آبل تعلن رسميا عن هاتفها الذكي iPhone SE 

 أعلنت شركة آبل رسميًا اليوم الإثنين عن هاتفها الذكي “آيفون إس إي” iPhone SE، الذي يُعد نسخة أصغر حجمًا، وأقل سعرًا من هاتفها الذكي آيفون وهو يستهدف عشاق هواتف الشركة الأميركية الذين لا يفضلون الشاشات الكبيرة.وقال تيم كوك، الرئيس التنفيذي للشركة خلال الحدث الذي أقامته بمدينة كوبرتينو في ولاية كاليفورنيا إن هناك أكثر من مليار جهاز آبل مُستخدم حول العالم، كما تطرق إلى موضوع الأمان وأكد على أن الشركة لن تتنازل عن خصوصية المستخدمين.وكشفت الشركة أنها باعت أكثر من 30 مليون هاتف آيفون بشاشة بقياس 4 بوصات، والسبب في ذلك صغر حجمها وسهولة استخدامها. وتستهدف أشهر شركة تقنية في العالم بهاتفها الذكي الجديد، الذي يأتي بشاشة مقاسها 4 بوصات، الأسواق الناشئة، بما في ذلك الصين التي تُعد أكبر سوق في العالم، وهو يأتي في إطار سعي الشركة الأميركية لوقف تراجع مبيعات أهم منتجاتها.ويُمثل إطلاق الهاتف “آيفون إس إي” iPhone SE محاولة آبل الثانية للاستحواذ على سوق الأجهزة متوسطة المواصفات المزدحم أصلًا، وذلك بعد محاولة فاشلة قبل ثلاث سنوات.            وفيما يتعلق بالمواصفات، يضم الجهاز معالجًا من نوع “أي9” A9، الذي يقدم نفس أداء الهاتف “آيفون 6إس”، وضعفي أداء الهاتف “آيفون 5إس”. كما يضم حساسًا لبصمات الأصابع لتأمين الهاتف واستخدامه مع خدمة الدفع الإلكتروني “آبل باي” Apple Pay. ويمتع “آيفون إس إي” بهيكل من الألمنيوم، وهو يملك كاميرا خلفية بدقة 12 ميجابكسلًا مع فلاش مزدوج وقادرة على تصوير الفيديو بدقة 4K، إضافة إلى أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات تدعم ميزة “فلاش ريتينا” لتوفير إضاءة مناسبة عند التقاط صور السيلفي، كما تدعم ميزة “الصور الحية” Live Photos.وتعتزم شركة آبل طرح الهاتف بسعر 399 دولارًا أميركيًا لطراز 16 جيجابايتًا، وبسعر 499 دولارًا لطراز 64 جيجابايتًا. هذا وسيكون الهاتف متاحًا للطلب المسبق يوم الخميس المقبل، على أن يُطرح يوم 31 آذار/مارس الجاري.يُشار إلى أن الهاتف الأصغر حجمًا الجديد يأتي بعد تحرك آبل نحو زيادة حجم الشاشة في هواتفها عالية المواصفات آيفون 6 وآيفون 6إس اللذين أطلقتهما في العام 2014، إذ جاء الأول بشاشة مقاسها 4.7 بوصات والآخر بقياس 5.5 بوصات. وكانت شركة آبل قد قالت في كانون الثاني/يناير الماضي أنها تتوقع انخفاضًا في مبيعات آيفون في الربع الأول من العام الجاري مقارنة بالمدة نفسها من العام الماضي، وهو الانخفاض الأول من نوعه منذ دخولها سوق الهواتف الذكية منذ تسع سنوات.يُشار إلى أن شركة أبحاث السوق “آي دي سي” IDC ارتفاعًا في مبيعات الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد هذا العام، لتبلغ حصتها من السوق العالمية نحو 83%، كما تتوقع انخفاضًا بسيطًا في مبيعات آيفون، لتتراجع إلى ما نسبته 15%.ويُعد الهاتف “آيفون إس إي” ثاني محاولات آبل في فئة الهواتف متوسطة المواصفات، وذلك بعد الهاتف “آيفون 5سي” iPhone 5c الذي أطلقته عام 2013 وجاء بهكيل مصنوع من البلاستيك. وبالرغم من الإثارة الأولية التي حظي بها الهاتف، إلا أنه لم يحقق المبيعات المرجوة ما دفع الشركة لإيقاف إنتاجه.وفيما يتعلق بـ “آبل ووتش”، قال تيم كوك إن ساعة آبل الذكية هي الأكثر مبيعًا حول العالم، ثم إنها حازت على رضا المستخدمين وهي الأولى في ذلك.وكشفت شركة آبل خلال حدثها اليوم أيضًا عن مجموعة من الأساور المصنوعة من البلاستيك والنايلون المنسوج لساعتها الذكية، والتي ستأتي بألوان مختلفة، كما أعلن كوك أن سعر الساعة سيبدأ الآن من 299 دولارًا أميركيًا.وأعلنت الشركة أيضًا عن إضافة العديد من التطبيقات الجديدة إلى منصة التلفاز “تي في أو إس” tvOS، إلى جانب العديد من المزايا الجديدة، مثل المجلدات على الشاشة الرئيسية.