Pooductive .. تطبيق جديد على نظام آي أو إس للتراسل أثناء قضاء الحاجة 

 أطلق مطور تطبيقات يدعى ريكاردو جروبر تطبيقا جديدا للتراسل الفوري على نظام التشغيل آي أو إس، يحمل اسم “بودكتيف” Pooductive، ويمتاز عن غيره بأنه مخصص للتواصل بين المستخدمين أثناء قضاء الحاجة في المرحاض.ويأتي هذا التطبيق في وقت وصل استخدام الأجهزة الذكية إلى المراحيض، حيث أظهرت دراسة، نُشرت في عام 2012، أن 75% من المستخدمين، تراسلوا، وأرسلوا رسائل إلكترونية، وتصفحوا الإنترنت أثناء الجلوس على مقعد المرحاض.ويتيح تطبيق Pooductive للمستخدمين التراسل دون أن يعرف أحدهم هوية الآخر، كما يتيح إضافة الأصدقاء، وإجراء المحادثات الجماعية أو الفردية، مع المستخدمين في المنطقة المحلية أو حول العالم. ويقول جروبر في وصف التطبيق على متجر آب ستور “فكر به كمكان سحري حيث يمكن للناس من جميع أنحاء العالم اللقاء بصورة مجهولة الهوية للاستمتاع بأوقات من التأمل، والسلام، والهدوء معًا، من خلال التحدث، والتفلسف، وتبادل الأفكار مع بعضهم بعض”.وأضاف جروبر أن Pooductive يتيح “إضافة الأصدقاء، وإجراء المحادثات الجماعية والفردية، فهو أفضل بكثير وأكثر تسلية من مجرد قراءة ما يُكتب على الغطاء الخلفي لعلب الشامبو”.ويرى مراقبون أن هذا التطبيق لا يقدم جديدا مقارنة بتطبيقات التراسل الفوري الأخرى، مثل فيس بوك مسنجر، وفايبر، ولاين، وتيليجرام، وواتس اب، الذي وصل عدد مستخدميه النشطين شهريا إلى ما يزيد على 700 مليون. وكان جروبر قد أطلق في وقت سابق من العام الجاري حملة دعم للحصول على مبلغ 10,000 يورو على منصة التمويل الجماعي “كيكستارتر” Kickstarter، ولكنها لم تجذب سوى 3 داعمين تعهدوا بدفع 184 يوروا فقط قبل أن تُلغى الحملة.ويمكن لمستخدمي الإصدار 7.1 وما فوق من نظام آي أو إس المشغل لأجهزة شركة آبل الذكية، تنزيل تطبيق Pooductive الذي يأتي بحجم 4.8 ميجابايتات من متجر آب ستور.     