"أسوس" تكشف عن حاسب مكتبي مُخصص للألعاب 

 كشفت شركة ASUS “أسوس” التايوانية النقاب عن حاسبها المكتبي الجديد ” ROG Tytan G70 ” المخصص للألعاب، والذي يتميز بنفس الهيكل الخارجي المتحول الخاص بالحاسب ” Tytan CG8890 ” الذي أطلقته “أسوس” العام الماضي، بالإضافة إلى الميزات الأساسية للحاسب “ROG Tytan G30s” الذي كشفت عنه “أسوس” في يونيو الماضي.ويتمتع الحاسب الجديد بخاصيّة “Turbo Gear”، التي تسمح برفع تردد المعالج ليعمل بطاقته القصوى عند الضرورة. حيث يُمكن للمستخدم من خلال ضغطه لزر خاص أن يرفع تردد المعالج من 3.7 جيجاهرتز إلى 3.9 أو 4.1 جيجاهرتز، بالإضافة إلى وجود مراوح تبريد جانبية وعلوية تظهر بشكل أتوماتيكي من هيكل الجهاز عند الضغط على الزر.ويتميز الحاسب بذاكرة وصول عشوائي من نوع DDR3 قدرها 4 جيجابايت يمكن توسعتها حتى 32 جيجابايت، وبمعالج الجيل الرابع “Core i7-4770K” من إنتل، وببطاقة الرسوميات ” GeForce GTX780 ” من إنفيديا والتي تتمتع بذاكرة وصول عشوائي من نوع GDDR5 حجمها 3 جيجابايت تدعم عرض الصورة عبر 4 مخارج، وبسعة تخزينية تصل إلى 15 تيرابايت. ولم تكشف “أسوس” عن سعر الجهاز، لكنها أكدت أنه سيتوفر للبيع في الأسواق قريباً.