جوجل تختبر عرض نتائج البحث من داخل التطبيقات دون تثبيتها على أندرويد 

 بدأت شركة جوجل بتجربة ميّزة جديدة، حملت اسم App streamed by Google، تسمح بعرض نتائج البحث من داخل التطبيقات المتوفرة لنظام أندرويد، حتى دون وجودها على جهاز المُستخدم، ودون الحاجة إلى تثبيتها أيضًا.وعند البحث باستخدام تطبيق جوجل على نظام أندرويد، ستظهر نتائج البحث من الإنترنت كما هو الحال دائمًا، لكنها ستتيح أيضًا إمكانية الاطلاع على نتائج البحث من بعض التطبيقات المُتعلقة بكلمة بحث المُستخدم.وعلى سبيل المثال، لو قام المُستخدم بالبحث عن بطاقات طيران لحجزها، ستظهر نتائج البحث من المواقع المُتخصصة بهذا المجال، كما ستعرض أيضًا بعض النتائج بعد الحصول عليها من تطبيقات مُتخصصة بالبحث عن بطاقات الطيران، لكن هذه النتائج ستظهر تمامًا بنفس طريقة ظهورها داخل هذه التطبيقات مع إمكانية التحكم بها أيضًا.  وتمكنت جوجل من إتمام هذه العملية من خلال تشغيل التطبيق على السحاب وعلى خوادمها الخاصّة، بعدها تقوم ببث مقطع فيديو إلى هاتف المُستخدم يعرض نتائج البحث مع واجهة التطبيق وكأنه على جهاز المُستخدم، كما يُمكن للمستخدم التحكم بخيارات البحث والتحكم بالنتائج والتفاعل معها بشكل كامل.وتتوافق الخدمة الحالية مع تسعة تطبيقات فقط هي Hotel Tonight، وWeather، وNew York Subway، وMy Horoscope، بالإضافة إلى Daily Horoscope، وVisual Anatomy Free، وUseful Knots، وأخيرًا Gormey وChimani.وقال Rajan Patel، رئيس قسم البحث على الهواتف الذكية في جوجل، إن الشركة تشعر أن مسؤوليتها هي توفير الأجوبة بغض النظر عن مصدرها. ومن شأن هذه الميّزة أن تسمح للمُستخدمين بالاستفادة من خوارزميات وخوادم الكثير من التطبيقات دون الحاجة إلى تثبيتها على الجهاز، وبالتالي توفير المزيد من المساحة.