مجموعة شرائح ضوئية جديدة من آي بي إم 

 صرح باحثون بشركة آي بي إم بإمكانية إعداد مجموعة شرائح بصرية تتيح للمستخدم تحميل فيلم كامل خلال ثانية واحدة،علما أن أكثر الشرائح تطورًا تستغرق حاليًا حوالي 30 دقيقة في تحميل نفس الفيلم،أي أن هذه الشرائح ستكون قادرة على بث ما يعادل 4 مليون محادثة هاتفية فورية.كما تؤكد الشركة أن الشرائح – التي تعمل بالإشارات الضوئية و ليس الكهربائية – تستطيع حمل البيانات بسرعة تزيد عن 8 أضعاف السرعة التي تتيحها أكثر الشرائح تطورًا حاليا، أي 160 غيغابايت/الثانية. هذا، وتعتزم الشركة طرح منتجها عام 2010.وقد صرحت آي بي إم أن حجم الشرائح البصرية القابلة للتطوير يعادل 1/15 من حجم الشرائح العادية. ولاتخفي الشركة أن عملية التصنيع تحتاج إلى وقت وإلى تناول الكثير من التطبيقات وملفات الفيديو والبيانات وكذلك العمل مع شبكة الإنترنت المحلية أو شبكة LAN داخلية.ويقول المحللون أنها “ستحدث هزة حقيقية”، كما يرى البعض أنها ستتطلب تحديث المكونات الأخرى للكمبيوتر للاستفادة من مستويات السرعة العالية التي تعتبر عنصرا أساسيا في العديد المؤسسات.هذا وتبلغ مقاييس الشرائح الجديدة 3.25 في 5.25 مم، وتحتوي على دوائر تشغيل واستقبال وتم إعدادها باستخدام تكنولوجيا (CMOS). إلى ذلك،تعتزم الشركة عرض تفاصيل منتجها في مؤتمر الفيبر الضوئي (Optical Fiber Conference) في كاليفورنيا.