لعبة نينتندو الاجتماعية Miitomo تستقطب 4 مليون مستخدم في أسبوعين 

 بلغ عدد مستخدمي اللعبة الاجتماعية الجديدة من شركة ألعاب نينتندو، ميتومو Miitomo، أكثر من 4 ملايين مستخدم نشط، وذلك بعد أقل من أسبوعين من إطلاقها، بحسب دراسة لشركة SurveyMonkey.وكانت شركة ألعاب الفيديو اليابانية قد أطلقت يوم 31 آذار/مارس الماضي ميتومو Miitomo التي تُعد أول دخول في عالم الهواتف الذكية للشركة التي اشتُهِرت بألعابها الخاصة بمنصة الألعاب نينتندو.وذكرت دراسة شركة استطلاعات الرأي SurveyMonkey أن أكثر من مليون مستخدم يلعبون لعبة شركة نينتندو يوميًا، ويجلس مستخدمو اللعبة نحو مرتين إلى ثلاث مرات يوميًا وذلك بمعدل 8 دقائق. كما قدرت الدراسة أن عائدات نينتندو من اللعبة بـ 40,000 دولار يوميًا، أو 280,000 دولار أسبوعيًا.يُشار إلى أن اللعبة تعتمد أسلوب المحادثات في عالم افتراضي بين المستخدم وأصدقائه، حيث يقوم اللاعب بتصميم شخصيته الخاصة عبر اختيار شكل الوجه ونبرة الصوت وطريقة التحديث والمواصفات النفسية كالهدوء ومدى قابلية التعبير عن الذات وغير ذلك.ويستطيع المستخدم إضافة الأصدقاء عبر تويتر وفيس بوك، أو بشكل شخصي لدى وجود مستخدم آخر قريب. وتسعى اللعبة إلى إقامة حوارات بين الأصدقاء تتيح لهم التعرف بشكل أقرب على اهتماماتهم، إذ يمكن للمستخدمين طرح الأسئلة على بعضهم البعض على غرار: “ما هو أغرب طعام تذوقته في حياتك؟” أو “ما هي أبرز هواياتك؟”، ثم يتم مشاركة هذه الإجابات مع جميع الأصدقاء.ويحصل المستخدم لقاء تفاعله على نقاط يستطيع استخدامها لشراء ملابس تتيح له تخصيص شخصيته الافتراضية كأحذية وسراويل وقبعات وجوارب وغير ذلك، كما يمكن دفع نقود حقيقية للحصول على العملات الافتراضية اللازمة لشراء المزيد من أدوات التخصيص.