موتورولا تطلق الهاتف النقال MILESTONE في الإمارات 

 كشفت موتورولا، الشركة العالمية المتخصصة في مضمار ابتكار وتطوير حلول الاتصالات النقالة الفائقة، النقاب عن الهاتف النقال MILESTONE™، الذي يشكل أول هاتف نقال بدولة الإمارات العربية المتحدة متوافق مع نظام التشغيل «أندرويد 2.1» Android 2.1.قالت الشركة العالمية إنَّ الهاتف النقال MILESTONE™ يدشِّن عهداً جديداً في صناعة الهواتف النقالة الذكية العصرية لما يتسم به من سرعة وأدائية فائقتين، وتصميم يتلاءم مع المهامّ المتعدِّدة ذات الطبيعة الحاسمة. وقالت موتورولا إنَّ توافق الهاتف النقال MILESTONE™ مع نظام التشغيل «أندرويد 2.1» يُتيح استخدام تطبيقات متعدِّدة في الوقت ذاته، وهو يعدُّ في طليعة الهواتف النقالة الذكية ذات الهيكلية الإنزلاقية الأقلّ سماكةً في العالم المزوَّدة بلوحة مفاتيح «كويرتي» QWERTY، إذ لا يتجاوز سُمكه 13.7 ملم.كما يتميّز الهاتف النقال MILESTONE™ بشاشة تعمل بتقنية اللَّمس المتعدِّد وإمكانية تكبير الصُّور بإزاحة أصابع اليد بطريقة تقاربية على الشاشة، كما تتميز هذه الشاشة بالدقة الفائقة، إذ يصل عدد البكسلات إلى ضعف عدد أقرب الهواتف النقالة المنافسة. كما زوِّد الهاتف النقال MILESTONE™ بحزمة من تطبيقات «غوغل» Google™ التي تشمل محرك بحث غوغل Google Search™ وخرائط غوغل Google Maps™ وبريد غوغل Google Mail™ و خدمة اليوتيوب YouTube™، وغيرها.وقال ستيفن نولان، نائب رئيس موتورولا لمنطقة الشرق الأوسط وأفريقيا: “يحقِّق الهاتف النقال MILESTONE™ التفوق والسَّبق على منافسيه لأنه هاتف نقال فائق المعايير بكلِّ جوانبه ووظائفه التشغيلية، إذ يوفِّر لمستخدميه تجربة ثرية في تصفُّح الويب واستقبال وإرسال الرسائل الإلكترونية. وما كان ليتحقَّق ما سبق لولا البراعة الهندسية والتصميمية التي كرَّستها موتورولا في هذا الهاتف والنقال، مقرونة بنظام التشغيل أندرويد 2.1 الذي يضمن للمستخدمين تجربةً استثنائية بكل ما في الكلمة من معنى”.وتابع نولان: “فبفضل نظام التشغيل أندرويد 2.1، يحقِّق الهاتف النقال MILESTONE™ لمستخدميه ما تخفق الهواتف النقالة الذكية المنافسة في تحقيقه، فهو مُصمَّمٌ بكافة تفاصيله لإثراء تجربة المستخدمين، بدءاً من الشاشة فائقة الدقة مقاس 3.7 بوصة التي تضمن تجربةَ إنترنت مثاليةً، ومروراً بإمكانية التنقُّل بين تطبيقات متعدِّدة بسلاسة عالية، وصولاً إلى حزمة تطبيقات غوغل وما يمكن أن تحقِّقه للمستخدمين. ونفخر بالضجة الهائلة التي أحدثها هذا الهاتف النقال حول العالم، ويسرُّنا أن نوفِّره اليوم لعملائنا بدولة الإمارات العربية المتحدة من الباحثين عن تجربة نقالة بمعايير”. ولتحقيق التجربة المُثلى من الهاتف النقال MILESTONE™ أثناء التنقل، صمَّمت موتورولا طقم السيارة الذي يتضمَّن حاضنة الهاتف النقال، وقاعدة لتثبيته، وشاحن السيَّارة. وصُمِّمت قاعدة التثبيت خصيصاً للهاتف النقال MILESTONE™ بحيث تُثبَّت بدقة على الزجاج الأمامي للسيارة أو لوحة عداداتها بما يسهِّل التحدُّث بانسيابية دون الحاجة إلى الانشغال بحمل الهاتف النقال أثناء القيادة، فيما يضمن شاحن السيارة زيادة عُمر البطارية كلما اقتضت الحاجة بحيث يتمكن المستخدم من التحدُّث دون انقطاع. كما يمكن استخدام قاعدة التثبيت المرنة لتعديل زاوية الهاتف النقالة حسب الحاجة.وقال نيل باروس، مدير عام «غلوبال نت» Globalnet، الموِّزع المعتمد لهواتف موتورولا بدولة الإمارات العربية المتحدة: “سيتوافر الهاتف النقال MILESTONE™ عبر نخبة من المتاجر والمنافذ المرموقة، مثل «جمبو للإلكترونيات» و«المنطقة الحرة بمطار دبي الدولي»، و«كارفور» وغيرها الكثير، مع توافر اختيار استبدال الهواتف النقالة المستعملة للحصول على الهاتف النقال الجديد MILESTONE™ من موتورولا، إذ يمكن للعملاء استبدال هواتفهم الحالية بهاتف موتورولا الجديد، وستُحدَّد قيمة عادلة لهواتفهم الحالية، حسب السياسة المُعتمدة في المتاجر المعنيَّة”.أهمّ مواصفات الهاتف النقال MILESTONE™: •شاشة عريضة مقاس 3.7 بوصة بدقة فائقة، إذ تبلغ الكثافة النقطيَّة 854 بكسل عرضاً وأكثر من 400,000 بكسل في مجموعها.•سرعة فائقة بفضل معالج Cortex™-A8.• شاشة بخاصية اللَّمس المتعدِّد مع إمكانية تكبير الصُّور بإزاحة أصابع اليد بطريقة تقاربية على الشاشة.•كاميرا بدقة 5 ميغابكسل مع فلاش ثنائي الإنارة.•وسائط «موتورولا ميديا لينك» و«موتورولا فون بورتل» لتسهيل إدارة المحتوى ومشاركته مع الآخرين عبر الحواسيب المكتبية أو الهواتف النقالة أو الويب •بلوتوث ستيريو/«بي تي 2.1»، «يو إس بي 2.0» •مَقْبَس الجهاز 3.5 ملم. •تقنية CrystalTalk™ Plus لتعزيز نقاء الصوت. •بطاقة ذاكرة مُدمجة سَعَة 8 جيجابايت.خصائص وتطبيقات إضافية:•حزمة من تطبيقات «غوغل» Google™ التي تشمل Google Search™ و Google Maps™ و Google Latitude™ و Google Mail™ و YouTube™ و Google Talk™ .•قوائم اتصال غوغل ومايكروسوفت الموحَّدة.• الملاحة الإلكترونية: نظام الملاحة الإلكترونية «جي بي إس»، ونظام MOTONAV™، ونظام Google Maps™، ونظام Google Latitude™.•دعم البريد الإلكتروني: IMAP و POP و Google Mail™. •دعم التراسل الفوري: Google Talk™. •التقويم: نظام «إكستشينج» والتقويم.حلول تكميلية اختيارية:•إمكانية استخدام محطة الوسائط المتعدِّدة لتحويل الهاتف النقال MILESTONE™ إلى ساعة، أو مشغِّل أفلام، أو إطار للصُّور الرقمية.•إمكانية وضع الهاتف النقال MILESTONE™ في قاعدته التثبيتية بالسيارة ليتحوَّل على الفور إلى جهاز ملاحة إلكترونية «جي بي إس» كامل.جديرٌ بالذكر أن موتورولا أطلقت الهاتف النقال MILESTONE™ في فرنسا وإيطاليا وألمانيا والمملكة المتحدة والأرجنتين والبرازيل وكندا، فيما من المقرَّر إطلاقه في بلدان أخرى تباعاً مع عزم الشركة العالمية على توسيع نطاق مجموعتها من الهواتف النقالة الذكية المتوافقة مع نظام التشغيل «أندرويد».