اكسيوم تليكوم تنفرد بطرح الهاتف الفاخر "إل جي برادا" 

 أعلنت شركة اكسيوم تليكوم مؤخراً عن طرح هاتف “إل جي برادا”LG Prada الفاخر لعملائها المهتمين بالأناقة والموضة. ويمتاز هذا الهاتف الذى تنفرد متاجر اكسيوم ببيعه، بجاذبيته الفائقة ومظهره الرشيق وخصائصه المتقدمة.وتحرص اكسيوم تليكوم، كبرى شركات بيع الهواتف النقالة في المنطقة، على الاستمرار في نهجها لتقديم الهواتف المبتكرة والفاخرة لعملائها. وتحمل هذه الهواتف الفريدة، والتي أضفيت عليها حلة أنيقة من الجلد الأسود اللامع، شعارPrada وتتميز بمظهرها الذي يتماشى مع اسم Prada الشهير في عالم الموضة.وقال فيصل البنّاي، الرئيس التنفيذي لشركة اكسيوم: “نفخر بتقديم هواتف إل جي برادا لعملائنا الراغبين في امتلاك هواتف متفردة تتماشى مع أساليب حياتهم العصرية. ومن خلال شراكتنا مع إل جي، فإن لدينا الفرصة لتقديم أرقى الهواتف عالية الجودة التي تلبي الطلب المتزايد من العملاء”. وتمتاز هذه الهواتف خفيفة الوزن بصغر حجمها النسبي ما يسهل وضعها في الجيب دون إزعاج. وتتمتع شاشتها الملونة الكبيرة ذات البوصات الثلاثة بدقة وضوح عالية ومزودة بشاشة تعمل باللمس. كما تضم هذه الهواتف ذات المظهر الفاخر كاميرا بدقة 2 ميغابكسل عالية الجودة وسهلة الاستخدام. وتتضمن المزايا الأخرى كذلك خيارات تسجيل الفيديو لالتقاط أحلى اللحظات والاحتفاظ بها على الهاتف الأنيق.كما زوّد الهاتف إل جي برادا بكل الخصائص المفيدة في الاستخدام اليومي والتي يتوقعها الجميع من هواتفهم النقالة. وتشمل هذه الخصائص ذاكرة أرقام كبيرة الحجم، يمكنها أن تضم ألف اسم، ومنظم مواعيد، وساعة تنبيه، وآلة حاسبة وغيرها الكثير. وتتيح وظائف البريد الإلكتروني في هذا الجهاز للمستخدمين توجيه البريد الإلكتروني واستقباله وحفظه في أي مكان يكونون فيه، كما يتمتع الهاتف بكافة خصائص برنامج ميكروسوفت أوفيس لتصفح المستندات.كما يتيح راديو “اف ام” في هذا الهاتف للمستخدمين الاستمتاع بموسيقاهم المحببة بسهولة من خلال الوصول إلى محطاتهم الإذاعية المفضلة في أي وقت. 