كرييتف تطلق السماعات اللاسلكية المخصصة للألعاب 

 أطلقت كرييتف مؤخراً مجموعتها المتكاملة من السماعات اللاسلكية المخصصة للألعاب الإلكترونية ضمن سلسلة “ساوند بلاستر” (Sound Blaster)، حيث قدمت الشركة نظام الصوت “ريكون ثري دي أوميغا وايرليس” (Recon 3D Omega Wireless).ويشتمل نظام الصوت على قوة معالجة عالية للصوت والتي لم يكن بالإمكان الحصول عليها سابقاً إلا من خلال بطاقات الصوت الداخلية لجهاز الكمبيوتر، حيث يأتي هذا النظام بتصميم أنيق ونظام صوت لاسلكي قوي مخصص للألعاب لأجهزة “إكس بوكس 360″ (Xbox 360) و”بلاي ستيشن 3” وأجهزة الكمبيوتر العاملة بنظامي التشغيل “ويندوز” و”ماك”.أما ما يميز هذا النظام فهو احتوائه على معالج الصوت “ساوند كور ثري دي” (Sound Core3D) رباعي النواة وتقنيات تسريع الأجهزة “تي. إتش. إكس تروستوديو برو” (THX TruStudio Pro). أما شريحة الصوت “ساوند كور ثري دي” فتتيح ولأول مرة الحصول على مزايا بطاقة الصوت الداخلية على جهاز خارجي للناقل التسلسلي العام (USB)، في حين تقدم تقنيات الصوت “تي. إتش. إكس تروستوديو برو” قدرات صوتية بمستويات عالية وتشتمل على تأثيرات للصوت المحيطي والتي تتجاوز معيار 5.1 أو 7.1 لمقياس الصوت. كما يتيح نظام الصوت “ساوند بلاستر ريكون ثري دي أوميغا وايرليس” سهولة الربط مع محطتي الألعاب “إكس بوكس 360″ و”بلاي ستيشن 3” من خلال برمجته على أجهزة الكمبيوتر العاملة بنظامي التشغيل “ويندوز” و”ماك”. وعلاوة على ذلك، يوفر الطيف الكامل لبطاقات الصوت بقياس 50 ملم تجربة صوتية قوية ثلاثية الأبعاد للألعاب مع صوت جوهري دقيق.ومن المزايا الأخرى في الجهاز وظيفة “دولبي ديجيتال ديكودر” (Dolby Digital Decoder)، التي تقوم بتحويل أي مصدر صوتي بنمط “دولبي ديجيتال 5.1” إلى صوت محيطي عالي الدقة في أجهزة “إكس بوكس 360″ و”بلاي ستيشن 3” وأجهزة الكمبيوتر العاملة بنظامي التشغيل “ويندوز” و”ماك”.كما تأتي ميزات تحسين الصوت في هذا النظام مكملة لوظيفة الجهاز ككل كونها تأتي مع أجهزة تحكم وضبط أنيقة ومتينة ونقالة يسهل الوصول إليها بالنسبة لوظائف تشغيل وإطفاء ميزة “تي. إتش. إكس تروستوديو” (TruStudio Pro) وتشغيل وإطفاء وظيفة “سكوت مود” (Scout Mode) والتحكم بالصوت الرئيسي والمايكروفون 3 أوضاع ووظيفة الإطفاء الفوري للصوت (Instant Mute) واختيار منصة الألعاب. وأخيراً، تمت إضافة تكنولوجيا تحسين ووضوح الصوت “crystalvoice” إلى نظام الصوت، حيث تقدم هذه التكنولوجيا أربع تقنيات منفصلة لتسريع الأجهزة والتي تضمن تقديم أفضل اتصال صوتي ممكن.وتتضمن هذه التقنيات ميزات “كريستال فويس نويز ريدكشن” (CrystalVoice Noise Reduction)، التي تخفض بشكل كبير من الضوضاء؛ و”كريستال فويس سمارت فوليوم” (CrystalVoice Smart Volume)، التي تجعل من مستوى صوتك طبيعياً لضمان ألا يكون الصوت الصادر قوياً أو ضعيفاً للغاية؛ و”كريستال فويس آكوستيك إيكو كانسيليشن” (CrystalVoice Acoustic Echo Cancellation)، التي تلغي صدى مكبر الصوت من البث الصوتي عند استخدام مكبرات الصوت؛ و”كريستال فويس أف. إكس” (CrystalVoice FX)، التي تحول صوت المستخدم إلى لهجات ونبرات مختلفة.للإطلاع على المجموعة الكاملة من sound blaster يمكن زيارة الرابط . 