ديل توافق على بيع الكمبيوترات الدفترية بدون التحميل المسبق لأنظمة ويندوز 

 أعلن مات دوميش (مصمم برمجيات لينوكس لشركة (Dell)) على مدونة (Direct2Dell) أن ديل قررت إدخال أجهزة (Latitude) الدفترية إلى عائلة منتجات (n) وهي العائلة التي تضم منتجات لشركة ديل لا يتم تحميلها مسبقا بأي أنظمة تشغيل. وبذلك تنضم كمبيوترات (Latitude) إلى منتجات أخرى لشركة ديل مثل(Dimension) و (OptiPlex) وهي كمبيوترات شخصية تُباع حاليا في الأسواق تحت عائلة (n).وقد أشار دوميش إلى أن قرار بيع أجهزة (Latitude) ضمن عائلة منتجات (n) وبدون تحميلها مسبقا بأي نظام تشغيل يأتي كنتيجة مباشرة لموقع (Dell IdeaStorm) وهو عبارة عن موقع إلكتروني أطلقته ديل حديثا وهو موقع تفاعلي يسمح لمستخدمي منتجات ديل بنشر أفكارهم وتصوراتهم المستقبلية لمنتجات (Dell) ويتم التصويت بعد ذلك على تلك الأفكار.  والأفكار التي تحصل على أعلى الأصوات يتم نشرها على الصفحة الرئيسية لموقع (IdeaStorm).ويؤكد دوميش أن ثلاثة مواضيع من بين أهم أربعة مواضيع على الموقع الإلكتروني مختصة بنظام التشغيل لينوكس (Linux). والموضوع الثالث على الموقع يتناول مسألة طرح أجهزة كمبيوترات ديل الدفترية محملة مسبقا بنظام التشغيل (Linux) وهو الموضوع الذي حاولت ديل معالجته عبر طرح أجهزة (Latitude) ضمن عائلة (n) وهي الخطوة التي يراها دوميش أنها جعلت ديل قريبة من طرح حاسبات محمولة مزودة مسبقا بنظام التشغيل لينوكس. يذكر أن الحاسبات الدفترية التي تم الإعلان عنها مؤخرا لن يتم تحميلها مسبقا بنظام لينوكس. و بالنسبة لموديلات حاسبات(Latitude) التي تقدمها ديل كمنتجات ضمن عائلة (n) هي موديلات (D420) و (D520) و (D620) و كذلك (D820). وقد اختارت ديل عدم توزيع إصدار معين من نظام التشغيل لينوكس مع منتجاتها وذلك لتعدد إصدارات هذا النظام التشغيلي حيث أن ديل تسعى لعدم إجبار مستخدميها على خيار واحد.