غوغل تحسن بطاقة التعريف ضمن جيميل 

 قامت غوغل بتقديم أسلوب عرض جديد لبطاقة التعريف ضمن خدمة البريد الإلكتروني لديها “جيميل”، وهذا الأسلوب يسمح للمستخدم بإضافة الأشخاص ضمن دوائره على “غوغل بلس”. من شروط هذه الإضافة هو وجود حساب على غوغل بلس لدى المستخدمين الاثنين على نفس البريد المراسل منه.كما وتأتي بطاقة التعريف الجديدة بإمكانية عرض كافة سجلات الرسائل لشخص محدد، عن طريق اختصار في أسفلها، وكذلك بالإمكان فتح نافذة دردشة مع هذا الشخص.هذا التعديل البسيط على أسلوب عرض جهة الإتصال ضمن جيميل متاح لكافة المستخدمين حالياً، وتحاول غوغل من خلاله الربط بين جيميل و وشبكتها الاجتماعية غوغل بلس بشكل عملي أكثر. يذكر أن غوغل تسعى بالفترة الأخيرة لزيادة هذا الترابط مع شبكتها الاجتماعية، فقد قامت مؤخراً بتوسيع العلاقة مع منصة التدوين بلوغر، كما وتقوم بتطوير دردشة الفيديو في جيميل لتدعم ميزات Hangouts الموجودة في غوغل بلس وأهمها الدردشة الجماعية.