سوني تعتزم تعميم ميزة مستشعر الحركة في أجهزة تلفازها 

 طرحت عملاقة الإلكترونيات مؤخرًا تلفاز Bravia WE5 “Eco” 100 هرتز، والمزود بمستشعر للحركة ينبه الجهاز إلى إيقاف تشغيل الشاشة إذا نام المشاهد أثناء مشاهدته ليلاً أو إذا ذهبت بعيدًا عنه.هذا وألمحت الشركة لأحد المواقع الإخبارية أن المستشعر الجديد Presence Sensor سيصبح ميزة قياسية على أجهزة تلفاز سوني.وعلى الرغم من أن مستشعر Presence Sensor لا تكتم الصوت، إلا أن سوني تزعم أن المستشعر الجديد يخفض من استهلاك الطاقة بنسبة 50% تقريبًا. جدير بالذكر أن سوني ليست الشركة المصنعة لأجهزة التلفاز الوحيدة التي أضافت ميزات توفير الطاقة إلى أجهزة التلفاز. فالإضاءة الخلفية المضمنة في أجهزة تلفاز إكو المسطحة التي تنتجها فيليبس يمكن تقليلها للمساعدة على تقليل استهلاك الأجهزة للطاقة. كما طرحت شركة شارب في أواخر العام الماضي جهازًا يعمل بالسولار 52 إنش.