برنامج veoh لإظهار نتائج بحث فيديو 

 أصدرت شركة Veoh الإصدار التجريبي بيتا من برنامج إضافي جديد يتم إلحاقه بمتصفح الإنترنت. يقوم البرنامج بإظهار ملفات فيديو بنتائج البحث وذلك مع المتصفحات غوغل وياهو وYouTube وMSN Live وAsk.com.يتم إظهار نتائج البحث الفيديو في شريحة في أعلى النتائج. وللأسف لا توجد طريقة لإغلاق الشريحة التي يمكنك رؤيتها، ولكن قد تكون النتائج مفيدة. ويقول ديمتري شابيرو رئيس مجلس إدارة Veoh ” يجب أن يكون الفيديو في كل مكان” ويرى أن هذه الإضافة نافعة جدًا للمستخدم. هذا ويمكن الحصول على هذا البرنامج الإضافي من خلال الموقع labs.veoh.com.يرى شابيرو أن الأساس في عملية البحث هو “إمكانية الاكتشاف”، بمعنى إمكانية البحث بسهولة عن المواقع والصفحات إذا كانوا يعرفون بالضبط عما يبحثون. هذا ويستخدم برنامج veoh تقنية الترشيح التجميعية لعرض كلمات أساسية مرتبطة بالبحث في أعلى نتائج الفيديو. وعلى عكس العديد من المنتجات الأخرى المرتبطة بالبحث التي تقدم لك خيارات جيدة لتضييق نطاق بحثك، يمكن أن تسير اقتراحات بحث veoh في اتجاهات أخرى إلا أن هذا بهدف مساعدتك. 