مايكروسوفت تعتزم طرح ستة إصدارات من ويندوز 7 

 تعتزم شركة مايكروسوفت طرح ستة إصدارات من نظام التشغيل ويندوز 7 في محاولة لتوسيع نطاق إستراتيجيتها “فرق تسد” على أجهزة الكمبيوتر المكتبية بحيث يضم كل إصدار مزايا أفضل من الإصدار الذي يسبقه.وفي بيان صحفي، أكدت مايكروسوفت التي تتخذ من ريدموند مقرًا لها طرح ستة إصدارات من نظام التشغيل ويندوز 7، ألا وهي Windows 7 Starter المتاحة فقط للشركات المصنعة للأجهزة الأصلية (OEM) فقط في كل أنحاء العالم وHome Basic وHome Premium وProfessional وEntreprise وUltimate.ولكن الذين يريدون الإصدارات المعلبة، فينحصر اختيارهم بين Home Premium وProfessional في محاولة من مايكروسوفت للتقليل من اللبس الذي سببته إصدارات فيستا العديدة. و برر مايك يبارا، مدير ويندوز العام، القرار الذي اتخذته مايكروسوفت بطرح ستة إصدارات بأنه جاء بعد قيام مايكروسوفت بالكثير من البحث الذي أظهر أن هناك تحد كبير في تلبية رغبات أكثر من مليار عميل. فلكل منهم احتياجات وطرق استخدام متباينة، فضلا عن الميزانيات المختلفة أيضًا. وسيكون من المثير معرفة إذا كان إصدار Windows 7 Starter سيحصل على التقدير الذي يستحقه في نهاية الأمر ويشق طريقه في سوق أجهزة الكمبيوتر الدفترية Netbook.