أحد مدراء سامسونج ينتقد ويندوز 8 ويشبهه بويندوز "فيستا" 

 انتقد “دونج سو جون”، مدير قسم إنتاج رقاقات الذواكر لدى شركة سامسونج، في حديثه له مع صحيفة “كوريا تايمز” أمس، نظام تشغيل ويندوز 8، أحدث أنظمة التشغيل التي جاءت بها شركة مايكروسوفت.وقد أوضح في سياق حديثه عندما تحدث عن معدل صناعة الحواسب على مستوى العالم الذي قد بدأ بالانخفاض على الرغم من إطلاق ويندوز 8، بأنه يعتقد أن نظام التشغيل الجديد الذي جاءت به شركة مايكروسوفت ليس بأفضل من النظام السابق ويندوز فيستا.وقال إن الطلب الضعيف للحواسب اللوحية التي أنتجتها مايكروسوفت تحت اسم سيرفس، وكذلك لحواسب آلترا بوك بشكل عام كان سببه في الغالب هو تثبيت منصة ويندوز 8 بشكل مسبق، وهي لأقل قدرة على المنافسة على حسب قوله. وكانت مايكروسوفت قد أعلنت في يناير الماضي عن بيعها لأكثر من 60 مليون ترخيص لنظام “ويندوز 8″. ولكن الدراسات قد أشارت إلى أن ويندوز 8 لم يُساعد على خفض التراجع الحاصل في سوق الحواسب الشخصية، فيما عبّرت شركة “فوجيتسو” عن عدم رضاها على مبيعات أجهزتها التي تحمل نظام ويندوز 8.الجدير بالذكر أن شركة مايكروسوفت كانت قد أطلقت ويندوز 8 في شهر أكتوبر الماضي من عام 2012.