يوتيوب تُتيح إمكانية البث المباشر للفيديو من خلال تطبيق الخدمة المحمول 

 أعلنت منصة مشاركة الفيديو يوتيوب YouTube عبر بيان نشرته على مدونتها الرسمية عن إضافتها لإمكانية البث المُباشر للفيديو من خلال تطبيقها الرسمي للهواتف المحمولة، والتي سوف تصل في البداية لمجموعة مُحددة من منتجي المحتوى المرئي، على ان تصبح متاحة لاحقًا لعدد أكبر من الناس في وقت لاحق.وكشف كورت ويليمز مُدير منتجات يوتيوب خلال مؤتمر الفيديو VidCon عن أحدث الميزات الخاصة بشبكة مُشاركة الفيديو الاجتماعية الشعبية.وكانت المنصة قد قامت سابقًا بإضافة ميزة البث المُباشر للفيديو، ولكنها اقتصرت على القنوات التي تم التحقق منها Verified وعبر استديوهات Creator Studio. وتُعزز هذه الميزة من فرصة منافسة يوتيوب للخدمات الاخرى التي تسمح ببث الفيديو بشكل مباشر مثل خدمة بيرسكوب التابعة لمنصة تويتر ولايف التابعة لمنصة فيس بوك.ويُمكن استعمال الميزة الجديدة عن طريق الضغط على الزر الأحمر الكبير الموجود في الجانب السفلي الأيمن من شاشة التطبيق، ومن ثم تحديد صورة أساسية مُصغرة للفيديو والقيام بعملية البث المُباشر.وباستطاعة المُشاهدين العثور على كل مقاطع فيديو البث المبُاشر التي يقوم بها شخص ما ضمن قناته على يوتيوب إلى جانب باقي مقاطع الفيديو العادية، وتسمح الخدمة بإمكانية البحث واستعراض التوصيات وحماية الفيديو من الاستخدام غير المصرح به. وتسمح الواجهة بإعلام مُشتركي القناة عند وجود بث مُباشر، كما يُمكن تقعيل ميزة الدردشة، إلى جانب إمكانية تحديد فيما إذا كان يُمكن للجمهور مُشاهدة الفيديو أم لا.وتتوفر الميزة الجديدة لتطبيق يوتيوب الرسمي الموجه لجميع المنصات المحمولة مثل أندرويد وأي أو إس.