سوني إريكسون تعلن عن طرح هاتفين جديدين 

 أعلنت سوني إريكسون عن طرح ثنائي جديد للهواتف التي تواصل إرث هاتف Sony Ericsson Walkman™ الفائز بالعديد من الجوائز لتضيف اليوم إلى سجلّها هاتفين جديدين من طراز Walkman™ قامت الشركة بطرحهما بسعر معقول دون المساومة على المميزات، بعد أن باعت أكثر من 130 مليون هاتف Walkman™ في كافة أنحاء العالم.يقدّم هاتفا Sony Ericsson Zylo™ و Sony Ericsson Spiro™الى المستهلكين أفضل التجارب الموسيقية التي يمكن توقعها من هواتف Walkman™ إلا أنهما يخطوان خطوة إضافية ليجمعا الموسيقى مع الاتصال بالشبكات الاجتماعية عبر الانتقال بين موقعي Twitter™ و Facebook™ حيث يستطيع المستهلكون الالتحاق بأصدقائهم بلمسة زرّ بينما يواصلون الاستماع الى موسيقاهم المفضلة على مشغّل Walkman™. وهناك وظيفة أساسية أخرى متوافرة على الهاتفين هي TrackID™- تسمح للمستهلكين بالدخول إلى قائمة الفنانين واسم الاغنية التي يمكنهم الاستماع اليها أينما تواجدوا. هذا وقد أثبتت هذه الوظيفة رواجها بفضل محبّي الموسيقى المنتشرين حول العالم مع 129 مليون بحث مبرمج عبر وظيفة TrackID™ تمّ تسجيله خلال عام 2009 وحده.بالاضافة الى ذلك، يتميز هذان الهاتفان بتصميم “الإنحناء البشري” human curvature الذي بات الآن يشكّل مبدأ ثابتاً في مجمل منتجات شركة سوني إريكسون. تصميم جميل ومتين يضمّ أيضاً لوحة مفاتيح ذات تقنية إحيائية تجعل الهاتف سهل الاستعمال. وتعليقاً على الحدث، يشير السيد حسني العاصي، المدير العام لشركة سوني اريكسون- الشرق الاوسط وشمال إفريقيا: “لقد شهدت سلسلة هواتف Walkman™ من سوني اريكسون نجاحاً باهراً منذ إطلاقها الاول عام 2005 حيث سجّلت رقم مبيعات فاق الـ130 مليون هاتف حتى تاريخه- ولا نزال نشهد إقبالاً هائلاً من المستهلكين. يهدف إعلان اليوم إلى تلبية هذا الطلب من خلال وضع مجموعة هواتف Walkman™ في متناول شريحة أوسع من الجمهور”.وختم العاصي: “من خلال دمج أفضل الوظائف التي يتمتع بها هاتف Walkman™ مع عدد وافر من القدرات للدخول الى الشبكات الاجتماعية، يقدّم هاتفا Sony Ericsson Zylo™ و Sony Ericsson Spiro™ الى المستهلكين فرصة الدخول الى عالم الاتصالات الترفيهية وتذوّق ما تقدّمه منتجاته”.