سانديسك تطلق مجموعة من بطاقات ذاكرة الفلاش بسعات مختلفة للهواتف المحمولة 

 أعلنت شركة “سانديسك” SanDisk، اليوم عن طرحها بطاقات “موبايل الترا” Mobile Ultra و”مايكرو أس دي” microSD و”مايكرو أس دي أتش سي” microSDHC وبطاقات “ميموري ستيك مايكرو”Memory Stick Micro بسعات 2 و4 و8 غيغابايت وتعتبر هذه البطاقات بمثابة ضرورة لجميع المستهلكين الذين يعيشون ضمن أسلوب الحياة الرقمية.إن بطاقات سانديسك “موبايل ألترا” عالية الأداء تعتبر من أفضل البطاقات التي توفر سرعة تحميل عالية وهذا يعني أن المستخدمين يمكنهم تسريع معدلات نقل الملفات الرقمية من بطاقة هواتفهم المحمولة إلى كمبيوترهم الشخصي. وإضافة إلى السرعة، فأن بطاقات “سانديسك موبايل ألترا” تسمح للمستهلكين بالاستفادة من خصائص الوسائط المتعددة في هواتفهم المحمولة عن طريق زيادة قدرة تخزين الهاتف للخرائط والموسيقى وأشرطة الفيديو والصور والألعاب والتطبيقات الأساسية الأخرى. أما محبي الكاميرا، فأنهم سيتكمنون من تحميل الصور والفيديو بسرعة وبسهولة إلى المواقع الالكترونية، وللمزيد من الراحة والقيمة المضافة فأن جميع هذه البطاقات موصولة بقارئ “موبايل الترا مايكرو” والموصول مباشرة إلى فتحة USB 2.0 للتسريع من نقل وادارة المحتوى الرقمي.وقال دافيد كير، نائب الرئيس لوحدة لبحوث الهاتف المحمول في شركة “التحليل الاستراتيجي” Strategy Analytics: “إن إستخدام الهاتف المحمول لأنشطة الوسائط المتعددة مثل التصوير الرقمي وتنزيل ملفات الموسيقى وتصوير الفيديو والنظام العالمي لتحديد المواقع قد تضاعف خلال العامين الماضيين ومن المتوقع ان يتجاوز حجم الانفاق على وسائل الاعلام المتنقلة 100 مليار دولار بحلول عام 2012. إن طرح بطاقات ذاكرة الفلاش الجديدة يثبت مجددا مدى قدرة “سانديسك” على توقع التغيير في احتياجات المستخدمين وتزويد السوق العالمي بحلول تخزين متنقلة مبتكرة وفي الوقت المناسب.” من جهته، قال مايكل روميرو، نائب الرئيس أعمال البيع بالتجزئة لوحدة الموبايل في سانديسك: “إن خط سانديسك الجديد من “موبايل ألترا” سيجعل من الحياة الرقمية للمستهلكين أكثر قابلية للإدارة من خلال تقديم لهم سرعة اكبر لنقل الصور والخرائط والموسيقى وشرائط الفيديو والألعاب وغيرها من الملفات كبيرة الحجم. هذه البطاقات هي حقا أنسب طريقة لتخزين نقل وتشغيل المحتوى الرقمي باستخدام الهواتف المحمولة، ونحن متحمسون لطرح هذه البطاقات في السوق وتلبية الحاجة والطلب المتزايد عليها.”وعلى سبيل المثال فأن بطاقة “سانديسك” بسعة 8 غيغابايت تمكن المستخدم من تخزين 1000 اغنية ما يكفي للذهاب والقدوم من دبي الى عمان 3 مرات بدون سماع الاغنية مرتين، اضافة الى تعبئة 6 البومات من الصور ومشاهدة فيلمي “حرب النجوم” و”ماتركس”.ومن المقترح طرح بطاقة “موبايل الترا مايكرو اس دي” بسعة 2 غيغابايت بسعر تجزئة 36 درهم امارات، أما بطاقة “موبايل الترا مايكرو اس دي أتش سي” بسعة 4 غيغابايت بسعر تجزئة 65 درهم، اما البطاقة ذات سعة 8 غيغابايت فسيصل سعرها الى 129 درهم، بطاقة “سانديسك ميموري ستيك مايكرو” 2 غيغابايت فمن المقرر طرحها بسعر تجزئة 55 درهم اما البطاقة بسعر 4 غيغابايت فسيصل سعرها الى 99 درهم في حين ان البطاقة بسعة 8 غيغابايت فستكون 209 درهم. 