إنتل تستعد لإطلاق المعالج المزدوج 

 تعتزم شركة إنتل إطلاق المعالج المزدوج الجديد Core 2 Duo. ويتكون هذا الإصدار من معالجين مستقلان داخل غلاف واحد ويعملان بنفس التردد ويشتركان في حتى 4 ميغابايت من الذاكرة المؤقتة.هذا ويتراوح سعر المعالج المزدوج بين 183 دولار للإصدار Core 2 Duo E6300 (ويشتمل على ذاكرة مؤقتة 2 ميغابايت وتردد 1066 ميغاهرتز وسرعة تردد الساعة 1.86 غيغاهرتز.) ويصل سعر الإصدار X6800 إلى 999 دولار (ويتميز بتردد 2.93 غيغاهرتز وذاكرة مؤقتة 4 ميغابايت وتردد FSB 1066 ميغاهرتز).أما الإصدار E6700 (2.13 غيغاهرتز و4 ميغابايت و1066 ميغاهرتز) فيبلغ سعره 530 دولار والإصدار E6600 (2.67 غيغاهرتز و4 ميغابايت و1066 ميغاهرتز) فيبلغ سعره 316 دولار والإصدار E6400 (2.4 غيغاهرتز و4 ميغابايت و1066 ميغاهرتز) فيبلغ سعره 222 دولار. هذا وقد تم تصميم هذا المعالج الذي كان يطلق عليه اسم كونروي “Conroe” للاستخدام بأجهزة الكمبيوتر الدفترية مع الجهاز ميروم “Merom” المنتظر إطلاقه قبل نهاية موسم الصيف.ويتميز المعالج الجديد بخاصية تساعد على اكتشاف الفيروسات كما يدعم تقنية (Intel VT). هذا وتقول الشركة أن الشرائح الجديدة ستساعد على استخدام تقنيات جديدة ومتقدمة في مجال الجرافيك والصوت.