إقرار المعايير قبل النهائية من HTML5  

 أطلقت رابطة الشبكة العالمية (W3C)، وهي منظمة دولية لوضع المعايير لشبكة الويب العالمية، اليوم “التوصيات المرشحة” للإصدار 5 من لغة HTML، وهي مرحلة مهمة في عملية تطوير معايير HTML5، التي قالت المجموعة بأنها ستصل إلى نسختها النهائية في العام 2014،  كما أعلنت الرابطة عن إطلاق مسودة الإصدار 5.1 والمتوقع إطلاق النسخة النهائية منها في 2016.وقال روبين بيرجون، أحد محرري لغة HTML5، أن “التوصيات المرشحة” تتضمن رافدًا مستقرًا من الإصدار 5 وهو عبارة عن إصلاح الأخطاء التي تعاني منها HTML5، أما الإصدار 5.1 فهو عبارة عن تحسينات في بنية اللغة.وتجمع HTML5.1، وفقًا للناطق الرسمي باسم رابطة W3C، إيان جاكوبس، العديد من التقنيات التي عليها إجماع واسع، وتتعلق بالتحسينات التي طالت عنونة الفيديو والبحث السريع، بالإضافة إلى صيغ أفضل لوضعيات الإدخال والإكمال التلقائي، والتدقيق الإملائي، وإمكانية وصول أفضل للصور، والمزيد من التحسينات على تقنية iframe. يُذكر أن إطلاق التوصيات اليوم لـ HTML5 يأتي متوافقًا مع خطة رابطة W3C التي حددت نهاية عام 2012 موعدًا لتقديم “التوصيات المرشحة” لـ HTML5، على أن توضع التوصيات النهائية بحلول نهاية العام 2014.وبناء على ذلك، تكون معايير HTML5 قد استقرت بالنسبة لرابطة W3C، وتتضمن “التوصيات المرشحة” الميزات المحددة والمستقرة والقابلة للتنفيذ بواسطة المتصفحات. هذا وذكرت الرابطة سابقًا أنه سيتم استبعاد المواصفات المثيرة للجدل أو غير المستقرة. وقالت الرابطة أنها ستحذف كل مايسبب عدم التوافق بين التطبيقات القائمة. وأن هذه التوصيات المرشحة ستشكل أسس مواصفات HTML5.يُذكر أن العديد من مزايا HTML5 هي قيد الاستخدام حاليًا من قبل شريحة واسعة من مطوري الويب حتى قبل أن يتم توحيد التوصيات رسميًا نهاية العام بعد المقبل، وتعمل رابطة W3C على جعل عملية استخدام معايير HTML5 أكثر سهولة، وعلى استبدال مواصفات الواحدات المختلفة بمعايير يمكن استخدامها حتى قبل أن تكتمل في سبيل عدم التضحية بالمواصفات الصغيرة القابلة للتطبيق، بحسب الرابطة. يُذكر أن رابطة W3C قامت أيضًا بإطلاق “التوصيات المرشحة” لتقنية Canvas 2D، وهي تأتي كأحد فروع HTML التي تقدم للمطورين بعض تقنيات الرسم ثنائي الأبعاد، وقامت كذلك بإطلاق مسودة أولية عن تقنية Canvas 2D Level 2.