كانون تستعرض التشكيلة الجديدة من تقنيات التصوير 

 استعرضت “كانون الشرق الأوسط”، الشركة المتخصصة في حلول التصوير، التشكيلة الجديدة من المنتجات وتقنيات التصوير التي تم الإعلان عنها مؤخراً في “معرض كانون” في باريس. ومن المتوقع أن ترسم هذه التقنيات الجديدة ملامح مستقبل التصوير لدى أوساط المستهلكين، والاختصاصيين، ووسط الأعمال، والرعاية الصحية.عرضت الشركة خلال “معرض كانون” التقنيات الجديدة بما في ذلك التقاط الصور والدمج التفاعلي المختلط والتصوير الشعاعي الرقمي. وتتضمن ابتكارات “كانون” في مجال التصوير أول كاميرا متعددة الحزم في العالم، وكاميرات بمستوى عالٍ جداً من الدقة، وكاميرات مزودة بمستشعرات “سيموس” (CMOS)، وكاميرا متعددة الأغراض تتميز بتصميم مضغوط وخفيف الوزن توفر حلاً في جهاز واحد لمجموعة كاملة من متطلبات واستخدامات الأعمال، حيث تتضمن خياري الصور الثابتة والفيديو. وبإمكان هذه الكاميرا تصوير الفيديو بدقة رقمية عالية تبلغ 4 آلاف بيكسل أي أكبر بأربع مرات من التعريف العالي الكامل (Full HD). هذه الكاميرا مزودة أيضاً بحساس “سيموس” (CMOS) بحجم 2/3 بوصة ودقة 8 ميغا بكسل قادر على التقاط صور وفيديو بمعدل يفوق 60 صورة في الثانية، ويمكن لهذه الكاميرا التصوير بتتابع عالي السرعة وإعادة العرض بحركة بطيئة وجودة عالية في الآن ذاته. هذا وتتميز الكاميرا أيضاً بعدسة تكبير وتصغير بصرية 24-480 مم وزاوية مفتوحة 20× بإعدادات تمكنها من الفتح من 1.8 إلى 3.8 (أي ما يعادل 35 مم وهو مقياس الأفلام المعتمد) وتعمل على نظام تشغيل للعدسة بتحكم إلكتروني كامل.وفي سياق التقنيات الجديدة، استعرضت “كانون” لوحات “إل. سي. دي” (LCD) بتقنية مبتكرة لزيادة مستوى الدقة ليصل إلى 8 ميغا بكسل، بينما تستعد الشركة لطرح الجيل الجديد من معدات التصوير الشعاعي وتصوير الحمض النووي للوسط الطبي، بالإضافة إلى نظام تصوير شعاعي رقمي متكامل وكاميرا رقمية لتصوير الشبكية باستخدام تقنية تحويل إمدادات الصور (CR2). كما أوضحت الشركة خلال المعرض كيفية التقاط صور شبكية العين باستخدام نموذج التصوير الضوئي المجسم من خلال الكاميرا الرقمية “كانون سي إكس -1” (CX-1) الخاصة بالشبكية، والتي يتم تحويلها إلى صورة ثلاثية الأبعاد باستخدام أجهزة إسقاط الضوء الطبية “كانون دبليو يو إكس 10 مارك2” (WUX10 Mark II) وهذا من شأنه تقديم صورة عالية الجودة لاختصاصيي الرعاية الصحية، لاستخدامها في أغراض المراجعة والدراسة.وكانت “كانون” قد كشفت مؤخراً عن تقنية التصوير الشعاعي الديناميكية بمزايا التواتر العالي للصور والحساسية العالية، التي تعتبر تقنية مدمجة في جهاز “كانون” الجديد ” موبايل سي – آرم” (Mobile C-arm)، وهي أول نظام متكامل للتصوير الشعاعي الرقمي موجه لاختصاصيي الرعاية الصحية. وسيكون الحل الجديد أول الأجهزة المدعومة بالكاشف “سي إس إكس” (CSX) الشعاعي المسطح المطور حديثاً من قبل “كانون”.وكانت “كانون” قد أعلنت مؤخراً عن نجاحها في تطوير أكبر مستشعر ضوئي في العالم من طراز (CMOS) بقياس 202 × 205 ميليمتر ويعد من ضمن أكبر الرقاقات التي يمكن أن يصل حجمها إلى 12 بوصة (300 مم) أي أكبر بحوالي 40 ضعف من حجم أكبر مستشعر ضوئي تجاري تم إطلاقه سابقاً من “كانون”. وتجدر الإشارة إلى أن “كانون” نجحت في تطوير المستشعر الضوئي (CMOS) من حجم (APS-H) القادر على توفير دقة تصوير تقارب 120 ميغا بكسل (13,280×9,184 بكسل)، وهو أعلى مستوى من الدقة في العالم ضمن هذه الفئة.ومن آخر ابتكارات “كانون” تقنية الدمج التفاعلي المختلط، وهي تجربة بصرية تجمع ما بين البيئتين الافتراضية والحقيقية والتي لا تمكن المستخدم من رؤية الصور في فراغ افتراضي فحسب بل من التحكم بها وإنشاؤها.