هواوي تطرح هاتفها نوفا بلس في أسواق المنطقة 

 طرحت شركة هواوي هاتفها “نوفا بلس”، المندرج تحت فئة الهواتف المتوسطة، في السوق السعودي، الذي كشفت عنه  في الأول من سبتمبر الماضي، خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الألمانية برلين،و قال بابلو نينغ، نائب رئيس شركة هواوي في السعودية: “تدرك هواوي تطلعات المستخدمين الذين يتمتعون بشخصية عملية لاقتناء هاتف يواكب أنماط حياتهم السريعة. ويشكـل هاتف هواوي نوفا بلس الخيار الأمثل لجيل اليوم الذي يقضي معظم وقته في استخدام الهاتف الذكي، فهو مصمم لإثراء الحياة بتجارب جديدة قوامها الأداء العالي، والتصميم الأنيق، ومزايا الكاميرا المتطورة.”يعمل نوفا بلس بالإصدار 6.0 “مارشميلو” من نظام التشغيل أندرويد، ويقدم شاشة IPS بقياس 5.5 بوصات، وبالدقة الكاملة 1920×1080 بكسلًا. ويملك الهاتف كاميرا خلفية تبلغ دقتها 16 ميجابكسلًا مع مثبت صورة بصري OIS، وكاميرا أمامية بدقة 8 ميجابكسل، مع بطارية تأتي بسعة 3,340 ميللي أمبيرًا/ساعة.ويضم نوفا بلس معالجًا ثماني النوى من نوع كوالكوم سنابدراجون 625، إضافة إلى ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 3 جيجابايتًا، و 32 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة حتى 128 جيجابايتًا عن طريق منفذ بطاقات الذاكرة الخارجية microSD.تجدر الإشارة إلى أن الهاتف Nova Plus متوفر بهيكل من الألمنيوم وثلاثة ألوان؛ هي: الفضي، والذهبي، والرمادي. 