آبل تطلق النسخة التجريبية الثالثة من iOS 6 

 أطلقت آبل النسخة التجريبية الثالثة من نظام التشغيل iOS 6 المتوقع إصداره بشكل نهائي في وقت لاحق من هذا العام.وتأتي هذه الإصدارة بعد 21 يوماً من تحديث آبل الأخير. وكانت الشركة قد زودت المطورين بالنسخة التجريبية الأولى خلال مؤتمرها السنوي للمطورين الذي أقامته في بداية يونيو/حزيران الماضي. ومن المتوقع أن تصدر الشركة عدة نسخ تجريبية أخرى قبل الإصدار النهائي لعموم المستخدمين والذي سيكون الخريف القادم موعداً له كما ذكرت الشركة.ولم تذكر الشركة ما الجديد الذي جاء به التحديث عدا عن تصحيح لبعض الأخطاء والتحسينات التي لم يتم تحديدها، لكن عادةً ما تقدم تحديثات النسخ التجريبية ميزات جديدة غير معلن عنها يقوم المطورون باستكشافها بأنفسهم. ووفقاً لما ذكرته آبل، يقدم iOS 6 حوالي مائتي ميزة جديدة مقارنةً بالنسخة السابقة iOS 5. معظم هذه الميزات هي عبارة عن تحسينات على ميزات حالية، مثل دعم الاتصال عبر شبكة الجيل الثالث لخدمة “فيس تايم”، وتحسينات على خدمة المساعدة الصوتية “سيري” وتحسين مشاركة الصور وغير ذلك. لكن يتضمن النظام الجديد أيضاً عدداً من الميزات الجديدة كتطبيق الخرائط الجديد، ودمج فيسبوك على مستوى النظام.