تحديث لتطبيق كويك تايم من آبل يهدد الأمن الالكتروني 

 صرح بعض مستخدمي ماكنتوش عن وجود مشكلات أمنية خطيرة في تحديث الأمن الإلكتروني الذي أصدرته شركة آبل لتطبيق مشغل الميديا (Quick Time media player) والذي يقوم بتحديث التطبيق إلى الإصدار (7.0.4). وأبلغ أحد المستخدمين أن هذا التحديث تسبب في تعطيل كل ملفات الأفلام الموجودة في موقعه.هذا وقد قامت شركة آبل بعد إصدار حزمة الأمن الألكتروني بفترة بسيطة بطرح إمكانية “إعادة التثبيت” (reinstaller) لأنظمة ماكنتوش والتي تقوم بإزالة الإصدار الحديث (QuickTime7.0.4) واستبداله بالإصدار الأقدم (7.0.1). ولم تصرح الشركة عن أسباب هذه المشكلات أو عن سبب الرجوع إلى الإصدار الأقدم بدلاً من الإصدار السابق (7.0.3). كذلك لم يتم التعرف بعد على ما إذا كانت هذه المشكلات تؤثر فقط على أنظمة ماكنتوش أم أنها ستؤثر أيضًا على أنظمة ويندوز.يذكر أن هذا التحديث كان يهدف إلى علاج بعض الثغرات الأمنية الخطيرة في التطبيق والتي تؤثر على كلا من أنظمة آبل وويندوز. وتتيح هذه الثغرات للهاكرز التحكم في الجهاز. ويتعامل التطبيق مع الملفات من أنواع QTIF وTGA وTIFF وGIF والأفلام بتنسيق .qts وتم العثور على ثغرات أمنية عند التعامل مع ملفات .qts وGIF. ويصف المتخصصون هذه المشكلات الأمنية بأنها “خطيرة”. 