آبل تُطلق watchOS 2.1 لساعتها الذكية مع دعم كامل للغة العربية 

 أطلقت شركة آبل رسميًا الإصدار 2.1 من نظام watchOS الذي تعمل به ساعاتها الذكية Apple Watch، حيث أضاف دعمًا للكثير من اللغات، مع تحسين بعض الميّزات الموجودة مُسبقًا.ويُمكن لمستخدمي ساعة آبل الذكية، بعد التحديث للإصدار الجديد، ضبط لغة النظام إلى العربية لتظهر الواجهات وجميع العناوين بالعربية مع مُحاذاة من اليمين إلى اليسار، كما وفّرت آبل إمكانية اختيار لغة الأرقام بين اللاتينية أو الهندية (العربية).ودعم تطبيق التقويم Calendar داخل الساعة التقويم الهجري إلى جانب التقويم الميلادي، كما أصبح المُساعد الشخصي سيري Siri يدعم اللغة العربية بشكل كامل على غرار هواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية. وإضافة إلى دعم اللغة العربية، أصبح بالإمكان استخدام لغات مثل اليونانية، والعبيرية، والبرتغالية، بالإضافة إلى الهنجارية والتشيكية.وحلّ التحديث الجديد بعض المشاكل السابقة مثل عدم تحديث المُناسبات داخل التقويم، أو عدم إمكانية الإطلاع على الوقت عند تفعيل وضع توفير الطاقة.وأطلقت الشركة الإصدار الثاني من نظام watchOS في شهر سبتمبر/أيلول من العام الجاري، جالبًا معه إمكانية تغيير تصميم الساعة وإضافة آيقونات التطبيقات إلى الواجهة الرئيسية لتشغيلها بكل سهولة. كما يعمل بسرعة كبيرة إذا ما قُورن بالإصدار الأول. وقدّم الإصدار الثاني لأول مرّة دعمًا لحزمة برمجية مُستقلّة تسمح للمطورين بكتابة تطبيقات للساعة الذكية لتعمل بشكل كامل عليها بعدما كانت التطبيقات في الإصدار الأول تعمل بمُساعدة هواتف آيفون.يُشار إلى أن المُساعد الشخصي سيري Siri بدأ بدعم العربية رسميًا على هواتف آيفون وحواسب آيباد اللوحية بعد إطلاق الإصدار 9.2 من نظام آي أو إس iOS.