"يولا" تعتزم طرح نسخة من نظام Sailfish يمكن تثبيتها على أجهزة "أندرويد" 

 تعتزم شركة “يولا” (Jolla) الفنلندية، المطور الرئيسي لنظام تشغيل Sailfish للهواتف الذكية، طرح نسخة من النظام يمكن تثبيتها على الهواتف العاملة بنظام “أندرويد”.وأوضح “تومي بينيماكي” الرئيس التنفيذي لشركة “يولا” أن شركته تعمل على نسخة من نظام Sailfish يمكن توفيرها لمستخدمي الأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” لتثبيتها كنظام ثانوي على أجهزتهم.وأضاف “بينيماكي”، في حوار لموقع Talouselama الفنلندي، أن شركته تدرس الأسواق التي يهتم المستخدمون فيها بترقية هواتفهم وتثبيت أنظمة التشغيل الجديدة على أجهزتهم لطرح تلك النسخة من نظام Sailfish فيها أولاً. وأشار “بينيماكي” إلى أن السوق الصيني يعد أحد أكثر الأسواق الذي يهتم المستخدمون فيه بترقية هواتفهم، وأن من المرجح أن تقوم “يولا” بإطلاق النسخة في عدد من المواقع الصينية لتوفيرها للمستخدمين هناك.ولم يضع الرئيس التنفيذي لشركة “يولا” موعد محدد لإطلاق النسخة، إلا أنه أوضح أن النسخة ستكون سهلة التثبيت على الأجهزة النقالة العاملة بنظام “أندرويد”.وتم تطوير نظام Sailfish على يد مهندسي شركة “يولا” الفنلندية، وهم مجموعة من مهندسي “نوكيا” السابقين، وذلك ليكون خليفة لنظام MeeGo، وهو نظام مبني على نواة “لينوكس”. هذا، وأكد “بينيماكي” أن شركته لا تنوي تحويل نظام تشغيل الهواتف الذكية الجديد إلى نظام مغلق أو غير مجاني، حيث أوضح أن خطة الأعمال خاصتها تعتمد على التطبيقات والهواتف العاملة بالنظام والإعلانات لجني أرباح تساعدها في تطوير النظام.يذكر أن شركة “يولا” كانت قد أطلقت قبل أيام أول هاتف عامل بنظام Sailfish في الأسواق، وتحديداً في السوق الفنلندي، مقابل 399 يورو، وتنوي طرحه في 135 دولة أخرى خلال الشهور القليلة المقبلة.