تويتر يستحدث طريقة جديدة لعرض المحادثات بين مستخدميه 

 كشف “تويتر” عن طريقة جديدة لربط التغريدات التي تتضمنها محادثة بين مستخدمين أو أكثر على موقع التواصل الاجتماعي.وأوضح “تويتر”، عبر مدونته الرسمية، أنه سيعتمد طريقة تربط بين التغريدات التي تتضمنها محادثة حول موضوع واحد بخط عمودي، لكي يسهل لمستخدميه متابعة المحادثات التي تجرى على الموقع والمشاركة فيها.وأكد “تويتر” أنه سيطبق طريقة العرض الجديدة للمحادثات على موقعه الإلكتروني بالإضافة إلى تطبيقات موقع التواصل الاجتماعي المخصصة لهاتف “آيفون” ولنظام “أندرويد”. وسوف تظهر التغريدات المرتبطة بمحادثة واحدة في ترتيب زمني لسهولة التعرف على أخر تغريدة في المحادثة، ويهدف “تويتر” من طريقة عرض المحادثات الجديدة أن يشجع مستخدميه على التفاعل أكثر عبر الموقع.وأشار موقع التواصل الاجتماعي إلى أن طريقة العرض الجديدة ستتضمن ميزة تتيح للمستخدمين مشاركة كامل التغريدات التي تتضمنها محادثة ما عبر البريد الإلكتروني بإرسالها إلى مستخدم أخر لمشاهدتها، دون حاجة المستخدم لحساب شخصي على “تويتر” لمشاهدة تلك المحادثة، كما يمكن لمستخدمي تطبيق الموقع لنظام “أندرويد” مشاركة المحادثة عبر الرسائل المباشرة.هذا، وأعلن موقع التواصل الاجتماعي عن توفير ميزة الإبلاغ عن التغريدات المزعجة وغير المرغوب فيها مباشرة من تطبيق الموقع لنظام “أندرويد” أو عبر الموقع الإلكتروني على الإنترنت، وهي الميزة التي كانت متوافرة فقط على هواتف “آيفون”. وأضاف “تويتر” أنه قام كذلك بتحسين تطبيقه لأندرويد ليناسب الهواتف الذكية ذات المواصفات المتوسطة، وخاصة تلك التي تملك مساحة تخزين عشوائي ضئيلة، وذلك لضمان استخدام اسرع وأفضل للتطبيق من أجل التغريد ومتابعة تغريدات المستخدمين الأخرين.وأصبح التحديث الجديد لتطبيق “تويتر” لنظام “أندرويد” متوافر عبر متجر تطبيقات “جوجل بلاي” مجاناً، وهو مناسب لفئة عريضة من الهواتف ذات المواصفات المتوسطة مثل “سامسونج جالاكسي Y” و”إتش تي سي إكسبلورر”.