كنجستون تطلق الجيل الجديد من أقراص التخزين ذات الحالة الساكنة 

 كشفت اليومَ “كنجستون ديجيتال أوروبا”، التابعة لشركة “كنجستون تكنولوجي”، المتخصصة في تطوير منتجات الذاكرة، عن أحدث إضافة إلى السلسلة «SSDNow V» من أقراص التخزين ذات الحالة الساكنة، ويجمع القرص الجديد «SSDNow V+200» بين الأداء العالي والكلفة الاقتصادية المعقولة، مما يجعله خياراً مناسباً للشركات أو للاستخدام المنزلي.ويعتمد القرص الجديد على المنفذ السريع ساتا SATA 3.0 والذي تصل سرعته إلى 6 غيغابت في الثانية، والجيل التالي من معالج متحكمات ساندفورس من طراز SF-2281، كما يوفر سرعة فائقة في قراءة وكتابة البيانات تصل إلى 535 و 480 ميغابايت في الثانية على التوالي، مما يسرّع إقلاع الكمبيوتر والوصول إلى البيانات ونسخ الملفات كبيرة الحجم مثل ملفات الفيديو والعروض التقديمية والرسومات البيانية.وتقول الشركة بأنه تم تصميم القرص الجديد «SSDNow V+200» ليلبي متطلبات الشركات أو المستخدمين المنزليين الباحثين عن الأداء العالي والكلفة الاقتصادية المعقولة. وتم تجهيزه بكافة الأدوات الأساسية المطلوبة لتعزيز دورة حياة النظام والارتقاء بأدائه إلى الحد الأقصى مع الحرص على إبقاء التوازن بين الأداء العالي والسعر المعقول. يتوفر القرص «SSDNow V+200» بسعات مختلفة تبلغ 60 و 90 و 120 و 240 و 480 غيغابايت، وذلك إما بشكل مستقل أو ضمن عدّة للترقية لتسهيل تثبيته وتجهيزه للعمل. وتتضمن هذه العدّة كابلات توصيل وبرامج للنسخ وحافظة للقرص الصلب enclosure، وهو كل ما يحتاجه المستخدم في المنزل أو الشركة للبدء بالعمل.