"كنجستون تكنولوجي" تطلق بطاقة الذاكرة الفلاشية الفائقة بسعة 32 جيجابايت 

 أعلنت اليوم كنجستون تكنولوجي عن البدء بشحن بطاقة الذاكرة الفلاشية الفائقة من طرازElite Pro بسعة تخزينية 32 جيجابايت إلى منطقة الشرق الأوسط. وقالت الشركة العالمية إنَّ بطاقة الذاكرة الفلاشية الجديدة مثالية لكاميرات الفيديو والكاميرات الفوتوغرافية الرقمية. وتعدُّ البطاقة الجديدة الأكبر سعة بين سلسلة بطاقات الذاكرة الفلاشية من طراز Elite Pro، حيث طرحت كنجستون تكنولوجي سابقاً بطاقات مماثلة بسعة تخزينية قدرها 4 و 8 و 16 جيجابايت.ويقول خبراء صناعة الحلول التخزينية إنَّ بطاقة الذاكرة الفلاشية بسعة 32 جيجابايت من كنجستون تكنولوجي تمثل الحلّ الأمثل لدعم أجهزة التصوير الرقمية ذات الدقة الفائقة المتوافرة في أسواق المنطقة، إذ يمكن للبطاقة الجديدة أن تخزِّن ما يصل إلى آلاف الصور الرقمية وساعات متواصلة من تصوير الفيديو ذي الدقة العالية. وعلى سبيل المثال، يمكن للبطاقة التي بدأت كنجستون تكنولوجي بشحنها إلى منطقة الشرق الأوسط أن تخزِّن 6000 صورة رقمية ثابتة (في حال كانت دقة الكاميرا 10 ميجابكسل) وأكثر من 8 ساعات متواصلة من الفيديو (من التسجيل المُمتد بسرعة 6 مليون بت في الثانية)*.كما أعلنت كنجستون تكنولوجي أن بطاقة الذاكرة الفلاشية الفائقة Elite Pro بسعة 32 جيجابايت يبلغ سعرها المقترح 177 دولار أمريكي. جديرٌ بالذكر أن كافة بطاقات الذاكرة الفلاشية ذات السعة الفائقة من كنجستون تكنولوجي مدعومة بضمان مدى الحياة ودعم تقني على مدار الساعة. المزايا والمواصفات • التوافق: متوافقة مع معيار اتحاد البطاقات المعيارية، الإصدار 2.0. • المعايير الأمنية: مفتاح مُدمج لحماية المواد المُخزنة على البطاقة حيث يحول دون حذفها أو فقدانها بطريقة عفوية أو غير مقصودة. • التوافقية: البطاقة متوافقة مع الأجهزة التي تقبل بطاقات SDHC، وهي غير متوافقة مع الأجهزة والقارئات التي تقبل البطاقة SD المعيارية فقط. • صيغة الملفات: FAT32. • الموثوقية: ضمان مدى الحياة. • البساطة: تتسم البطاقة ببساطة وسلاسة استعمالها، وهي تعمل وفق مفهوم “وصِّل وشغل”. • السِّعة التخزينية: 4 و 8 و 16 و 32 جيجابايت. • الأبعاد: 0.94 بوصة x 1.25 بوصة x 0.08 بوصة (24 ملم x 32 ملم x 2.1 ملم) • فئة السرعة: 4 ميجابايت في الثانية هو أقل معدّل مضمون لانتقال البيانات • درجة الحرارة التشغيلية: -13 فهرنهايت – 185 فهرنهايت (-25 مئوية – 85 مئوية) • درجة الحرارة التخزينية: -40 فهرنهايت – 185 فهرنهايت (-40 مئوية – 85 مئوية) • الفولطية: 3.3 فولط