توقعات بتحقيق سامسونج أداءً ضعيفًا خلال الربع الرابع من 2018 

 قال محللون يوم الاثنين إنه من المتوقع أن تسجل شركة سامسونج أداءً أضعف للربع الرابع من عام 2018 مقارنة بالعام الذي سبقه، ويُعزى السبب في ذلك إلى تباطؤ نمو أعمال الرقائق الإلكترونية.وقال محللون محليون إنه من المتوقع أن تبلغ الأرباح التشغيلية لعملاق التقنية الكورية نحو 13.9 تريليون وون أو ما يُعادل 12.3 مليار دولار في المدة من تشرين الأول/أكتوبر إلى كانون الأول/ديسمبر 2018، بانخفاض قدره 7.6% من 15.1 تريليون وون كانت قد حققتها خلال نفس المدة من العام الماضي.وتقدر المبيعات بـ 63.8 تريليون وون أو ما يُعادل 56.665 مليار دولار أمريكي، بانخفاض 3.2% خلال المدة المذكورة، حسبما أضاف المحللون. ومن المتوقع أن تعلن الشركة عن تقرير الأرباح للربع الرابع في أوائل شهر كانون الثاني/يناير المقبل. وستكون هذه هي المرة الأولى التي ينخفض فيها الربح التشغيلي ربع السنوي إلى أقل من 14 تريليون وون أو ما يُعادل 12.427 مليار دولار أمريكي، منذ أن سجلت 9.9 تريليون وون في الربع الأول من عام 2017.كما انخفضت تقديرات الأرباح التشغيلية بنسبة 20.5% من 17.5 تريليون وون أو ما يُعادل 15.533 مليار دولار أمريكي التي تم تسجيلها في الربع الثالث من هذا العام، والتي كانت أعلى مستوى لها.هذا، وقد جاءت التوقعات الأضعف لمدة تشرين الأول/أكتوبر-كانون الأول/ديسمبر مع انخفاض السعر العالمي لـ “ذاكرة الوصول العشوائي الديناميكية” DRAM ورقاقات ذاكرة فلاش NAND. وتشمل حالات عدم اليقين الأخرى الخلاف التجاري بين واشنطن وبكين والتغيرات السريعة في السوق المالي الدولي والاستثمار الصيني الكبير في صناعة أشباه الموصلات. ومع ذلك، فمن المتوقع أن تحقق سامسونج أرباحًا قياسيةً لإجمالي أعمالها في عام 2018 قد تبلغ 62.6 تريليون وون أو ما يُعادل  55.567 مليار دولار أمريكي، محطمة بذلك أعلى مستوى سابق بلغ 53.6 تريليون وون أو ما يُعادل 47.604 مليار دولار أمريكي مقارنة بالعام الماضي.