"إل جي" تكشف عن تفاصيل جديدة حول ساعتها "جي ووتش" 

 كشفت شركة “إل جي” اليوم عن المزيد من تفاصيل ساعتها المرتقبة “جي ووتش” G Watch التي أعلنت عنها في 18 آذار/مارس الماضي، وهي الساعة التي ستعمل بمنصة “أندرويد وير” Android Wear.وبحسب المعلومات الواردة في موقع إنترنت خُصص للساعة ضمن موقع الشركة الرسمي، ستأتي ساعة “جي ووتش” بلونين هما، الأسود والذهبي مع حزام مطاطي باللون الأبيض بالنسبة للطراز الذهبي وباللون الأسود بالنسبة للطراز الأسود.وتمتاز الساعة المرتقبة من “إل جي” بأنها دائمة العمل، أي أن شاشتها لا تدخل في حالة سكون كما هو الحال بالنسبة لساعة “جير 2” من “سامسونج”. كما تمتاز “جي ووتش” بأنها مقاومة للماء والغبار.  وتُعد “جي ووتش” واحدة من العديد من الساعات الذكية التي ستستخدم منصة “أندرويد ووير” التي كشفت عنها شركة “جوجل” في آذار/مارس الماضي، وهي نسخة معدلة من نظام التشغيل “أندرويد” مخصصة للأجهزة الذكية القابلة للارتداء.وتتمتع منصة “أندرويد ووير” بالعديد من المزايا، ويشتمل ذلك على إمكانية الوصول إلى “خرائط جوجل”، كما أنها تعتمد بالمقام الأول على المساعد الشخصي الذكي “جوجل ناو”.ويتوقع أن يجري إطلاق ساعة “جي ووتش” في وقت لاحق من العام الجاري، وتحديدًا في الصيف القادم. 