Wal-Mart تعلن عن إطلاق متجر متخصص للأفلام الرقمية 

 أعلنت سلسلة متاجر (Wal-Mart) عن إطلاقها لمتجر متخصص في تنزيل الأفلام على الإنترنت ، وبذلك تحاول دخول السوق من أوسع أبوابه حيث تشير التقارير الى أهميته في الأعوام المقبلة.ومن المقرر أن يبدأ عمل النسخة التجريبية اليوم ، ومن المتوقع أن يبيع نحو 3 آلاف نسخة من أفلام ومسلسلات تلفزيونية تنتجها أكبر الشركات بما فيها (Fox Broadcasting)، كما سيعرض المتجر مواد خاصة بمحطات (ABC) و (CBS) وكذلك (NBC).ومن المتوقع أن يقوم أكبر المتاجر الأمريكية باستغلال قوته الإعلامية والشرائية لتحطيم الأسعار، حيث سيقدم الأفلام بأسعار تبدأ من 12.88 دولار وحتى 19.88، أما بالنسبة للحلقة التلفزيونية يبلغ سعرها 1.96 دولار أي أقل بأربع سنتات من موقع أبل الشهير iTunes)). وقد رفضت العديد من شركات الإنتاج الكبرى في هوليوود إبرام اتفاقيات مع (iTunes) لأنه يصر على تقديم الأفلام بسعر موحد وهو ما ترفضه شركات الإنتاج بشده وتفضل تلك العروض المماثلة لـ (Wal-Mart).وسيقوم المتجر ببيع الأفلام القديمة بسعر يبدأ من 7.50 دولار،ويؤكد المحللين على أن وال مارت سيكسب القوة والشهرة من موافقة أكبر شركات الإنتاج على بيع الأفلام للموقع الجديد. ومن الجدير بالذكر أن شركة (Amazon) قامت بطرح متجر مماثل يسمى (Unbox) يقوم ببيع الأفلام ولكنه لا يحتوي على أفلام (Disney).  ويتمثل أكبر تأثير لدخول وال مارت عالم تنزيل الأفلام في حرية الشركات في إبرام صفقات مع خدمات تنزيل الأفلام المختلفة مثل (Movielink) و (CinemaNow).وعلى خلاف بعض المواقع فإن وال مارت لن تقوم بتأجير الأفلام عبر الإنترنت.ويتم عرض الأفلام على الحاسب الشخصي للمستخدم كما يمكن نقله إلى أي مشغل رقمي متوافق مع نظام (Microsoft Windows Media)، ولن تعمل تلك الأفلام على مشغل أبل الشهير (iPod).  كما أن الأفلام التي سيبيعها المتجر لا يمكن نسخها على أسطوانات دي في دي . ومن المتوقع أن تجني 4 مليار سنويا ، وذلك بالمقارنة مع 27 مليار التي تعود على الشركات من بيع أسطوانات الدي في دي وذلك وفق تقارير مؤسسة Adams Media Research.