سامسونج تجهز لإطلاق هاتف جالكسي اس 6 أكتيف في الصيف 

 تعتزم شركة سامسونج إطلاق نسخة من هاتفها الذكي الجديد، “جالكسي اس 6” Galaxy S6، ملائمة للعمل في الظروف القاسية، والتي سيطلق عليها اسم “جالكسي اس 6 أكتيف” Galaxy S6 Active.وأشار مصدر في سامسونج إلى أن الهاتف “جالكسي اس 6 أكتيف” سيزود بأبرز مواصفات “جالكسي اس 6″، إلا أنه سيفتقد لمستشعر البصمة وحساس قياس ضربات القلب، ويأتي بكاميرا خلفية بدقة أقل من 16 ميجابكسل.وأضاف المصدر، حسب ما جاء على موقع Reddit، أن الهاتف الذكي الجديد سيكون مصمما لمقاومة الماء والغبار على عكس هاتفي “جالكسي اس 6” و”جالكسي اس 6 إيدج”، كما سيكون مزودا بإمكانية إضافة بطاقة ذاكرة خارجية. وأكد المصدر أن الهاتف سيأتي كذلك ببطارية يُمكن إزالتها من قبل المستخدم، وأزرار تحكم فعلية أسفل شاشته، وتصميم شبيه إلى حد كبير بهاتف “جالكسي إكس كوفر 3” Galaxy Xcover 3 الذي تم إطلاقه في وقت سابق خلال مارس الجاري.وكانت سامسونج قد تخلت عن مميزات مقاومة الماء، وتوسعة الذاكرة عبر بطاقة خارجية، والبطارية القابلة للإزالة، في أحدث هواتفها بسلسلة “جالكسي اس” بسبب تصميم هيكلهما الخارجي، والذي يأتي من الزجاج المقاوم للخدوش والصدمات والمعدن.هذا، وزعم المصدر نية سامسونج إطلاق الهاتف الذكي “جالكسي اس 6 أكتيف” خلال منتصف الصيف المقبل، دون أن يكشف عن أي معلومات حول السعر. يذكر أن سامسونج كانت قد اتبعت سياسة إطلاق هواتف لظروف العمل الشاقة من أحدث هواتف سلسلة “جالكسي اس” منذ إطلاق الهاتف “جالكسي اس 4 أكتيف” في عام 2013، ثم تبعته بإطلاق الهاتف “جالكسي اس 5 أكتيف” عام 2014 الماضي.