فيسبوك تطلق تطبيقًا جديدًا مخصصًا للأزواج 

 أطلقت شركة فيسبوك تطبيقًا جديدًا مخصصًا للأزواج حيث يمكنهم التواصل مع بعضهم فقط في مساحة خاصة، بعيدًا عن التواصل العام الموجود في خدمات الشركة الأخرى.ويتيح التطبيق الجديد – الذي أُطلق عليه اسم Tuned، وتعني (المتناغم) – للزوج والزوجة مشاركة حالة المزاج، والصوتيات، وإنشاء سجلات صور رقمية. وهو متاح الآن لنظام (آي أوإس) فقط.ويمكن ربط التطبيق مع خدمة (سبوتيفاي) Spotify، ويسمح التطبيق للأزواج بتبادل الصور، والملاحظات، والبطاقات، ومقاطع الفيديو. كما يتيح لهما استخدام ملصقات وتفاعلات مخصصة. التطبيق مجاني، ولا يتطلب وجود حساب على فيسبوك. هذا، ويمكن تنزيل تطبيق Tuned الجديد – الذي طوره فريق NPE التابع لفيسبوك – من متجر آب ستور لمستخدمي هواتف آيفون.  فيسبوك تطلق تطبيقًا جديدًا مخصصًا للأزواج  فيسبوك تطلق تطبيقًا جديدًا مخصصًا للأزواج