هونر تستعد لطرح هاتف بثلاث كاميرات 

 الهاتف الجديد يعد مستخدميه بنقل قواعد التصوير إلى مستوى جديد تستعد هونر Honor، العلامة التجارية الرائدة في مجال الهواتف الذكية، للكشف رسمياً عن خليفة هاتفها الجديد الذي يحمل اسم Honor 10i.وقالت الشركة إن الهاتف الجديد يعد مستخدميه بمزايا تصوير مبتكرة، مع تجسيده مدى جدية هونر في التزامها بتعزيز تجربة التصوير الخاصة بجيلي الألفية وما بعد الألفية.  ولطالما أكدت هونر في تصريحاتها بأنها تسعى دائماً إلى تزويد مستخدميها بكاميرات ذكية قادرة على تطبيق الإعدادات تلقائيًا لتحقيق لقطات مثالية دفعة واحدة وتقليل مرات التصوير والتعديل والتحرير.وعن اقتراب موعد الإطلاق، قال كريس سنبياغونغ، رئيس علامة هونر في الشرق الأوسط: “لطالما سعينا في هونر إلى اتخاذ خطوات جريئة نحو المستقبل، وهو ما حصدنا ثماره اليوم، فقد بات للشركة مكانة أساسية في رسم وقيادة مفاهيم الأداء والتكنولوجيا المتقدمة والإبتكار”.وأضاف كريس “نرى بأن كاميرا الهاتف الذكي قد أصبحت واحدة من أكثر العناصر التي تؤثر على قرار اقتناء هاتف ذكي وهي نقطة بيع مهمة للغاية للعملاء. ونعمل حريصين في هونر على دعم ما نقدمه بإمكانيات كاميرا متفوقة مع مواكبة تطلعات العملاء بالحصول على أقصى قيمة وجودة مقابل سعر مناسب”. ويمثل Honor 10i هدية هونر لعشاق التصوير، حيث يحمل الهاتف الجديد ثلاث عدسات قادرة على التقاط زوايا عريضة وتطبيق مزايا ضبط الألوان للحصول على صور أكثر وضوحًا وأكثر احترافية. ويطرح الهاتف بتصميم ثنائي اللون محسن وكاميرا سيلفي مطورة، فضلاً عن دعمه بعتاد قوي لضمان تجربة هاتف ذكي وبسعر تنافسي.