محرك بحث جوجل يحتفل ببداية عام 2013 

 احتفل محرك بحث شركة جوجل بمناسبة رأس السنة الميلادية كعادته عن طريق تغيير الشعار الرسمي برسومات تعبر عن المناسبة والتي تعرف بـ Doodles.وجاءت الفكرة بشكلٍ مميز هذه المرّة، حيث قامت الشركة بتصميم لوحة تحتوي العديد من الأحداث والمناسبات الهامّة التي حدثت في العام الفائت 2012 وهم يحتفلون، ويمكن للمستخدم الضغط على أي عنصر ضمن هذه اللوحة ليتم نقله إلى صفحةٍ خاصة تتحدث عن تلك المناسبة وعن شعار Doodle الخاص بها.وما أن يدخل التاريخ نطاق العام الجديد لدى المستخدم حسب منطقته الزمنية، لتبدأ العناصر التي تشكل كلمة Google بالتحرك وتنظيف اللوحة من أحداث عام 2012 المنصرم بشكلٍ مميز. يُذكر أن جوجل كانت قد كشفت في وقتٍ سابق من الشهر الماضي عن صفحتها الخاصة بعرض رسومات Doodle الأكثر شعبية في عام 2012. كما يمكن مراجعة الرسومات الخاصة بالسنوات السابقة أو بلدان محددة عن طريق الأرشيف المبسّط الذي نظمته الشركة.