نيكون تطرح أحدث كاميراتها طراز D-SLR 

 أطلت علينا شركة نيكون بأحدث إصدارتها من مجموعة كاميرات D-SLR من خلال كاميراتها الجديدة D40، والتي وصفتها الشركة على إنها أصغر وأخف كاميرا D-SLR ظهرت في الأسواق حتى الآن.وتأتي كاميرا D40 بحساس الصور CCD 6.1 MP فضلاً عن محرك معالجة الصور الخاص بنيكون. وتتميز هذه الكاميرا أيضًا بقدرتها على التقاط الصورة في غضون 0.18 ثانية من تشغيلها. كما يمكنها التقاط الصور بمعدل 2.5 إطارًا في الثانية وتصل إلى 100 صورة (في الوضع JPEG فقط). هذا ويمكن التقاط الصور على بطاقة الذاكرة الرقمية الآمنة مع إمكانية معاينة الصور على شاشة LCD ملونة 2.5 إنش. أما ميزة فيو فايندر فتوفر تكبيرًا x0.8 وتغطية بنسبة 95%. وتميز كاميرا D40 أيضًا بإصدار منقح من عدسة AF-S DX 18 إلى 55 مم.علاوة على ذلك، تأتي كاميرا D40 بنظام التركيز التلقائي ثلاثي النقاط وهيكل مصنوع كليًا من البلاستيك. ولقد أشاد موقع دي برفيو التقني http://www.dpreview.com/articles/nikond40/ بالبلاستيك المصنوع منه الهيكل واعتبره الأقوى والأكثر تحملاً وذي جودة فائقة. ومن بين الأشياء الأخرى التي أثنى عليها موقع دي برفيو هو أنه على الرغم من أن كاميرا D40 أصغر من كاميرا Xti التي طرحتها شركة كانون مؤخرًا، إلا أن التحكم في كاميرا نيكون أسهل وأفضل بكثير. هذا ومن المقرر طرح كاميرا D40 في شهر ديسمبر المقبل مقابل 599.95 دولارًا أمريكيًا بالإضافة إلى عدسة نيكور زووم 3.5-5.6G ED II AF-S DX 18-55 مم.