تيبستي تطرح موقعا يضيف امكانية تقييم المستهلكين 

 طرحت شركة تيبستي أمس النسخة التجريبية من “وجهة التسوق الاجتماعي”، وهو موقع ممتلئ بتقييمات المنتجات من المستهلكين. ولكن هناك العديد من مواقع تقييم المنتجات، إلا أن يميز تيبستي عن غيرها من المواقع قليلاً هو أنها تدفع للمستهلكين نظير التقييم الذي يقومون به.فإذا قمت بتقييم منتج على تيبستي لم يتم تقييمه من قبل ثم اشترى شخص ما المنتج باتباع رابط على الموقع، فستحصل على نصف العمولة التي يكتسبها تيبستي. علمًا بأن العمولة تتراوح على المنتجات بين 1إلى 15%.ومعظم التقييمات على الموقع يتم كتابتها في الفئات الخاصة بها، وذلك مقابل ما تدفعه لهم تيبستي. يذكر أن هناك تقريبًا 5000 تقييم من 120 كاتبًا تقريبًا. ولكن عند النظر على التقييمات على الموقع، فهناك أخطاء خطيرة في التقييمات على عدسات نيكون. كما أن في قسم “أفضل” حقائب المحمول، يوجد حقيبة جلدية سعرها 400 دولار لكنها بلا تنجيد أو حشو!. ومن هنا يظهر تميز المواقع المتخصصة والتي لها فرصة أكبر في الحصول على ثقة القراء.