موقع تويتر يشهد نشاطًا ملحوظًا بعد مقتل بن لادن 

 أشارت إحصائيات وأرقام جديدة أعلن عنها موقع التدوين المصغر تويتر إلى أن الموقع قد شهد نشاطًا ملحوظًا أمس من حيث “معدل استمرارية التدوين” فور الإعلان عن مقتل زعيم القاعدة أسامة بن لادن.ووفقًا لإحصائيات الموقع فإنه منذ الساعة 10:45 مساء يوم الأحد  أول مايو وحتى الساعة 12:30 من صباح يوم الاثنين، وصل متوسط التدوينات في الثانية الواحدة 3440 تدوينة. وأشارت الشركة أن هذه النسبة تعتبر أعلى معدل للتدوين المستمر يشهدها الموقع.من ناحية أخرى، أوضح التقرير معدل التدوين المستمر أثناء بعض الأحداث الهامة التي شهدها العالم خلال 2011. فعلى سبيل المثال، بلغ عدد التدوينات في عشية رأس السنة 6939 تدوينة في الثانية الواحدة، أما زلزال اليابان وأمواج تسونامي فقد استطاعت أن تحقق 5530 تدوينة في الثانية وكان هناك ما يقرب من 177 مليون تدوينة خلال هذا اليوم. واستطاع نبأ مقتل بن لادن أن يرفع معدل التدوين المستمر إلى 5106 تدوينة في الثانية ووصلت إلى 5008 تدوينة بعد انتهاء خطاب الرئيس الأمريكي أوباما. بينما لم يزد معدل التدوين المستمر عن الزفاف الملكي عن 3966 تدوينة في الثانية في وقت الذروة. 