فيوسونيك تطبِّق معياراً جديداً لاعتماد الدقة اللونية المتقدمة  

 باتت المعايير التي يطالب بها العملاء حول العالم، من الهاوين والمحترفين على حدٍّ سواء، أكثر صرامة فيما يتصل بالدقة اللونية التي توفرها لهم شاشاتهم الحاسوبية في منازلهم ومكاتبهم. وانطلاقاً من خبرتها الواسعة في صناعة حلول العرض المرئية التي تمتدُّ لنحو من عشرين عاماً، أطلقت فيوسونيك معيار “اعتماد الدقة اللونية الاحترافية” الذي يعدُّ معياراً حصرياً يضمن نقاء وصفاء الصورة وجودتها ودقتها على امتداد الشاشات وأجهزة العرض الضوئي التي تصنعها الشركة العالمية.قال آرون فرايت، المدير الإقليمي في فيوسونيك الشرق الأوسط وأفريقيا: “أخذت فيوسونيك دوماً بزمام المبادرة في وضع المعايير غير المسبوقة في صناعة الشاشات التي توفر تجربةً بصريةً رائعة لعملائها. وقد جاء إطلاق فيوسونيك لمعيار “اعتماد الدقة اللونية الاحترافية” انطلاقاً من حرصها على توفير تجربة بصرية أخاذة لعملائها في منطقة الشرق الأوسط بفضل الدقة اللونية الاستثنائية التي لا مثيل لها في العالم”.وقالت فيوسونيك إن معيار “اعتماد الدقة اللونية الاحترافية” سيضمن توفير أفضل درجات الألوان النقية والثرية المُفعمة بالحياة على امتداد كافة شاشاتها المدعومة بتقنيات لونية مثل التقنية اللونية الفائقة OptiColour™ وتقنية إثراء الألوان ViewMatch™ فضلاً عما يصل إلى 118 بالمئة من نطاق الألوان حسب معيار “إن تي إس سي” المعتمد عالمياً. إذ توفر تقنية OptiColour™ ما يصل إلى سبع وضعيات لونية افتراضية تتيح للمستخدمين النهائيين عرضاً مثالياً دون الحاجة إلى تخزين التهيئات والإعدادات، فيما تتيح تقنية ViewMatch™ لمستخدمي أجهزة العرض الضوئي المزوَّدة بهذه التقنية إمكانية تعزيز الدرجة اللونية الفردية في الصورة المعروضة لتحقيق أفضل دقة وحيوية ممكنة على الشاشة. وعند اقتران هاتين التقنيتين الحصريتين من فيوسونيك مع مواصفات عالية تشمل الدقة الفائقة ونسبة التباين الدينامية فإن الشاشات وأجهزة العرض الضوئي من فيوسونيك توفر للمستخدمين المحترفين وعشاق الحلول الترفيهية المنزلية الأداء الأفضل والأمثل. الفنون الرسومية كما نعلم، فإن درجة الدقة اللونية من المعايير الحاسمة في مجال الفنون الرسومية وتحرير الأفلام والألعاب الحاسوبية، حيث تضمن للمطوِّرين والمبدعين أن يروا بدقة متناهية التجربة التي سيحصل عليها المستخدمون النهائيون. هذا وتتوافق شاشة VLED221wm العريضة مقاس 22 بوصة، وشاشة VP2650wb مقاس 26 بوصة، وشاشة VP2250wb مقاس 22 بوصة، وشاشة VP950b مقاس 19 بوصة مع معيار اعتماد الدقة اللونية الاحترافية، الأمر الذي يضمن للمستخدمين النهائيين صورة صافية ونقية ذات دقة لونية مذهلة.قاعات الاجتماعات والمحاضرات نعتمد في قاعات الاجتماعات والمحاضرات إلى حدٍّ بعيد على الدقة اللونية لجذب انتباه الحاضرين إلى التفاصيل الدقيقة أو المهمة التي نودُّ التأكيد عليها. ومن المؤكد أن الدقة اللونية لها أهميتها الحاسمة عند استخدام أجهزة العرض الضوئي لنقل رسالة واضحة وموجزة للحضور. وفي هذا السياق، توفر فيوسونيك جهازي العرض الضوئي PJ551D و PJ560D اللذين يتوافقان مع معيار اعتماد الدقة اللونية الاحترافية وعلى النحو الذي يضمن للمستخدمين دقة لونية حيوية واستثنائية. كما تتضمَّن أجهزة العرض السينمائية المنزلية Pro8100 من فيوسونيك نظامَ الدقة اللونية PCS الذي يوفر أدائية لونية استثنائية لعشاق الحلول السينمائية المنزلية.