نيلسن: ازدياد معدل استخدام أكثر من هاتف محمول في دول البريك 

 أشارت دراسة حديثة صادرة عن شركة نيلسن للأبحاث اليوم إلى أن استخدام أكثر من هاتف محمول –أو هواتف متعددة – بات يشكل المفهوم السائد الجديد في ثلاثة من أسواق دول البريك ذات معدلات النمو العالية (البرازيل، وروسيا، والهند، والصين). ومن جهة أخرى، لا تزال الغالبية العظمى في الهند (89%) تمتلك جهاز واحد، تماماً كما هو الحال في الولايات المتحدة الأمريكية حيث أن 17% فقط من المشتركين في خدمات الموبايل يتملكون أكثر من جهاز واحد.وأظهرت الدراسة أن 51% من أصحاب الهواتف المحمولة في روسيا و48% في البرازيل يمتلكون هاتفين أو أكثر، وتأتي نسبة امتلاك ثلاث هواتف محمولة أو أكثر لتكون الأعلى في البرازيل حيث وصلت إلى 15%. كما تشهد الصين أيضاً توجهاً متزايداً نحو امتلاك أكثر من هاتف محمول.وسلطت الدراسة الضوء على الأسباب التي تقف وراء امتلاك المستخدمين أكثر من هاتف محمول، وأشارت إلى أنه في بعض الأحيان يقوم المستخدمون بالاحتفاظ بأجهزتهم القديمة عندما يشترون أجهزة أحدث منها لاستخدامها في حالات الضرورة أو اعتبارها كبدائل وقت اللزوم. وفي بعض الحالات الأخرى يتجه المستخدمون إلى استخدام جهاز للعمل وآخر للاستخدام الشخصي.وقد أظهرت الدراسة أن أصحاب الهواتف الذكية في الصين وروسيا أقرب لاستخدام أجهزتهم لأغراض العمل، في حين أن معظم أصحاب الأجهزة غير الذكية يعتمدون عليها للاستخدام الشخصي. وذكرت الدراسة أن ازدهار أسواق الأجهزة المستعملة والمجددة في دول البريك يساهم بشكل كبير في امتلاك أكثر من جهاز واحد. حيث تشكل الأجهزة المستعملة والمجددة في البرازيل حوالي 1 من أصل عشر أجهزة.تجدر الإشارة إلى أن خبراء من شركة نيلسن للأبحاث سيقومون بتسليط الضوء على المشهد العالمي لسلوك المستخدم فيما يتعلق باستخدام الأجهزة المحمولة أثناء فعاليات مؤتمر الموبايل العالمي 2013 الذي سيقام من 25 وحتى 28 فبراير الجاري.