ياهو تؤجل خدمتها الدعائية المتقدمة 

 أعلنت شركة Yahoo عن تأجيلها لتشغيل خدمتها الدعائية الجديدة المتقدمة وذلك نظرا للتراجع الكبير في أرباحها. وكانت أرباحها في الربع الثاني من هذا العام قد هبطت بمقدار 78% بالمقارنة مع نفس الفترة من العام السابق حيث هبطت من 755 مليون دولار في العام 2005 إلى نحو 164مليون دولار في العام الحالي.وكانت ياهو قد أعلنت عن تقديمها عن خاصية بحث جديدة من شأنها تسهيل ودعم عملية البحث وذلك من خلال برنامج متقدم يقوم بتحليل الكلمات المستخدمة في عمليات البحث وهو من شأنه أن يفتح الباب أمام الشركات المعلنة للتوجه إلى مستخدميها وجمهورها بصورة مباشرة ودقيقة.وقد أكد تيري سميل المدير التنفيذي في شركة Yahoo أن الشركة قررت بالفعل إرجاء التشغيل لتلك الخدمة الجديدة وذلك للتأكد من أنها ستفي بحاجات مستخدميها وتكون على المستوى المطلوب. وكشفت الشركة عن توقعاتها بخروج تلك الخدمة إلى النور في الربع الأخير من هذا العام بدلا من الربع الثالث.يذكر أن شركة ياهو قد قامت مؤخرا بإعادة تصميم موقعها الخاص بالمملكة المتحدة وايرلندا وذلك ليكون أكثر جذباً للمعلنين. 