آبل تكشف عن الجيل الخامس من "آيبود تتش" 

 أعلنت آبل اليوم عن الجيل الجديد من جهاز تشغيل الموسيقى والفيديو “آيبود تتش” (iPod Touch)، والذي يحمل شاشة بقياس 4 إنش، وتبلغ سماكته 6.1 ميليمتر، ويزن 88 غرام فقط.ويعمل الجهاز بمعالج آبل (A5) المستخدم في “آيفون 4 إس” والذي غاب عن الجيل السابق من آيبود تتش. وحققت آبل تحسينات كبيرة فيما يتعلق ببطارية الجهاز، حيث تسمح البطارية للمستخدمين بالحصول على 40 ساعة من الاستخدام متواصل عند الاستماع إلى الموسيقى.كما وتم تطوير كاميرا (iSight) الخلفية والتي جاءت بدقة 5 ميجابيكسل مع ضوء فلاش (LED). في حين تقدم الكاميرا الأمامية إمكانية تصوير الفيديو عالي الوضوح بدقة 720p للاستخدام ضمن التطبيقات الخاصة بمحادثات الفيديو ومن أبرزها تطبيق “فيس تايم” من آبل. ويدعم الجهاز الجديد بلوتوث 4.0، كما وجلبت آبل تطبيق “سيري” (Siri) لآيبود تتش، وهو خدمة المساعدة الصوتية التي توفرت للمرة الأولى في هاتف “آيفون 4 إس”.ويعمل آيبود تتش على منصة (iOS 6)، ويأتي مع سماعات آبل الجديدة (EarPods) والتي قالت آبل بأن تطويرها استغرق ثلاث سنوات لتقدم للمستخدم أفضل تجربة صوتية مع الراحة القصوى في الاستخدام. وفي حين كان الجيل السابق من آيبود تتش يأتي بلونين فقط (أبيض وأسود)، فإن الجيل الجديد سيصل بألوان متعددة منها الوردي، الأزرق، الأصفر، والفضي.يذكر أن جهاز آيبود تتش سيكون متاحاً في شهر أكتوبر/تشرين الأول القادم بنسختي 32 جيجابيات و64 جيجابايت. وسيباع بسعر 299 دولار أمريكي و399 دولار أمريكي بالنسبة للنسخ السابقة على التوالي. وحتى الآن ما تزال آبل تُقدم الجيل السابق من آيبود تتش بسعر 199 دولار أمريكي لمساحة تخزين 16 جيجابايت. 