هاكرز يخترقون موقع السيستاني بدعوى "الفتاوى الجنسية" 

 اخترق قراصنة معلوماتية (هاكرز) مواقع إنترنت شيعية, العائدة بشكل خاص إلى آية الله علي السيستاني ورجال دين من مدينة قم, احتجاجا على الفتاوى الجنسية بحسب ما ذكروه في بيان بثوه على الموقع، وأرفقوه بنشيد ديني وبشريط فيديو ساخر.وشريط الفيديو الذي بثه الهاكرز على الموقع التابع لمؤسسة “آل البيت” التابعة للمرجع الشيعي الأعلى في العراق آية الله علي حسين السيستاني، موضوع أصلا ومنذ مدة، على موقع “يو تيوب”، وفيه يسخر الكوميدي الأميركي، بيلل ماهر، من فتاوى للسيستاني سماها “فتاوى جنسية” للزعيم الروحي لشيعة العراق.من جانبها، أفادت وكالة “فارس” شبه الرسمية أن “مجموعة القرصنة: غروب إكس بي، اقتحمت 300 موقع شيعي, على الأخص موقع آل البيت وهو أكبر موقع شيعي في العالم”. وأضافت الوكالة أن “غروب إكس بي” تتخذ الإمارات مقرا لها وأنها نفذت “أكبر هجوم لقراصنة معلوماتية على مواقع شيعية في السنوات الأخيرة”. وأضاف المصدر أن المواقع المستهدفة في طور “إعادة البناء”.وعند الدخول إلى تلك المواقع, تبرز شارة “غروب إكس بي” بالأحمر إلى جانب رسالة بالعربية تهاجم معتقدات الشيعة وزعمائهم.ويشكل الشيعة غالبية في إيران والعراق وأذربيجان, كما يشكلون طائفة مهمة في لبنان. ودان المرجع في قم آية الله ناصر مكارم شيرازي هذه الهجمات. وقال -بحسب وكالة “فارس”- إن “المتعصبين لا يريدون أن تصل أصوات زعماء الشيعة إلى العالم (…) لكن هذه الهجمات إثبات لصواب الشيعة”. وقال محذرا “سنعيد بناء مواقعنا على الإنترنت لكن على القراصنة أن يعلموا أن السنة الشبان سيتوجهون نحو التشيع أكثر فأكثر”.وظهرت مواقع كثيرة على الإنترنت في السنوات الأخيرة في مدينة قم التي تقع على بعد حوالي 100 كلم جنوب طهران.