مؤتمر الخليج لأمن المعلومات يمنح أول جوائز أمن تقنية المعلومات للشركات والمؤسسات الرائدة  

 في مبادرة تهدف إلى تعزيز الجهود الرامية للتصدي للجرائم الإلكترونية واستشراف فرص النمو والتطوير في هذا الجانب، منح معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات ٢٠١٤ أول جوائز أمن تقنية المعلومات من نوعها على صعيد المنطقة وذلك لتكريم التميز في مضمار أمن المعلومات، حيث تم تقديم هذه الجوائز إلى أفضل الخبراء التقنيين في حفل خاص أقيم في مركز دبي التجاري العالمي.واحتضن هذا الحدث أبرز وألمع إنجازات قطاع  تقنية المعلومات في المنطقة، حيث شهد منافسة حامية بين 34 مرشحاً. ونالت هيئة الطرق والمواصلات جائزة أفضل برنامح لتطبيقات أمن المعلومات، وفازت شركة الإمارات للاتصالات المتكاملة (دو) بجائزة المعلومات الأمنية وتنظيم الفعاليات، ووزارة البيئة والمياه بجائزة نقطة النهاية الأمنية وتطبيقات أمن الأجهزة النقالة، وطيران الخليج بجائزة أفضل حماية للمعلومات والحد من فقدان البيانات، والهيئة العامة للطيران المدني بجائزة أمن الحوسبة السحابية.وضمت هذه الجوائز خمس فئات: أفضل تنفيذ نهائي وأمن الأجهزة المحمولة، أفضل إدارة لأمن المعلومات والفعاليات، وأفضل تنفيذ لبرنامج أمن المعلومات، وأفضل حماية للبيانات من الفقدان، وأفضل تنفيذ للأمن السحابي، حيث تسلط هذه الفئات الضوء على التميز في مجال تنفيذ المشاريع والتطبيقات من قبل المؤسسات والشركات الخاصة ومؤسسات القطاعين العام والخاص، حيث تم اختيار الفائزين وفقاً لخمسة معايير رئيسية: الإبداع، الكفاءة وتحسين الأداء، وخفض التكاليف، وتحسين أمن البيانات، وتحقيق القيمة. وفي معرض تعليقه على الفوز بالجائزة قال عبدالله البستكي، مدير إدارة تقنية المعلومات في هيئة الطرق والمواصلات:”نحن فخورون بهذا الإنجاز المتميز للهيئة والتكريم الذي حظيت به في هذه المناسبة نظير تفوقها على صعيد أمن وحوكمة المعلومات، حيث تحرص الهيئة على ترسيخ أفضل الممارسات في هذا الإطار عبر انتهاجها لخطة شاملة ومدروسة تستند إلى أرقى المعايير، لا سيما شهادة الآيزو لأمن المعلومات والتي تغطي إدارات الهيئة التسع. وانطلاقاً من إيماننا بأن العنصر البشري هو من أهم مقومات نجاح المؤسسات، فإننا ندرك مدى أهمية الخصوصية وأمن المعلومات بالنسبة للموظفين والمستخدمين والمزودين، ونحرص بشكل كبير على تقليل المخاطر ومنح عملائنا أرفع الخدمات وأجودها”.وقال مروان عبد الله بن دلموك النائب الأول للرئيس لأمن التكنولوجيا وإدارة المخاطر في دو: “سعادتنا كبيرة للظفر بهذه الجائزة، لقد عملت كوادرنا على مدار الساعة لضمان نجاح هذا البرنامج، وأود أن أتقدم إليهم ببالغ الشكر والتقدير، ها نحن الآن نقوم بجني ثمار استثماراتنا التقنية التي امتدت لعدة سنوات والتي ستتواصل في المستقبل”.ويقول فيروش أومر، مدير العمليات في شركة بالاديون الشرق الأوسط، راعي جوائز أمن تقنية المعلومات، “تعتبر بالاديون الرائدة في مجال إدارة مخاطر المعلومات والشركة المصنفة الوحيدة لدى مؤسسة جارتنر في الشرق الأوسط. ونحن فخورون لدعمنا لمعرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات الذي يعتبر أبرز منصة لحظوة المعرفة في المنطقة عبر رعاية هذه الجوائز التي تشيد بالتميز في أمن المعلومات في الشرق الأوسط.” هذا، وشهدت الجوائز منافسات  شديدة من جانب أبرز ٣٤ مرشحاً تمثل شركات ومؤسسات تقنية المعلومات الرائدة على صعيد المنطقة حيث حصلت هيئة الطرق والمواصلات (دبي) على جائزة أفضل تنفيذ برنامج أمن المعلومات، ووزارة المياه والبيئة الإماراتية على جائزة فئات: أفضل تنفيذ نهائي وأمن الأجهزة المحمولة، طيران الخليج على جائزة أفضل حماية للبيانات من الفقدان، وسلطة الطيران المدني العامة على جائزة أفضل تنفيذ للأمن السحابي.ويقول الدكتور كاناك مادريشا، المستشار الأول ومدير عام كاناك مادريشا وشركاءه المنطقة الحرة، “نجحت هيئة جوائز معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات في استقطاب العديد من الشركات الرائدة والمرموقة عالمياً ممن تملك أفضل ممارسات في مجال أمن المعلومات للمنافسة على هذه الجوائز. لقد كان الأمر جد شاق لتقييم والاعلان عن الفائزين في هذه المنافسات الشديدة.”هذا، وشهد اليوم الثاني من المعرض مشاركة ميكو هايبونين، الخبير الذي تعقب مؤلفي أول فيروس حاسوبي معروف، حيث استعرض في حديثه للمشاركين قضايا أمن المعلومات الحساسة للحصول على حماية قصوى. ومن جانبه، أطلع ويم ريميس، رئيس مجلس إدارة آي أس سي تو، الحضور على استراتيجيات دراسة البنى التحتية القائمة لتوفير الحمية المطلوبة لها ضد التهديدات الواقعية. واستضاف المؤتمر على مدى يومين مشاركين من ١٨ دولة لمناقشة القضايا المعنية بالثغرات العالمية في الأمن الإلكتروني والتهديدات التي تتعرض لها الأنظمة والشبكات الشخصية. وشهدت الجلسات النقاشية المجانية عروضاً تقديمياً من جانب الموردين وخطابات حافلة بالمعلومات ودراسات لتمكين العاملين بقطاع تقنية المعلومات من الحصول على المعرفة والأفكار التي تساعد في حماية المؤسسات من الهجمات الإلكترونية.وشارك في معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات الذي يعتبر أكبر منصة لأمن المعلومات في المنطقة أبرز قادة قطاع أمن المعلومات والمسؤولين الحكوميين وقادة الفكر إضافة إلى خبراء الأمن الإلكتروني من المنطقة والعالم ومن قطاعات مختلفة مثل تقنية المعلومات والنفط والغاز والقطاع المصرفي والتمويل والقطاع الحكومي والشؤون القانونية وقطاع الرعاية الصحية والاتصالات لمناقشة واستعراض القضايا المتزايدة ذات الصلة بأمن المعلومات وتدابير الحماية في المنطقة.ومن بين الرعاة الرئيسيين للمعرض شركة بي تي جلوبال بصفة راع استراتيجي، وشركة جي بي إم، الراعي الماسي، وسباير سوليوشن وبروتكشن جروب انترناشيونال بصفة رعاة بلاتينيين، وأكسيس داتا، وويبسينس انترناشيونال، وفاير آي وإف فايف نتوركس هم الرعاة الذهبيين. وتضم قائمة الرعاية الفضيين كلاً من ريسيرتش إن موشن (بلاكبيري)، سي أس سي لعلوم الكمبيوتر، وجايدانس سوفتوير وبالو أتلو نتوركس. أما شركة بالاديوم فهي الراعي لجوائز أمن تقنية المعلومات.ويمثل معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات الذي يحظى على دعم أسبوع جايتكس للتكنولوجيا، أبرز حدث في المنطقة لتقنية المعلومات والاتصالات، مخصص للمعنيين بقطاع أمن المعلومات حيث يستهدف الشركات والزوار المتخصصين من قطاع أمن المعلومات حصرياً. ويفتح الحدث أبوابه من الساعة العاشرة صباحاً وحتى الساعة السادسة مساءً خلال الفترة ما بين ٩ و١١ يونيو في قاعة الشيخ مكتوم بمركز دبي التجاري العالمي، حيث يمكن الحضور مجاناً بالنسبة للزوار.