أركوس تكشف عن هاتفين ذكيين جديدين 

 كشفت شركة “أركوس” اليوم الخميس عن هاتفين ذكيين جديدين، تعتزم الشركة عرضهما للمرة الأولى على المستهلكين خلال مشاركتها بمعرض CES 2014 المزمع إنطلاقه في السابع من يناير الجاري بمدينة لاس فيجاس الأمريكية.ويملك الهاتف ARCHOS 50 Helium 4G شاشة بقياس 5 بوصة مزودة بتقنية IPS وذات درجة وضوح تبلغ 720×1280 بكسل، ومدعوم بمعالج MSM8926 رباعي النواة من “كوالكوم” يعمل بسرعة 1.4 جيجاهرتز.ويضم الهاتف الذكي معالج رسوميات من نوع Adreno 305 من “كوالكوم”، إضافة إلى ذاكرة تخزين سعة 8 جيجابايت قابلة للزيادة عبر بطاقة ذاكرة خارجية، وبطارية سعة 2000 ميلي أمبير/ساعة. وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية في الهاتف الذكي 8 ميجابكسل وهي الكاميرا المزودة بمستشعر BSI وفلاش LED ضوئي للتصوير في الأماكن ذات الإضاءة الضعيفة، فيما تبلغ دقة الكاميرا الأمامية 2 ميجابكسل.وفي المقابل، يملك الهاتف ARCHOS 45 Helium 4G شاشة بقياس 4.5 بوصة بدقة 480×854 ميجابكسل تدعم تقنية IPS للعرض بزوايا واسعة، كما زود الهاتف بنفس المعالج الأساسي MSM8926 ومعالج الرسوميات Adreno 305.ويضم الهاتف الذكي ذاكرة تخزين سعة 4 جيجابايت يمكن زيادتها عبر بطاقة تخزين خارجية من نوع “ميكرو إس دي”، كما يملك كاميرا خلفية بدقة 5 ميجابكسل مدعومة بفلاش ضوئي ومستشعر BSI، وكاميرا أخرى أمامية بدقة VGA، وذلك إضافة إلى بطارية سعة 1700 ميلي أمبير/ساعة. هذا، وزودت “أركوس” كلا الهاتفين بذاكرة وصول عشوائي سعة 1 جيجابايت إضافة إلى دعم لشبكات اتصالات الجيل الرابع، وينتظر أن يعمل كلا الجهازين بنظام “أندرويد 4.3″، وتعتزم الشركة طرح تحديث لترقية النظام إلى “أندرويد 4.4.2” المعروف اختصاراً باسم “كيت كات”.يذكر أن “أركوس” سوف تكشف عن الأسواق التي ستحصل على الهاتفين خلال مشاركتها في CES 2014، إلا انها أوضحت أن الهاتف “50 هيليوم” سيطرح بسعر 240 يورو، فيما سيتوافر الهاتف “45 هيليوم” بسعر 200 يورو.