Super Mario Run تهدد تفوق لعبة Pokémon Go 

 شقت لعبة Super Mario Run المطورة من قبل شركة نينتندو طريقها ليكون إطلاقها أحد أكبر الإطلاقات في تاريخ متجر تطبيقات آبل ستور، حيث تم تنزيل تطبيق اللعبة أكثر من 2.85 مليون مرة في اليوم الأول لتوافرها، وذلك بحسب تقرير لشركة تحليلات السوق Apptopia.وسمحت هذه الأرقام للعبة الجديدة بالتفوق بسهولة على لعبة الواقع المعزز بوكيمون جو Pokémon Go، التي شغلت العام لفترة من الزمن، من حيث عدد التنزيلات في اليوم الأول للإطلاق، في سوق الألعاب الإلكترونية المحمولة الذي تبلغ قيمته 36 مليار دولار.وسجلت بوكيمون جو عدد تنزيلات بلغ 900 ألف في اليوم الأول لصدورها في شهر يوليو/تموز وفقاً لبيانات شركة Apptopia، ليقفز هذا الرقم إلى 5.6 مليون عملية تنزيل بعد مرور ثلاث أيام على طرحها في المتجر. وتعتبر هذه المقارنة غير عادلة تماماً، حيث أن لعبة Super Mario Run توفرت في 150 بلد حول العالم في يوم الإطلاق الأولي، بينما اقتصر وجود بوكيمون جو لأول مرة على أربعة بلدان هي أستراليا ونيوزيلندا والولايات المتحدة واليابان قبل استكمال طرحها في بقية أنحاء العالم.ورغم أن شركة آبل لم تصرح عن أرقام الإطلاق، كما أن شركة Niantic لم تفعل، إلا أن لعبة بوكيمون جو حققت لقب أفضل تطبيق من حيث عدد التنزيلات على مدى الأسبوع الأول لإطلاقها في المتجر، وتمكنت اللعبة بحلول نهاية الشهر الأول لإطلاقها من تحقيق ما يصل إلى 160 مليون دولار وفقاً لمحللي الصناعة.وتعتبر لعبة Super Mario Run حصرية للأجهزة العاملة بنظام التشغيل المحمول من شركة آبل iOS، مما دفع آبل للعمل بشكل مستمر لإعلام جميع مالكي أجهزة آيفون وآيباد حول وصول اللعبة. وعملت شركة Niantic على توفير اللعبة بشكل مجاني، بينما قامت شركة نينتندو بطرح اللعب بشكل مجاني لمرحلة معينة وينبغي على المستخدمين دفع مبلغ 10 دولار لمرة واحدة في سبيل فتح اللعبة بأكملها.