أدوبي تطلق Photoshop Touch للآيباد 

 أعلنت أدوبي اليوم عن إطلاق تطبيق Photoshop Touch لأجهزة آيباد، والتطبيق هو عبارة عن نسخة خاصة بالحواسب اللوحية من برنامج تحرير الصور الشهير، وكانت الشركة قد أطلقت حزمة تطبيقاتها الخاصة بالحواسب اللوحية لأجهزة أندرويد العام الماضي على أن تتوفر تطبيقات iOS هذا العام.بالإضافة إلى تطبيق Photoshop Touch الجديد، ستحصل تطبيقات أدوبي الأخرى المتوفرة في آيتونز على تحديث جديد خلال فترة قريبة، وهذه التطبيقات هي: (Collage, Debut, Ideas, Kuler, Proto) وتوفر جميعها أدوات مختلفة تساعد المصممين على أداء عملهم من حواسبهم اللوحية.نسخة Photoshop Touch لآيباد شبيهة جداً بتلك الخاصة بأندرويد، حيث تسمح بتحرير الصور المجمّعة وفق طبقات متعددة مع توفير كافة أدوات التعديل على الألوان والفلاتر وغيرها. بالإضافة إلى ذلك يوفر التطبيق دعماً للبحث عن الصور بسهولة من خلال غوغل، وفيسبوك. بالإضافة إلى ذلك يسمح التطبيق باستعراض ومشاركة ومزامنة الصور عبر أجهزة الكمبيوتر المختلفة عن طريق خدمة Adobe Creative Cloud.ويذكر بأن تطبيقات أدوبي متوفرة للتحميل في آيتونز بسعر 9.99 دولار للتطبيق.