شركة فيرجين آتلانتك تحظر استخدام أجهزة كمبيوتر ديل وآبل المحمولة على متن طائراتها 

 فرضت شركة الخطوط الجوية فيرجين آتلانتك قيودًا على استخدام أجهزة كمبيوتر ديل وآبل المحمولة وعلى بطاريتها التي أثارت موجة من القلق في الآونة الأخيرة.فوفقًا للبيان الذي نشرته شركة فيرجين آتلانتك على موقعها على الإنترنت http://www.virgin-atlantic.com/en/us/passengerinformation/latestnews/index.jsp، يمكن للمسافرين اصطحاب أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بهم التي تحمل ماركة ديل وآبل على متن الطائرة شريطة إزالة البطارية منها ووضعها في إحدى حقائب السفر. ويتسنى للأشخاص المحظوظين الذي سيجلسون في مقاعد بالقرب من مصادر الطاقة استخدام أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بهم من خلال هذا المصدر الخارجي. ومن جانبها، ستوفر شركة فيرجين آتلانتك محولات لهم. وفيما عدا ذلك، تحظر الشركة استخدام أجهزة كمبيوتر ديل وآبل المحمولة.كما تحظر على المستخدمين أيضًا حمل بطاريتين معًا. فلقد أفاد البيان المنشور على الموقع أنه يجب لف أي بطاريات مزالة من الكمبيوتر أو بطاريات احتياطية بحيث تكون كل بطارية بمعزل عن الأخرى وموضوع في حقيبة المسافر. ولم تحدد نوع الغلاف الذي تنشده الشركة لفصل البطاريات عن بعضها وعما إذا كانت تشترط نوعًا معينًا أم لا. هذا ولقد أشارت شركة الطيران المعروفة أنه سيتم رفع هذا الحظر من على البطاريات إذا ما توصلت كلا من ديل وآبل إلى حل لمشكلة بطاريات أجهزة الكمبيوتر المحمولة. وبهذا الإعلان، تصبح شركة فيرجين آتلانتك شركة الخطوط الجوية الثالثة التي تفرض قيودًا على أجهزة كمبيوتر ديل وآبل المحمولة. فمنذ سحبهما للبطاريات من الأسواق، قامت كلا من شركتي قانتاس والخطوط الجوية الكورية بفرض قيود متفاوتة على استخدام أجهزة كمبيوتر ديل وآبل المحمولة.من الجدير بالذكر أن هناك شيء غريب في كل هذه القيود والحظر تشمل كل أجهزة كمبيوتر ديل وآبل المحمولة، على الرغم من أن هناك طرازات معينة فقط – وليست كلها – تحتوي على البطاريات المسحوبة. كما إنه لم تتم الإشارة من قريب أو بعيد لغرابة وضع هذه البطاريات في حقائب السفر والتي تخضع للفحص بأجهزة كشف حرارية والتي قد تزيد من فرصة اشتعال هذه البطاريات!!!