إطلاق هاتفين جديدين من Siemens Gigaset 

 أعلنت Gigaset للاتصالات عن إطلاق الهاتفين Siemens Gigaset C590 و C595 ، وقد حازا على جائزة (reddot design award 2009). ويحتوي هذان النموذجان على شاشة عرض مضيئة (TFT) مما يضفي عليهما لمسة متميزة ضمن هذه الفئة. وعلاوة على مجموعة من المزايا والخصائص التي توفر الراحة في الاستخدام اليومي. وكغيرها من المنتجات المتطورة تم تزويدهما بتقنيات (ECO DECT) التي تشكل علامة فارقة لجهة التوفير بإستهلاك الطاقة كما أنها لاتعطي اي اشعاعات عندما تكون في وضعية الاستعداد.يقدم الهاتفان Siemens Gigaset C590و C595 مفهوماً جديداً لمعنى الأناقة من خلال الشكل المتناغم اللامع باللون الأسود والمطلي بورنيش البيانو. كما تم تصميم الطيف اللوني لايقونات القائمة التي تظهر على الشاشة الملونة (TFT) ذات الحجم 1.8 إنش ودقة تبلغ (65000( لتتناغم مع ألوان الجهاز، حيث تظهر الأرقام بحجم كبير مع إمكانية زيادة حجمها عند الحاجة. يجمع النموذجان مزيجاً فريداً من التصميم والجودة العالية مما أهلهما للفوز بجائزة ” reddot design award 2009″.يستطيع المستخدم للهواتف الجديدة إدارة اتصالاته بفاعلية، حيث تحتوي على دفتر عناوين بسعة تخزين تصل إلى 150 اسم مع إمكانية تسجيل ثلاثة أرقام مختلفة لكل اسم وبريد الإلكتروني ويمكن أن تنظم المدخلات في ست مجموعات مختلفة للاشخاص المهمين وتعيين نغمات وألوان مختلفة للمتصلين. وتسمح قائمة المكالمات بحفظ آخر 30 مكالمة واردة مع وقت كل مكالمة (CLIP/CNIP). وبدورها تقوم خاصية حجب المكالمات (call blocking) بتوفير المزيد من الهدوء للمستخدمين من خلال وقف الاشارة السمعية للمكالمة الواردة من مجهول والاكتفاء بإظهار إشارة للمكالمة على الشاشة. هواتف Siemens Gigaset C590 و C595 هواتف صديقة للعائلة بما توفره من وظائف عملية مثل هاتف الطفل (baby phone) الذي يسمح بمراقبة غرف الأطفال ومنبه ساعة متكامل مع أجندة لمناسبات أعياد الميلاد بالإضافة إلى إمكانية إرسال رسائل نصية قصيرة يصل طولها إلى 612 حرف. وقد تم تصميم الطرازين Gigaset C590 و Gigaset C595 وفق أحدث المواصفات البيئية لجهة التوفير في استهلاك الطاقة إلى أقصى حد، فأثناء المكالمات تقوم وضعية “ECO” بخفض انتقال الطاقة بنسبة تفوق 80%. كما يقوم الجهاز بوقف انبعاث أية اشعاعات في وضعية الاستعداد عند تفعيل خاصية (ECO Mode Plus). ومن أبرز الخصائص التي تتصف بها هذه الفئة من الهواتف جودة الصوت العالية سواءاً باستخدام سماعة الهاتف أو مكبر الصوت.هذا ويتميز الجهاز Gigaset C595 بتقنية متكاملة للرد الآلي على المكالمات، مع قدرة على تسجيل نحو 45 دقيقة من الرسائل الصوتية بالإضافة إلى وظيفة استرجاعها عن بعد. ويمكن تشغيل هذه الميزة من سماعة الهاتف أو مباشرة من المحطة الرئيسية وكما هو الحال مع أي جهاز رد آلي على المكالمات فإن محطة الهاتف الرئيسية مزودة بأزرار للتقديم والترجيع السريع بالإضافة إلى ميزة خاصة تمكن المستخدم بلمسة زر خفيفة من تخطي الرسائل المسجلة من 5، 10 إلى 15 ثانية للوراء، وتظهرعلى شاشة (LED) عدد الرسائل المسجلة. وإذا أراد المستخدم فمن الممكن الإشارة إلى الرسائل الصوتية الواردة بواسطة رسالة نصية قصيرة.