"جوجل" تُحدث تطبيقي "جيميل" و"جوجل درايف" وخدمة "Google Keep" 

 كشفت شركة “جوجل” عن تحديثها لتطبيق خدمة البريد الإلكتروني التابعة لها “جيميل” Gmail، وذلك للأجهزة العاملة بنظام تشغيل “أندرويد”، ولتطبيق “جوجل درايف” Google Drive بالنسبة للأجهزة العاملة بنظام تشغيل “iOS”، كما أعلنت الشركة أيضاً عن تحديثها لموقع خدمة “Google Keep”.وجلب تحديث “جيميل” معه دعماً لإرفاق الملفات على اختلاف أنواعها، مثل ملفات “PDF” والملفات المضغوطة من نوع “zip”، حيث اقتصر الإصدار السابق فقط على دعم إرفاق الصور وملفات الفيديو.ودعمت “جوجل” في تطبيق “جيميل” ميزة الرد الآلي على الرسائل، وهي الميزة التي كانت متوفرة سابقاً فقط على موقع الخدمة على شبكة الإنترنت. ووفر التطبيق بنُسخته الجديدة إمكانية طباعة رسائل البريد الإلكتروني، مع الإشارة إلى أن هذه الميزة صالحة فقط للأجهزة العاملة بنُسخة “أندرويد 4.4″ والتي تُعرف بـ”كيت كات”.وأشارت الشركة إلى تحسينها لأداء التطبيق على الأجهزة المزودة بذواكر مُنخفضة، ويُمكن الحصول على تطبيق “جيميل” بنُسخته الجديدة بتحميله من متجر تطبيقات “جوجل بلاي”.وفيما يتعلق بتحديث “جوجل” لتطبيق “جوجل درايف” على “iOS”، أضافت الشركة ميزتين جديدتين، هما ميزة تصنيف الملفات، وميزة تسمح باستبدال كلمة مكان أُخرى ضمن المُستند. وجلب التحديث معه زراً جديداً للتصنيف “Sort”، يوفر إمكانية تصنيف الملفات بخيارات عديدة، تتعلق بوقت تحرير الملفات أو تعديلها أو فتحها.وأضافت “جوجل” للتطبيق ميزة تسمح للمُستخدم بالبحث عن كلمة ضمن المُستند، ومن ثم استبدالها بكلمة أخرى يقوم المُستخدم بكتابتها والنقر على زر “replace”.ويمكن لمُستخدمي “iOS” الحصول على تطبيق “جوجل درايف” بتحميله من متجر التطبيقات “App Store”. وكشفت “جوجل” كذلك عن تحديثها لموقع خدمة “Google Keep”، لتضيف على الخدمة المزيد من الميزات المتوفرة في نُسختها على “أندرويد”.وجلب التحديث معه إمكانية تلوين المُلاحظات بألوان جديدة، وتكبير الحروف، مع إضافة إمكانية إعادة ترتيب البنود ضمن القوائم، لتوفر بذلك سهولة بالبحث والانتقال بين المُلاحظات.