"إل جي" تعتزم استهداف سوق التلفزيون ثلاثي الأبعاد 

 أعلنت شركة “إل جي إلكترونيكس” عزمها تركيز جهودها لاستهداف قطاع التلفزيونات الثلاثية الأبعاد، وسعيها لأن تكون العلامة التجارية العالمية الأبرز في هذا المجال بحلول نهاية العام المقبل 2012. وقد كشفت الشركة عن هذه المخططات على هامش مشاركتها في دورة العام لمعرض إلكترونيات المستهلك (IFA) الذي يقام في العاصمة الألمانية برلين.ويأتي قرار الشركة استهداف ريادة السوق العالمية للتلفزيونات الثلاثية الأبعاد في ظل الإقبال الكبير الذي حظيت به مجموعة تلفزيوناتها السينمائية الثلاثية الأبعاد. وأوضح توماس إم، مدير عام الشركة في أسواق مصر أن النمو المتوقع بشكل كبير لسوق التلفزيونات الثلاثية الأبعاد في العام 2012 يعود للتقدم التقني الحاصل في هذا المجال، بالإضافة للتوسع في مجال توزيع المحتوى.وقال إن التسارع الحاصل على صعيد إضافة الخصائص والمزايا الذكية للتلفزيونات الثلاثية الأبعاد من شأنه أن يرفع سوية التنافس في مقاييس ومستويات صناعة الأنظمة الصديقة بالبيئة، وإن النجاح في سوق الأجهزة التلفزيونية لم يعد يعتمد على التلفزيون الفعلي، بل على نظامه الصديق للبيئة وارتباطاته المتطورة. 