رسمياً: مايكروسوفت تكشف عن "إكس بوكس" الجديد في 21 مايو 

 أعلنت مايكروسوفت عن عزمها الكشف عن النسخة الجديدة من جهاز “إكس بوكس” في الحادي والعشرين من مايو المقبل، وأرسلت بالفعل دعوات للصحفيين لحضور الحدث المزمع عقده في مقرها في ريدموند، واشنطون. ويوافق هذا الإعلان تقارير تحدثت عن نية مايكروسوفت تنظيم الحدث في 21 مايو.وبحسب تدوينة نشرها ميجور نيلسون، المسئول الأول عن منصة ألعاب “إكس بوكس”، فسيضع الحدث بداية لجيل جديد من الألعاب والترفيه والتلفزيون، سيتيح النظرة الأولى على الجيل القادم من أجهزة “إكس بوكس”، وسيتبعه بعد تسعة عشر يوماً كشف موسع عن تفاصيل الجهاز واللائحة الكاملة للألعاب خلال انعقاد دورة “معرض الإلكترونيات الترفيهية” المعروف باسم E3 في مدينة لوس أنجلوس الأمريكية.ومن المنتظر أن يثبت الحدث أو ينفي صحة تقارير سابقة توقعت أن يحتاج جهاز “إكس بوكس” الجديد لاتصال بالإنترنت، وأن يعتمد نظاماً جديداً للألعاب لا يقبل الأسطوانات المستعملة. ويُقام الحدث في العاشرة من صباح الثلاثاء 21 مايو (الخامسة مساءً بتوقيت جرينتش)، ويرافقه وسم أو هاشتاج XboxReveal#. كما ستُنقل فاعلياته مباشرةً عبر موقع Xbox.com وXbox LIVE  وعبر التلفزيون لقناة Spike للمشاهدين في الولايات المتحدة وكندا.