سامسونج تطلق أول تلفزيونات ثلاثية الأبعاد في الإمارات 

 تضع سامسونج، الشركة الحائزة على العديد من جوائز الابتكار في مجال إلكترونيات المستهلك، معايير جديدة لشاشات التلفزيون المسطحة في كل مكان، وذلك مع إطلاق المجموعة الجديدة المرتقبة من أجهزة التلفزيون ثلاثي الأبعاد في دولة الإمارات العربية المتحدة، والتي تضم شاشات بتكنولوجيا LED وLCD وPDP، لتعلن عن بعد جديد في صناعة الترفيه التلفزيوني.ستكشف سامسونج النقاب عن سلسلة تلفزيونات 8000 و7000 و6000 Series بشاشات LED ثلاثية الأبعاد. وتأتي سلسلة 8000 LED مزودة بأحدث محرك HyperReal ثلاثي الأبعاد وتكنولوجيا Clear Motion Rate، مما يتيح للمستخدمين الاستمتاع بمشاهدة المحتوى ثلاثي الأبعاد بعمق أكبر وأكثر واقعية.وفي هذا الصدد، قال رام موداك، مدير عام قسم وسائط الإعلام الرقمية لدى سامسونج الخليج: “شهد تاريخ صناعة التلفزيون العديد من التحسينات، كان أولها التلفزيون غير الملون. ثم جاءت التلفزيونات الملونة والتصاميم الأنيقة والشاشات الأكبر حجماً. ونشهد الآن الإنجاز التالي مع إطلاق مجموعة سامسونج المبتكرة من التلفزيونات ثلاثية الأبعاد”. وأضاف: “اعتبرت تكنولوجيا التلفزيونات ثلاثية الأبعاد الابتكار الأبرز في صناعة التلفزيون، وذلك منذ أن تم إطلاقها خلال معرض إلكترونيات المستهلك في وقت سابق من هذا العام. وكما هي العادة، تتصدر سامسونج جهود تحقيق هذه الرؤية على أرض الواقع. وسيتمكن المستهلكون اعتباراً من منتصف شهر مايو من عيش تجربة الترفيه ثلاثي الأبعاد في منازلهم”.وتتميز تكنولوجيا التلفزيون ثلاثي الأبعاد من سامسونج في الشرق الأوسط بخاصية سهلة الاستخدام للتحويل إلى العرض ثلاثي الأبعاد ليستمتع المشاهد بتجربة أكثر عمقاً وواقعية. وبالإضافة إلى ذلك، وبفضل المحتوى ثلاثي الأبعاد الذي يتم عرضه بواسطة مشغل أقراص Blu-ray يدعم هذه التكنولوجيا، فإن تلفزيونات سامسونج ثلاثية الأبعاد تكشف عن إشارات المدخلات ثلاثية الأبعاد مما يوفر صوراً مجسمة فائقة.“حققت سامسونج مرتبة الصدارة في السوق العالمية لأجهزة التلفزيون لأربع سنوات متتالية، وتبقى ملتزمة بريادة الجهود في هذا المجال من خلال تطبيق فئات ترفيهية جديدة، كتلفزيونات LED ثلاثية الأبعاد فائقة الوضوح، والتي ستتيح للمستخدمين حول العالم الاستمتاع بمشاهدة برامجهم وأفلامهم المفضلة. وبفضل المجموعة الأوسع من خيارات حلول الترفيه المنزلي ثلاثي الأبعاد، تواصل سامسونج ريادتها لقطاع الترفيه المنزلي بتحويل المحتوى ثنائي الأبعاد إلى ثلاثي الأبعاد، ومنح المشاهدين تجربة جديدة ذات بعد أعمق”. وتضم المجموعة الجديدة التي تقدمها سامسونج الخاصية المبتكرة للتحويل من العرض ثنائي الأبعاد إلى ثلاثي الأبعاد، وهي إحدى المواصفات الرئيسية التي تميز مجموعة تلفزيونات سامسونج المطروحة في الشرق الأوسط. فبفضل مزيج من الأجهزة والبرمجيات ستتمكن تلفزيونات سامسونج ثلاثية الأبعاد من تحويل المحتوى ثنائي الأبعاد بشكل فوري إلى صورة ثلاثية الأبعاد، وهو شبيه بما تقوم به النظارات ثلاثية الأبعاد. وتعتبر سامسونج الشركة الأولى والوحيدة التي توفر خاصية التحويل هذه في التلفزيونات ثلاثية الأبعاد، كما أن هذه الخاصية ستكون الأولى من نوعها في مجموعة التلفزيونات ثلاثية الأبعاد الموجهة لسوق منطقة الشرق الأوسط.توفر مجموعة تلفزيونات LED ثلاثية الأبعاد فائقة الوضوح من سامسونج جودة صورة متفوقة ثلاثية الأبعاد ذات عمق مذهل ووضح مثالي. وتتميز هذه المجموعة بجودة صورة لا مثيل لها بألوان حيوية زاهية ونسب تباين أعلى. ومن خلال مجموعة واسعة من المواد والتصاميم، توفر سامسونج ما يلاءم جميع الأذواق ومختلف خيارات التصميم الداخلي.وقد تم تزويد تلفزيونات LED الفائقة لهذا العام، وهي موديلات C8000 وC7000، بتكنولوجيا Clear Motion Rate™ من سامسونج، بالإضافة إلى المعالج المدمج ثلاثي الأبعاد الخاص بسامسونج والمتوافق مع أهم معايير الصيغة ثلاثية الأبعاد. أما تكنولوجيا سامسونج ثلاثية الأبعاد ولوحة العرض الأسرع والمصممة خصيصاً للعرض ثلاثي الأبعاد، فتجتمعان لتحقيق تجربة مشاهدة مذهلة. توظف التلفزيونات ثلاثية الأبعاد المصابيح الباعثة للضوء LED كمصدر رئيسي للضوء، لذا فهي تمتاز بنسب تباين فائقة بالإضافة إلى نحافة الشاشة مما يتيح مجالاً لتصاميم فنية وتوفير في استهلاك الطاقة. كما تتمتع هذه المجموعة بإمكانية نقل المحتوى من الإنترنت باستخدام خاصيتي AllShare و[email protected] وتتيح خاصية AllShare نقل المحتوى المخزن على الكمبيوتر مباشرة إلى مشغل أقراص Blu-Ray. أما خاصية [email protected] العديد من مزايا تنزيل الإضافات widgets والتطبيقات مثل Yahoo! وFacebook وTwitter وغيرها. كما سيتمتع المستخدم ببساطة إضافة وإلغاء إضافات TV widgets.وأضاف موداك: “يمكن للمستخدم من خلال خاصية AllShare تنسيق الكمبيوتر أو هاتف سامسونج النقال لاسلكياً مع جهاز التلفزيون، ونقل المحتوى وحتى الاحتفاظ بأبواب لتسجيل من يتصل أو يرسل رسائل نصية بشكل مباشر على الشاشة. كما أن خاصية AllShare تتيح البقاء على اتصال بسهولة ومرح”.وتعتبر تلفزيونات LED ثلاثية الأبعاد الجديدة الأفضل أداءاً والأكثر صداقة للبيئة من تلفزيونات فائقة الوضوح التي أصدرتها سامسونج على الإطلاق، حيث تتخطى أكثر قوانين شهادة EnergyStar 4.0 صرامة.“لقد أثبتت سامسونج أن تكنولوجيا LED تعتبر خياراً قابلاً للتطبيق للعملاء الراغبين بالحصول على أفضل صورة ممكنة لتلفزيون LCD. إن أحدث مجموعة من تلفزيونات LED من سامسونج تعيد تعريف معايير جودة المشاهدة وكفاءة استهلاك الطاقة وتصاميم أنظمة الترفيه المنزلي”.واختتم موداك بقوله: “تبقى سامسونج ملتزمة بتطوير التكنولوجيا والمنتجات التي تتخطى التوقعات الحالية من حيث القيمة والجودة والابتكار. ونحن سعداء جداً بأن تكون سامسونج في مقدمة هذه المرحلة المهمة في تاريخ تطور التلفزيون.وتتراوح قياسات أجهزة التلفزيون ثلاثي الأبعاد من شاشات LED وLCD وPDP من 40 إلى 46 و50 و55 و63 إنش.ولتجربة مشاهدة مثالية ثلاثية الأبعاد، ستقدم سامسونج مشغل أقراص Blu-Ray ثلاثية الأبعاد ونظارات ثلاثية الأبعاد كجزء من الحملة الترويجية لإطلاق المجموعة. وستتوفر المجموعة الكاملة من تلفزيونات سامسونج ثلاثية الأبعاد في كبرى متاجر الإلكترونيات في أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة اعتباراً من منتصف شهر مايو 2010.