سوني تزيح الستار عن ثلاثة كاميرات فيديو محمولة 

 أزاحت شركة (Sony) هذا الأسبوع الستار عن ثلاثة كاميرات فيديو فائقة الجودة والوضوح ، قادرة على تسجيل فيديو بدقة 1080 إما من خلال بطاقة ذاكرة من طراز (Memory Stick) أو عبر القرص الصلب.وقد أكدت (Sony) أن الموديل الجديد (HDR-CX7) يمثل أصغر وأخف كاميرا فيديو محمولة في العالم، حيث تبلغ من الوزن نحو 15 أوقية (420 جرام) شاملا البطارية، كما يمكنها تسجيل 3 ساعات من الفيديو وذلك من خلال بطاقة ذاكرة من طراز (Memory Stick PRO Duo) في نمط التسجيل (LP).هذا ويتمتع موديل (HDR-SR7) بقدرة تخزينية كبيرة حيث يقوم بتسجيل 22 ساعة من الفيديو على القرص الصلب المدمج في الكاميرا والذي تصل سعته التخزينية إلى 60 جيجابايت في نمط التصوير (LP). أما الموديل الثالث (HDR-SR5) فيمكنه تسجيل 15 ساعة عبر قرص صلب مدمج بسعة 40 جيجابايت في نمط التصوير (LP).إلى ذلك، تتمتع جميع هذه الموديلات بشاشة كريستالية (LCD) مقاس 2.7 بوصة وبعدسات من طراز (Carl Zeiss Vario-Sonnar T)، كما أنها تدعم تنسيق (AVCHD) -الذي يعتمد على الكودك (Codec) من نوع (MPEG-4 AVC/H.264) المعني بضغط الفيديو – وكذا تقنيات (Dolby Digital 5.1) لتسجيل الصوت.وتستخدم كل من (HDR-CX7) و (HDR-SR7) حساسا بدقة 3 ميجابيكسل وذلك لتصوير الفيديو 1080 الفائق الجودة كما تستخدم حساسا بدقة 6 ميجابيكسل للصور الفوتوغرافية مع تقنية (Super SteadyShot) لاستقرار الصورة. في حين تم تزويد الموديل الأرخص (HDR-SR5) بحساس بدقة 2 ميجابيكسل لتصوير الفيديو 1080 فائق الجودة و حساس بدقة 4 ميجابيكسل للصور الرقمية. أما أسعار الموديلات الجديدة (HDR-SR5) و (HDR-CX7) و (HDR-SR7)، فهي 1100 و 1200 و1400 دولار ،على التوالي.