مايكروسوفت تطور نظام كنكت لالتقاط المزيد من الحركة 

 تعتزم مايكروسوفت تحديث البرمجيات الخاصة بنظام الكاميرا في جهازها كنكت Kinect، الأمر الذي من شأنه أن يعمل على تحسين القدرات الإضافية لوحدة التحكم بحيث يمكنها الكشف عن المزيد من الحركات والإيماءات الدقيقة التي لم تكن قادرة على اكتشافها من قبل.وذكر تقرير نشره موقع Eurogamer  أن عملية التحديث تتمحور حول رفع كفاءة ودقة وضوح الكاميرا  في جهاز الاستشعار الخاص بكنكت من 320×240 ميجا بيكسل إلى 640×480 ميجا بيكسل، الأمر الذي سيمكن من الكشف عن حركات الأصابع والرسغين.إضافة لذلك  يعمل مهندسي مايكروسوفت حالياً على زيادة إنتاجية وكفاءة وصلات الـ USB في أجهزة Xbox 360 من 15- 16 ميجابايت في الثانية إلى 35ميجا بايت. كما سيتم أيضا ضغط حجم الإشارات الخاصة بكنكت والذي يعد في غاية الأهمية خاصة مع زيادة وضوح وجودة الصور.  وقد رفضت مايكروسوفت التعليق على هذه المعلومات في الوقت الحالي. وفضلا عن تحسين حدة وجودة النظام البصري، سيكون بإمكان تيار فيديو أكبر أن يعمل على تحسين العديد من الميزات الأخرى من بينها جودة التقاط الحركات في الألعاب وخلال تطبيق المحادثة المرئية. ولم يذكر الموقع أية معلومات حول موعد إطلاق التحديث الجديد لجهاز كنكت. 