"خليفة.امارات" أول عنوان بالعربية على الإنترنت 

  دشنت الإمارات العربية المتحدة أول عنوان إلكتروني باللغة العربية على شبكة الإنترنت بعنوان “خليفة.امارات”والموقع الذي أطلقته وزارة شؤون الرئاسة، بالتعاون مع هيئة تنظيم الاتصالات، هو الموقع الإلكتروني الرسمي لرئيس دولة الإمارات، الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان.ويمثل هذا الإنجاز الأول من نوعه في تاريخ الانترنت الذي يسمح بتسجيل واستخدام عناوين المواقع بلغات أخرى غير الإنجليزية، وفق وكالة أنباء الإمارات “وام.” وتُعد خطوة الحصول على الموافقة من منظمة الأسماء والأرقام “الآيكان”، لتسجيل اسم النطاق باللغة العربية، والموافقة على “.امارات”، ليكون اسم نطاق “عنوان الانترنت” لدولة الإمارات العربية المتحدة.وشددت وزارة شؤون الرئاسة أن استخدام عنوان إلكتروني لدولة الإمارات باللغة العربية “يأتي اعتزازاً من الإمارات بلغتها وانتمائها العربي.”وبهذا أصبحت الإمارات واحدة بين أُول أربع دول في العالم، التي تمنح حق استخدام عنوان إلكتروني بلغتها الأم من منظمة الأسماء والأرقام ” الآيكان” على الإنترنت. ومؤخراً، أعلنت “الآيكان” أن أول موقع بعنوان باللغة والأحرف العربية أصبح متوفراً على الشبكة.وأول هذه اللواحق الدولية هو اسم جمهورية مصر بالعربية، إذ أنه يمكن الآن أن تكون هناك عناوين على الإنترنت آخرها ينتهي بكلمة “.مصر” بالحروف العربية، من اليمين إلى اليسار.