كل ما تود معرفته عن نظام التشغيل الجديد Yosemite 

 أعلنت شركة آبل أمس الاثنين في مؤتمر آبل العالمي للمطورين عن نظام التشغيل الجديد “يوسيميتي” OS X Yosemite، وهو عبارة عن إصدار جديد من نظام التشغيل OS X المخصص لأجهزة الماك، يتمتع بتصميم معاصر وتطبيقات جديدة وقوية ومزايا مبتكرة لإتاحة مواصلة العمل والتنقل بين جهاز الماك والأجهزة المحمولة العاملة بنظام iOS.المزايا الجديدةوتتضمن المزايا الجديدة لنظام التشغيل إمكانية مشاهدة مستجدات اليوم Today في مركز التنبيهات Notification Center تمنح المستخدم نظرة سريعة على كل شيء يحتاج لمعرفته في مكان واحد. وتأتي أداة iCloud Drive بداخل مستعرض الملفات “المستكشف” Finder، ومن شأنها تخزين الملفات من أي نوع. أما متصفح سفاري فحظي بتصميم جديد كلياً يركز بشكل كبير على عمليات التحكم المهمة بأسهل الطرق الممكنة. ومن جهة أخرى، حظي تطبيق البريد الإلكتروني Mail بتحسينات جديدة تجعل من تعديل وإرسال المرفقات أسهل بكثير من ذي قبل. وتأتي ميزة Handoff لتمنح المستخدم إمكانية بدء نشاط معين على جهاز ما ومن ثم نقله إلى جهاز آخر لمواصلة العمل. أما خاصية Instant Hotspot فتجعل من استخدام الإنترنت عبر تقنية Hotspot في الآيفون سهلة تماماً مثل سهولة الاتصال بشبكة الواي فاي. كما يمنح نظام Yosemite المستخدم القدرة على إجراء مكالمات آيفون هاتفية باستخدام أجهزة الماك.وقال كريغ فيديريغي، نائب أول لرئيس هندسة البرمجيات لدى شركة آبل: “إن الإصدار الجديد Yosemite هو مستقبل نظام التشغيل OS X الخاص بأجهزة الماك، لاسيما مع تصميمه المبتكر وتطبيقاته الجديدة والقوية والتي تم تطويرها وهندستها لتعمل بشكل رائع مع نظام iOS”. وأضاف: “لقد قمنا بهندسة منصاتنا وخدماتنا وأجهزتنا معاً بحيث نكون قادرين على خلق تجربة متناغمة وسلسة لمستخدمينا لدى استخدام كافة منتجاتنا التي نؤمن بأن لا نظير لها، وأن آبل هي الشركة الوحيدة القادرة التي يمكن أن تقدمها”.  ومع نظام Yosemite فإن نظام OS X تم إعادة تصميمه وتحسينه بأسلوب معاصر بحيث خصائص التحكم باتت أوضح وأكثر ذكاءً وأسهل للفهم، إضافة إلى تحسين الشرائط الجانبية مما يجعل التركيز على المحتوى بدون التضحية بسهولة التحكم والاستخدام. وتظهر عناصر شفافة محتوى إضافي في نافذة التطبيق وتقدم لمحة عن ما يخفيه وراءه مغيراً مظهر سطح المكتب الخاص بالمستخدم. وتتمتع أيقونات التطبيقات بتصميم أنيق ومنسجم ونظام محدث لتحسين القدرة على القراءة.وتمنحك خاصية استعرض المستجدات اليومية Today في مركز التنبيهات Notification Center نظرة سريعة على كل شيء تحتاج لمعرفته إضافة إلى مربعات الشاشة الرئيسية أو ما يعرف بـ Widgets لكل من تطبيقات Calendar وWeather وStocksوReminders وWorld Clockوالشبكات الاجتماعية. كما يمكنك أيضاً تنزيل مربعات أخرى من متجر تطبيقات آبل لتخصيص عرض “مستجدات اليوم” Today الخاصة بك. وتظهر خاصية Spotlight الآن في الأمام والمنتصف على أجهزة الكمبيوترات المكتبية وتضيف فئات جديدة لنتائج البحث بحيث يمكنك مشاهدة اقتراحات مفيدة من موقع ويكيبيديا والخرائط ومحرك البحث بينغ ومتجر آبل للتطبيقات ومتجر آيتونز ومتجر آيبوك وأبرز المواقع على الإنترنت والأخبار وأوقات عرض الأفلام وغيرها.         متصفح سفاريويتمتع متصفح سفاري بتصميم جديد بحيث يجعل المستخدم قادر على التركيزعلى أكثر خصائص التحكم أهمية بالنسبة له والوصول إليها بسهولة تامة. وتمنحك قائمة المفضلة الجديدة وصولا سريعاً إلى مواقع الإنترنت المفضلة الخاصة بك، وتبويبات جديدة وقوية تستعرض صور مصغرة من كافة صفحات الإنترنت المفتوحة في شاشة واحدة فقط. ويمنحك متصفح سفاري أيضاً مزيداً من التحكم بعنصر الخصوصية إلى جانب نوافذ تصفح خاصة Private Browsing Windows ودعم مدمج لمحرك البحث الذي لا يقوم بتعقب المستخدمين DuckDuckGo. فعندما تقوم بالبحث عن مصطلحت شائعة وشهيرة، تقدم أداة البحث Spotlight اقتراحات تظهر إلى جانب الاقتراحات المقدمة من محرك البحث الخاص بك. ويدعم متصفح سفاري أحدث معايير الويب، بما في ذلك WebGL وSPDY، ومع دعم إضافات الفيديو من نوع HTML5 Premium Video Extensions يمكنك مشاهدة فيديوهات عالية الدقة من Netflix لمدة أطول بساعتين تقريباً. يعتمد سفاري على محرك Nitro JavaScript مما يجعله أسرع بمقدار 6 مرات من فايرفوكس و5 مرات من كروم وذلك لدى تشغيل نص برمجي من نوع جافا يتواجد عادةً في معظم مواقع الإنترنت.    البريد الإلكتروني والتراسلويجعل تطبيق البريد الإلكتروني Mail من تعديل وإرسال المرفقات أسهل بكثير من ذي قبل. ومع خاصية Markup يمكنك بسهولة ملء وتوقيع نماذج وحتى إضافة تعليقات على الصور وملفات PDF من داخل تطبيق البريد الإلكتروني Mail. وتتيح لك أدة Mail Drop إرسال ملفات فيديو كبيرة الحجم وصورة أو حتى ملفات يصل حجمها حتى 5 جيجابايت بسهولة كبيرة من داخل تطبيق Mail لأي بريد إلكتروني. ويأتي تطبيق الرسائل Messages بمظهر جديد ويقدم خيارات أكثر للتواصل مع الأصدقاء والعائلة. فقد بات بإمكانك الآن إضافة عناوين لرسائلك الصادة بحيث يمكنك العثور عليها بسهولة، وإضافة جهات اتصال للمحادثات الجارية، أو مغادرة تلك المحادثات التي لا تود بمتابعتها. ومع تطبيق Soundbites يمكنك إنشاء وإرسال والاستماع إلى المقاطع الصوتية من داخل تطبيق Messages. مواصلة النشاط على أجهزة متعددةوتأتي خصائص مواصلة العمل في نظام Yosemite لتجعل من جهاز الماك أو iOS رفيقا مثاليا لك. فعندما يكون جهاز آيفون أو آيباد بجانب جهاز الماك، تتيح لك ميزة Handoff إمكانية البدء في نشاط ما على جهاز ما ومن ثم نقل النشاط ذاته إلى جهاز آخر. وتأتي خاصية Instant Hotspot لتجعل من استخدام نقطة الاتصال اللاسلكي الساخنة الخاصة بالآيفون سهلة للغاية تمام كما هو الحال لدى الاتصال بشبكة واي فاي. والآن فإن الرسائل النصية القصيرة SMS  والرسائل المصورة MMS تظهر في تطبيق Messages على كافة الأجهزة الخاصة بك في حين كانت في السابق تظهر فقط على جهاز آيفون. كما يمكنك أيضاً الآن إرسال رسائل نصية قصيرة وأخرى مصورة مباشرة من جهاز الماك الخاص بك وإجراء واستقبال مكالمات آيفون الهاتفية باستخدام جهاز الماك الخاص بك على أنه مكبر صوت.       الجدير بالذكر أن نسخة المطورين الاستعراضية من نظام التشغي الجديد Yosemite متوفرة حالياً للمشتركين في برنامج ماك للمطورين Mac Developer Program. وللمساعدة في جعل نظام OS X أفضل، تقدم آبل برنامج النسخة التجريبية OS X Beta Program، والذي يمنح العملاء وصولاً مبكراً لنظام Yosemite ويدعوهم إلى تجربة الإصدار والإدلاء بآرائهم. ويمكن لمستخدمي ماك الاشتراك في البرنامج في الصيف الحالي وتحميل النسخة النهائية مجاناً من متجر تطبياقات ماك في خريف هذا العام. ويمكن للعملاء الراغبين بالمشاركة زيارة الرابط التالي للحصول على مزيد من المعلومات: www.apple.com/osx/preview  