هواوي تطلق حاسبًا لوحيًا قادرًا على إجراء المكالمات الهاتفية 

 أطلقت شركة هواوي اليوم الإثنين حاسبها اللوحي الجديد MediaPad 7 Vogue، الذي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، والذي يتميز بقدرته على إجراء المكالمات الهاتفية.وبحسب الشركة الصينية، يتوفر الجهاز الجديد بنموذجين، الأول يدعم الاتصال بالإنترنت عبر تقنية ثري جي، والثاني يدعم الاتصال عبر شبكات “واي-فاي” فقط، كما أنه يتمتع بشاشة قياسها 7 بوصة تعمل بتقنية IPS وتوفر دقة تقدر بـ 1024×600 بكسل.ويعمل حاسب MediaPad 7 Vogue بمعالج رباعي النوى من إنتاج الشركة المصنعة نفسها، حيث يأتي المعالج من نوع K3V2 Cortex-A9 وبتردد 1.2 جيجاهرتز، بالإضافة إلى ذلك، يدعم الحاسب اللوحي الجديد من هواوي ذاكرة عشوائية سعتها 1 جيجابايت و 8 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية التي يمكن توسعتها لتصل حتى 32 جيجابايت عبر بطاقات الذاكرة microSD. يُذكر أن كاميرا الجهاز الخلفية التي تأتي بدقة 3 ميجابكسل قادرة – وفق هواوري – على تصوير الفيديو بالدقة الكاملة 1080p وبمعدل 30 إطار في الثانية، أما الكاميرا الأمامية فتأتي بدقة 0.3 ميجابكسل.ومن الناحية البرمجية، يعمل حاسب MediaPad 7 Vogue الجديد بالإصدار 4.1 (جيلي بين) من نظام أندرويد مع واجهة Emotion UI الخاصة بشركة هواوي، مع الإشارة إلى أن الحاسب يأتي ببطارية سعتها 4100 ميلي آمبير ساعي، وهي سعة قريبة من تلك التي توفرها بطارية حاسب نيكسوس 7، حيث تبلغ 4325 ميلي آمبير ساعي.وبما أن الحاسب اللوحي الجديد قادر على إجراء المكالمات الهاتفية، يرى البعض أن الشركة تسعى لجعله منافسًا قويًا للحاسبات اللوحية القادرة على القيام بنفس المهمة مثل حاسب Asus Fonepad، أو تلك التي تأتي بنفس قياس الشاشة مثل حاسبي نيكسوس 7 من آسوس، وآيباد ميني من آبل. وأفادت شركة هواوي أن حاسب MediaPad 7 Vogue، سيأتي باللونين الأبيض والأسود، وسيتم طرحه في السوق الصيني في وقت لاحق من شهر يونيو/حزيران الجاري، مع الإشارة إلى أن الشركة لم تفصح عن سعر الجهاز بعد.