كيف تحول حسابك الشخصي لصفحة إعجاب على فيس بوك؟ 

 لماذا؟بعيداً عن تسوّل الإعجابات المستشري في سوق المواقع الاجتماعية فإن صفحات فيس بوك توفر ميزات أكثر لأصحاب الأعمال والمنظمات والشركات والشخصيات العامة، من ناحية جلبِ عدد أكبر من المهتمين والمتابعين، وقياسٍ للجمهور بالأرقام وتوزيع جغرافي لأماكنهم وأنشطتهم وأعمارهم.. وغيره الكثير..وبما أن فيس بوك أعطى العالم والناس القدرة على التأثير فيمن حولهم وجلب الاهتمام لمنشوراتهم، مما حذا بطموح طفل في العاشرة من عمره أن يتخطى حلم قيادة أمة بصفحة شخصية يجلب أكبر عدد من الإعجابات لها (Like)، فالتحدي مازال قائماً..وبما أن أي صاحب حسابين على فيس بوك يطلق على نفسه لقب: ناشط، وأي ناسخ للأخبار يدّعي أنه صاحب شبكة إخبارية، لا أرى مانع من نشر طريقة تحويل الحساب الشخصي لصفحة إعجاب على فيس بوك لمن يعتقد أنها قد تفيد في زيادة شعبيته وصنع وكالة أنباء متنقلة من منشوراته. ماذا؟عندما يتم تحويل حسابك الشخصي على فيس بوك account لصفحة إعجاب Fan Page فإن:– الاسم الخاص بك username سيكون هو عنوان الصفحة. – الصورة الرمزية ستبقى كما هي.– كافة الأصدقاء friends والمتابعين followers سينضموا لقائمة معجبين fans.– سيتم حذف كافة محتويات حسابك من منشورات وصور وخلافه. – كافة المجموعات groups والتطبيقات Apps التي تديرها سيتم حذف اسمك منها كمدير admin.– بينما ستبقى مدير كما أنت على الصحفات الأخرى pages التي تديرها.كيف؟إذا كان ما سبق واضح لديك وأنت جاهز للهجرة الآن من حسابك وتحويله لصفحة كل ما عليك هو الدخول لحسابك الشخصي وكتابة العنوان التالي في المتصفح:https://www.facebook.com/pages/create.php?migrateلتظهر لك الصفحة التالية:تابع الخطوات باختيار نوع الصفحة وباقي البيانات كما تنشيء صفحة على فيس بوك.المصدر:Converting Your Personal Account to a Facebook Page