نيكون أجرت تحديثا لموقع العلامة التجارية نيكور 

 أعلنت شركة صناعة الكاميرات الرقمية “نيكون” Nikkon أنها قد أجرت تحديثا جديدا على الموقع الإلكتروني للعلامة التجارية “نيكور” Nikkor ليروي مشاركة مهندسي نيكون حول عدساتها الشهيرة (Ai NIKKOR 18mm f/4)، وفقا لما نقلته شركة نيكون الشرق الأوسط وإفريقيا اليوم.وقالت الشركة إن زوار الموقع سيتمتعون بفرصة الغوص في أسرار هذه العدسة الشائعة مع لقطات اختبارية وصور نموذجية تم التقاطها بهذه العدسات صغيرة الحجم التي تتمتع بزاوية فائقة العرض.وأضافت نيكون أنه قد تمت إضافة مقطعي فيديو جديدين هما “الحياة الليلية” و”ماهي الأسباب التي تجعل من عدسات نيكور شائعة وجذابة- الجزء الثاني” وهي مقابلة مع مصمم عدسات نيكور، وتهدف هذه الإضافة الجديدة للموقع الإلكتروني إلى بيان الأسباب التي تجعل من عدسات نيكور جذابة للمصورين أصحاب الكاميرات ذات العدسات القابلة للاستبدال من كافة أنحاء العالم. وقالت الشركة إن مهندسو نيكور عكفوا على إبراز المزايا الفريدة وتاريخ عدسات نيكور ومستقبلها الزاهر – حسب وصفها – من خلال قصص ألف ليلة وليلة، وتحكي قصة الليلة 55 أسرار العدسة المحكمة ذات العدسة فائقة العرض Ai NIKKOR 18mm f/4.و “الحياة الليلية” هو فيديو اعتمد في تصويره على مهارة كاميرات نيكون والإضاءة من خلال الجمع بين تصوير فيديو فعلي و قصاصات مكبّرة من المطبوعات المأخوذة عن مقطع فيديو للرسوم المتحركة. ويتابع الفيديو حركة بعض الحيوانات والطيور في الريف مع خلفية من شوارع لندن النائمة ثم يعود الفيديو إلى الريف مع اقتراب موعد الفجر.وأصبح مقطع “الحياة الليلية” متوفرا للمشاهدة ضمن معرض نيكور للصور المتحركة (NIKKOR Motion Gallery) وهي منصة تقدم أعمال أشهر الفناني العالميين ضمن لتنويعات مختلفة تفتح قدرات جديدة في مجال التصوير. أما مقطع الفيديو الخاص بالمقابلة مع المصمم “ماهي الأسباب التي تجعل من عدسات نيكور شائعة وجذابة؟- الجزء الثاني” فهو الثاني ضمن سلسلة من المقابلات مع مصممي عدسات نيكور.وأوضحت نيكون أن هذه المقابلات تُبرز الجودة الفائقة وروح الابتكار الكامنة وراء عدسات نيكور من خلال شغف المصممين في إنتاج العدسات الأحدث من خلال محاورتهم حول فكرة التصميم ومراحل العمل التي تبدأ بالتصميم وصولا إلى المنتج النهائي.يُذكر أن موقع نيكور جزء من مشروع الترويج للعلامة التجارية العالمية نيكور التي بدأت عملياتها في 2013 بالتزامن مع احتفال نيكون بالذكرى السنوية الـ 80 لعدسات نيكور. ويُبرز الموقع الإلكتروني الذي يروج للعلامة التجارية أسباب جاذبية عدسات نيكور للمصورين أصحاب الكاميرات القابلة لتبديل العدسات من كافة أنحاء العالم. ويتم باستمرار إضافة محتويات جديدة من زوايا مختلفة، ويواصل الموقع الإلكتروني تزويد مستخدمي عدسات نيكور بمعلومات تساعدهم في الاستمتاع بتجربة هذه العدسات، وتوسيع قدرات استخدامها في الصور الثابتة والفيديو.