"آندرويد" تتغلب على "آبل" في تنزيل التطبيقات 

 توقعت خبراء أبحاث أن تتفوق أجهزة “آندرويد” على أجهزة “آبل” للمرة الأولى على مستوى تنزيل التطبيقات. إذ من المنتظر أن تبلغ أجهزة “آندرويد” عتبة 8.1 مليار لتنزيل التطبيقات، في حين لم تتخطى أجهزة “آبل” حاجز 6 مليار تنزيل.لكن هذا لا ينفي حقيقة نجاح كلا المنصتين في تحقيق ثورة في هذا الصدد، سيما بالنظر إلى سجل تنزيل التطبيقات للعام الماضي، والذي بلغ 2.7 مليار لأجهزة “آبل” و1.4 مليار فقط لأجهزة “آندرويد”. وتوقعت التقارير أن يصل معدّل نمو تنزيل التطبيقات لهذا العام إلى 144 بالمائة. ويعكس هذا التطور زخما متزايدا لمنصة “آندرويد” على صعيد المستهلكين وشركات التصنيع على حد سواء. فقد استقطب نظام التشغيل المجاني للأجهزة الجوالة عددا من شركات تصنيع الهاتف الجوال والأجهزة اللوحية. بالمقابل، لم تتردد شركات تزويد الخدمات في استثمار أموال طائلة في تطوير أسواق الهواتف الذكية التي استقطبت ملايين المستخدمين. وقد ساعدت تلك العوامل نظام “آندرويد” في تسجيل قفزة نوعية في الأسواق.ولم تعد “آبل” وهي من ابتكر صرعة متاجر التطبيقات مجارات هذا التسارع في الأحداث، لكنها لا تزال تحافظ على قيمة خاصة تنفرد بتقديمها التطبيقات التي توفرها.وتشير التقارير إلى أن “آبل” ستواصل فرض سيطرتها على قطاع التطبيقات المدفوعة، والتي يقدّر لها أن تصل قيمتها إلى قرابة 2.86 مليار دولار بحلول 2016، مقابل 1.5 مليار لأنظمة “آندرويد”. لكن حصة أجهزة “آندرويد” من عمليات التنزيل ستقدر بقرابة 2 إلى 1 من عمليات التنزيل حينها، لتصل إلى 21.8 مليار عملية تنزيل لقاء 11.6 مليار لأنظمة iOS. 