لا تحديث لهواتف iPhone SE في النصف الأول لعام 2017 

 أوضحت مذكرة بحثية جديدة وجهها مينج تشي كو المحلل لدى شركة “كي جي آي سيكيوريتي” KGI Securities إلى المستثمرين بان شركة آبل لن تقوم بتحديث هواتف iPhone SE في النصف الأول من عام 2017.ويشير المحلل إلى ان قرار الشركة فيما يخص التحديث يأتي في وقت تحاول فيه آبل تحقيق أقصى قدر من الهوامش الإجمالية وتجنيب هاتفها الرائد آيفون 7 المنافسة بشكل داخلي.وتوقع مينج تشي كو انخفاض العديد الإجمالي من حجم شحن هواتف آيفون خلال النصف الأول من عام 2017، وذلك بسبب الطلب المعتدل في الصين. كما ان حجم الشحن البطيء لهاتف آيفون iPhone SE من قياس 4.7 إنش، بالإضافة إلى عدم وجود تحديث لهذا الهاتف خلال الربع الثاني من العام سيساعد على إنخفاض الشحنات.وأوضح كو ان حجم الشحن وصل إلى أعلى مستوى خلال النصف الأول من عام 2016، وذلك بسبب الطلب الكبير على هاتف iPhone SE وتفائل المستخدمين فيه.ويعتقد كو ان آبل سوف تمارس الضغط على الشركات المصنعة لعتاد هواتف آيفون لتخفيض الأسعار في محاولة منها للحفاظ على هوامش أرباحها، ويتوقع ان يبدأ الموردين بتخفيض أسعار المكونات في نوفمبر/تشرين الثاني أو ديسمبر/كانون الأول من هذا العام. ويشير كو إلى إمكانية عدم تخفيض كل الموردين للأسعار، حيث يمتلك معظم مصنعي مكونات آيفون مثل مصنعي لوحات الاجهزة مواقف تفاوضية ضعيفة أمام آبل تبعاً لوجود منافسة شركة بين الموردين.وتمتلك شركة سامسونج، وهي أحد الموردين الرئيسين لمكونات معينة لأجهزة آيفون، مواقف تفاوضية أقوى من شركة آبل، ويعتقد كو إمكانية قيام سامسونج برفع أسعارها.ويتواجد عدد قليل من الموردين مثل TSMC الذين قد لا يتأثروا بمحاولة آبل الحفاظ على هوامشها الربحية، ويعتقد كو ان شحنات هواتف آيفون ستنخفض على أساس سنوي خلال الربع الثاني من عام 2017. ووفقاً لتوقعات كو فقد تتمكن آبل من شحن ما بين 40 و50 مليون جهاز آيفون خلال الربع الحالي، وهو ما يعتبر انخفاضاً عن عدد 51.2 مليون هاتف التي شحنتها الشركة في نفس الربع من العام الماضي في الربع الثاني من عام 2016.كما يتوقع المحلل مينج تشي كو إمكانية شحن آبل بين 35 و40 مليون هاتف خلال الربع الثاني من عام 2017، مقارنةً بعدد 40.4 مليون هاتف في العام الماضي.