قراصنة يسرقون بيانات نحو 600 ألف عميل لدى شركة Domino’s Pizza 

 كشفت شركة توزيع البيتزا “دومينوز بيتزا” Domino’s Pizza أن قراصنة إلكترونيين تمكنوا من سرقة بيانات أكثر من 600 ألف من عملائها في بلجيكا وفرنسا، كما قام حساب مجهول على موقع “تويتر” بتهديدها بنشر البيانات ما لم تدفع الشركة فدية نقدية.وقال المتحدث باسم الشركة، كريس براندون، الإثنين إن أسماء العملاء وعناوين التسليم، وأرقام الهواتف وعناوين البريد الإلكتروني وكلمات المرور سرقت من أحد الخوادم المستخدمة في نظام للطلبات على الإنترنت والذي كانت الشركة بصدد استبداله.وقالت التغريدة التي نشرها شخص يُدعى “ريكس موندي” Rex Mundi والتي وُجهت لعملاء شركة “دومينوز بيتزا” إن القراصنة قد ينشرون بيانات العملاء على الإنترنت لم تقم الشركة بدفع مبلغ 40,800 دولار. ونفى براندون علمه بالفدية التي طلبها القراصنة، واستبعد في ذات الوقت أن تنصاع الشركة لهذه الطلبات. ومن جهته أكد نائب الرئيس الاتصالات لدى “دومينوز بيتزا”، تيم ماكنتاير أن البيانات المسروقة لا تتضمن بيانات مالية، كما أن العملاء المتضررين محصورين ببلجيكا وفرنسا.وتملك شركة “دومينوز بيتزا” نحو 11,000 متجر حول العالم، 229 منها في فرنسا 24 في بلجيكا وأكثر من 5,000 في الولايات المتحدة.