شركة فيستو تقاضي شركة مايكروسوفت بسبب انتهاك حقوق ملكية البريد الإلكتروني 

 أعلنت أمس شركة فيستو، الشركة المتخصصة في تطوير خدمات البريد الإلكتروني للهواتف المحمولة، عن رفعها دعوى قضائية ضد عملاقة البرمجيات مايكروسوفت بتهمة انتهاك حقوق الملكية.فلقد اتهمت فيستو فيها شركة مايكروسوفت بتهمة انتهاك حقوق ملكية خدمات البريد الإلكتروني على شبكات الهواتف المحمولة من خلال برنامج مايكروسوفت Windows Mobile 5.0. وبناء عليه، طالبت شركة فيستو المحكمة الأمريكية بحظر بيع برنامج مايكروسوفت Windows Mobile 5.0 علاوة على فرض غرامة مالية على عملاقة البرمجيات مايكروسوفت.يذكر أن ما أثار حفيظة شركة فيستو هو إعلان مايكروسوفت عن طرحها مجموعة خدمات جديدة لبرنامج Exchange، واشتراطها استخدام برنامج Windows Mobile 5.0 للحصول على الميزات الجديدة. الأمر الذي يذكرنا بما فعلته مايكروسوفت عندما ربطت بين مستعرض Internet Explorer وبرنامج Windows Media Player بأنظمة التشغيل ويندوز. مما دفع العديد من الشركات الصغرى إلى رفع قضايا احتكار ضد مايكروسوفت. وعلى الرغم من أن هذه المحاكمات انتهت لصالح المتضررين من الشركات الصغرى مثل Netscape وRealNetworks. إلا أن مبالغ التعويضات المالية الضخمة التي نالوها لم تعوضهم عن الخسائر التي تكبدوها بعد فقدانهم لمكانة إستراتيجية في سوق تكنولوجيا المعلومات. بل يبدو أن الفائز الوحيد كان شركة مايكروسوفت والتي فازت بنصيب الأسد من الأرباح الهائلة التي حققتها.هذا وعلق براين بوجوسيان، رئيس مجلس إدارة شركة فيستو “لقد قضت شركة مايكروسوفت على العديد من الشركات الصغرى الناجحة بقرارها اجتياح الأسواق التي يتخصصون فيها، وخير مثال على ذلك Netscape وRealNetworks. لذا لن نسمح بأن يتكرر ذلك مع فيستو.”