تطبيق "أوبرا ماكس" يُضيف دعم عدد من الدول العربية 

 أعلنت شركة “أوبرا” Opera المطوّرة لمُتصفح الإنترنت الشهير الذي يحمل نفس الاسم، دعم عدد من الدول العربية في تطبيقها الذي أطلقته العام الماضي “أوبرا ماكس” Opera Max والذي يُساعد مُستخدمي أندرويد على التوفير في استهلاك حزمة البيانات في هواتفهم بنسبة تصل إلى 50%.وتعتمد تقنية التطبيق على الاتّصال بمُخدّمات الشركة عبر اتصال “في بي إن” VPN آمن، حيث تقوم المُخدّمات بجلب المحتوى المطلوب وضغطه قبل إرساله إلى المُستخدم. وبحسب الشركة يقوم التطبيق بشكل فعّال بضغط كل من صفحات الويب والصور ومقاطع الفيديو وهو يتوافق مع معظم تطبيقات أندرويد.وكانت الشركة قد أطلقت تطبيق “أوبرا ماكس” العام الماضي لكنه كان يدعم المُستخدمين في الولايات المتحدة وعدد محدود من الدول الآسيوية. واليوم تم الإعلان عن دعم عدد من الدول العربية وهي: الجزائر والبحرين ومصر وفلسطين والأردن والكويت ولبنان والمغرب وعُمان وقطر والسعودية وتونس والإمارات واليمن. يُمكن لمُستخدمي أندرويد تنزيل التطبيق مجانًا من متجر جوجل بلاي.