إل جي تكشف عن الهاتف الجديد Optimus LTE Tag 

 كشفت إل جي اليوم عن أحدث هواتفها التي تدعم شبكة الجيل الرابع وهو Optimus LTE Tag. ويقدم الهاتف الميزة التي أطلقت عليها الشركة إسم Tag+ والتي تستخدم شريحة NFC في الهاتف للتواصل مع لصاقات (وسوم) خاصة.وستقوم “إل جي” بتوفير الوسوم التي يمكن لصقها على أي سطح سواء في السيارة أو المكتب بحيث يؤدي لمس الهاتف للوسم إلى تفعيل إعدادات خاصة في الهاتف قام المستخدم بضبطها مسبقاً.سيتوفر الهاتف الجديد باللون الأبيض ويقدم معالجاً ثنائي النواة بتردد 1.2 غيغاهرتز، وشاشة بقياس 4.3 إنش مع كاميرا بدقة 5 ميغابيكسل ونظام تشغيل أندرويد 2.3 مع إمكانية تحديثه إلى نسخة أندرويد 4.0 في المستقبل. يتوفر الجهاز في كوريا الجنوبية بدءاً من اليوم ومن المتوقع أن يتوفر في بلدان أخرى من العالم خلال فترة لاحقة.