هواوي تعزز هاتفها الجديد Mate 10 lite بتقنية بصمة الوجه 

 أطلقت هواوي تحديثًا لبرمجيات هاتف Mate 10 lite وأضافت تقنية  بصمة الوجه وتقنية الكاميرا المعزّزة بالواقع المدمج، وسوف يحصل هاتف هواوي Mate 10 lite التي تحظى بشعبية كبيرة في سوق الهواتف المحمولة العالمي، على نسخة مطورة من بصمة الوجه Face ID، وهي تمتلك شاشة عرض كاملة وأربع كاميرات لتقدم هاتف لا مثيل له لعملائها.يقدم هواوي Mate 10 lite للمستخدمين إمكانية فتح الهاتف من خلال ميزة بصمة الوجه، فهو يجمع المعلومات عن ملامح الوجه من الصور التي يلتقطها المستخدم، فيمكنه التعرف بسرعة على ملامح الوجه، سواء كان الوجه الأمامي، الوجه الجانبي، زاوية عالية أو زاوية منخفضة، ويلتقط تفاصيل الوجه ليفتح الشاشة في غضون 800 ميلي ثانية فقط. هناك اختلافات صغيرة في ميزة بصمة الوجه بين Mate 10 lite والأجهزة الأخرى، حيث تتطلب الهواتف الأخرى من مستخدميها السحب لفتح الشاشة بعد التعرف بوجه المستخدم، بينما في Mate 10 lite يكون الإستخدام أسهل،. حيث يمكنك اختيار كيفية فتح الهاتف، إما عن طريق بصمة الوجه المباشر أو السحب للفتح. بالإضافة إلى ذلك، يوفر Mate 10 lite إعدادات ذكية لعرض الاشعارات على الشاشة المقفلة، وعرض معلومات الاشعارات مثل رسائل الـSMS، واتساب وفيسبوك، ولا يمكن إلّا للمستخدمين المعنيّين رؤية محتوى الاشعارات، ويتم إخفاءه من الناس الآخرين لحماية خصوصية المستخدم، كما يمكن لكل مستخدم اختيار إعداداته وفقا لعاداته.ميزة بصمة الوجه بسيطة ومريحة، ولكن الكثير من الناس يعتقدون أنّها ليست آمنة، تأتي ميزة بصمة الوجه في هاتف Mate10 lite بثلاثة تدابير أمنية: الأولى هي ضمان أمانة التخزين حيث يتم تخزين معلومات الوجه في منطقة TEE من وحدة المعالجة المركزية HiSilicon Kirin 659 التي توفر الأمن على مستوى الشريحة.  التدبير الثاني هو تحديد الأمانة الخوارزمية، بحيث تجمع الخوارزمية أكثر من 1000 نقطة من بيانات الوجه للتأكد من أن هاتفك لا يعترف إلّا إلى وجهك. التدبير الثالث هو منع شخص آخر من فتح الهاتف في حين أن مالك الهاتف نائم، بحيث لا يمكن تفعيل الخيار إلا في حال كانت العيون مفتوحة، ويتم فتح القفل بسرعة استثنائية لا تتجاوز 800 ميلي ثانية فقط. ويتميز الهاتف بالتصميم الأنيق النحيف والأداء المتقدم والسعر المناسب، مثل شاشة عرض كاملة مقاس5.9 إنش عالية الدقة ذات الحواف الرفيعة والتي تأتي بأبعاد 18:9 وأربعة كاميرات، كاميرا أمامية وخلفية مزدوجة تجعله خيارًا مميزًا لمحبي التصوير وخاصةً السيلفي. كما يتميز الهاتف بشاشة توفر تجربة مشاهدة رائعة تساهم في تصميم الجهاز الأنيق لجعل حمله أسهل وأكثر راحة، حيث تم تصميمه ليتضمن شاشة عالية الجودة FHD+ والتي تمنح المستهلكين سبل التواصل السلس بوسائل التواصل الاجتماعي ومشاهدة الفيديوهات وقراءة الكتب وممارسة الألعاب وتصفّح صفحات الانترنت.ويحتل حجم العرض في الشاشة نسبة 83 في المئة من حجم شاشة العرض الكاملة التي تأتي، حيث تحقق القاعدة الذهبية بمعدل 2:1 والتي تمنحك سهولة في التواصل عبر قنوات التواصل الاجتماعي والتصفح والألعاب، بينما يتيح تشغيل تطبيقين في نفس الوقت والاستمتاع بهما في آن واحد.ويعمل Mate10 lite بنظام التشغيل أندرويد 7.0 نوجا مع واجهة هواوي  EMUI 5.1، وزودت هواوي الهاتف بمعالج Kirin 659 ثماني النواة، وبذاكرة وصول عشوائي سعة 4 جيجابايت مع مساحة تخزين داخلية سعتها 64 جيجابايت، ويدعم الهاتف زيادة المساحة التخزينية من خلال بطاقات الذاكرة الخارجية حتى 128 جيجابايت، ويحمل الهاتف بطارية قدرتها 3340 ميللي أمبير/ساعة، كما يتوفر الهاتف باللون الذهبي والأسود والأزرق بسعر 1099 ريال.