جوجل تطلق أدوات جديدة لخدمة Hangouts Meet 

 أطلقت شركة جوجل اليوم مجموعة جديدة من الأجهزة مكونة من أربعة أجهزة مخصصة لخدمة Hangouts Meet، بما في ذلك مكبر صوت وكاميرا فائقة الدقة ووحدة تحكم تعمل باللمس وجهاز كروم بوكس، ويبلغ ثمن المجموعة حوالي 2000 دولار أمريكي، مما يعني أنها ليست رخيصة، ولكن يبدو أنها موجهة نحو المنظمات والشركات الكبرى، وتهدف إلى تحسين الاتصالات داخل الفرق البعيدة وبين المنظمات.وتتطلع شركة جوجل إلى تعزيز الإصدار الخاص من Hangouts الذي يركز على المؤسسات والأعمال من خلال بيعها لهذه المجموعة الجديدة من الأدوات المخصصة للأنشطة التجارية،  حيث قامت عملاقة البحث في شهر مارس/آذار بتقسيم منصة اتصالات Hangouts إلى خدمتين أساسيتين، حيث تركز Hangouts Chat على جلب الرسائل الفورية إلى الفرق، في حين تم تصميم Hangouts Meet لتسهيل عقد اجتماعات العمل الفيديوية.وتعد وحدة التحكم التي تعمل باللمس عبارة عن شاشة Mimo Vue بالسعة اللمسية، والتي عادةً ما تباع بحوال 500 دولار أمريكي، وتمكن من توصيل جهاز الحاسب المحمول أو جهاز كروم بوكس عبر منفذ HDMI، كما يمكن للمستخدمين تثبيت وكتم أعضاء فريق معين والتحكم بالكاميرا وطلب مشاركين إضافيين، كما تتضمن المجموعة أيضاً جهاز آسوس كروم بوكس Asus Chromebox CN62. وقد جرى إطلاق جهاز كروم بوكس هذا قبل عامين، ويبلغ سعره حوالي 200 دولار امريكي، ويعمل جهاز حاسب سطح المكتب المصغر العامل بواسطة نظام التشغيل ChromeOS بمثابة مركز قيادة، ويمكن استعماله أيضاً لمراقبة الأجهزة الأخرى وإدارتها عن بعد، في حين أن الكاميرا فائقة الدقة هي Huddly Go، والتي يمكن الحصول عليها بشكل منفصل من خلال شركة Huddly مقابل 500 دولار أمريكي.وتعمل الكاميرا بواسطة مستشعر بدقة 4K وتقدم مجال رؤية 120 درجة، بحيث أنها مناسبة تماماً لبيئة غرفة الاجتماعات حيث قد ينتشر الناس، كما أنها مدعومة من قبل تقنيات التعلم الآلي، وهي قادرة على الكشف عن المشاركين ووضعهم بشكل صحيح ضمن إطار التصوير، وهي مصممة لالتقاط الصوت وجعل البث الصوتي واضح وضوح الشمس.بينما يعتبر مكبر الصوت بمثابة الجهاز الوحيد من بين تلك الأجهزة الذي سوف تعمل جوجل على تطويره بنفسها، ووفقاً لجوجل يمكن أن يحتوي مكبر الصوت على خمس ميكروفونات موجودة جنباً إلى جنب مع سلك واحد للمساعدة على التقاط الصوت في الغرف الكبيرة بشكل خاص، وأكدت الشركة على أن مكبر الصوت المزود بميكروفونات سيكون متاحاً للشراء بشكل منفصل. كما أعلنت جوجل أيضاً عن تحديثات للبرامج سوف يجري طرحها تدريجياً في الأيام والأسابيع القادمة، وقد زادت الشركة الحد الأعلى للمشاركين في اجتماع الفيديو من 30 إلى 50، كما أنه من الممكن الآن تسجيل الاجتماعات وحفظها مباشرة إلى Google Drive. وأن ميزة الاتصال الهاتفي للمستخدمين الذين ليسوا على Hangouts متاحة الآن في أكثر من اثني عشر سوق.     