جوجل تخصص 100 مليون دولار لتطوير موقع يوتيوب 

 صرحت جوجل بأنها تخطط لعمل وإدخال بعض التغييرات الرئيسية على موقع اليوتيوب حتى يمكنه منافسة خدمات البث الإذاعي والتلفزيوني على حد سواء. تأتي هذه الخطوة في إطار محاولات جوجل للاستحواذ على السوق المتنامية للتلفزيونات المتصلة بالانترنت. وسيتم عرض البرامج من خلال ما يقرب من 20 محطة متخصصة في الفنون والرياضة وغيرها من المجالات. وعلى الرغم من أن الغالبية العظمى من المحتوى ستكون من المواد المتاحة على الموقع، إلا أن الشركة تخطط لتزويد الموقع ببعض البرامج الأصلية المنتجة بشكل مهني واحترافي.وقد ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال أن جوجل قد خصصت 100 مليون دولارًا من ميزانيتها لتطوير موقع اليوتيوب، حيث ستقدم كل قناة أربع أو خمس ساعات من المحتوى المهني أسبوعيًا. وقد بدأت جوجل بالفعل التفاوض مع عدد من الوكالات وشركات الإنتاج للاتفاق على المحتوى الجديد. تهدف جوجل من هذه العملية أن تمكن موقع اليوتيوب من منافسة شركات البث بشكل مباشر، مع الاحتفاظ بمحتوى الهواة الذي يتميز به موقع اليوتيوب. ومن المتوقع أن يقوم موقع Netflix المشابه لليوتيوب بخطوة مماثلة.وتأتي هذه الخطوة بعد استحواذ موقع اليوتيوب على شركة Next New Networks الشهر الماضي. وذكرت جوجل أن الهدف من ذلك هو مساعدة الهواة من صانعي الأفلام لتحسين عروضهم لجعل المحتوى المقدم أكثر احترافًا وربحية.