ويسترن ديجيتال تطلق محركات أقراص صلبة وأقراص خارجية بسعة 8 تيرابايتات 

 أعلنت شركة ويسترن ديجيتال أمس الأحد عن توسيع قدرات محفظتها لحلول التخزين عالية الأداء، وذلك بإضافة محركات أقراص صلبة سعتها 8 تيرابايتات بهدف تلبية احتياجات أنظمة التخزين المتصلة بالشبكة الخاصة بالمنازل أو المكاتب الصغيرة وتخزين محتوى كاميرات المراقبة وتطبيقات الخارجية.وقالت الشركة المتخصصة في حلول التخزين إن الاتجاه المتنامي لتخزين المحتوى الهائل في منصة مركزية رئيسية والذي لا يزال يشهد رواجًا كبيرًا بين الشركات المتوسطة والصغيرة وحتى الأفراد، قد أدى إلى نشوء الحاجة إلى توفير قدرات تخزين أكبر حجمًا.وأضافت ويسترن ديجيتال أن أجهزة التخزين الشخصية “ماي كلاود” My Cloud – والتي تشمل “ماي كلاود” My Cloud و “ماي كلاود ميرور” My Cloud Mirror و “ماك كلاود إي إكس2 ألترا” My Cloud EX2 Ultra – ومحركات الأقراص الصلبة الخارجية “ماي بوك” My Book، ومحركات الأقراص الصلبة “دبليو دي ريد” WD Red، و “دبليو دي ريد برو” WD Red Pro، و “دبليو دي بربل” WD Purple التي سيتم طرحها في النصف الأول من العام 2016 – سيتم تصميمها بحيث تكون متوافقة مع هذه السعات العالية الجديدة. وأوضحت الشركة أن كل حل تخزين يوفر سعات مصممة وفق أغراض محددة، إلى جانب أنه مدعوم بتقنية الهليوم HelioSeal مع محركات أقراص صلبة جديدة تبلغ طاقتها الاستيعابية 8 تيرابايتات لتوفير أداء أفضل وكفاءة عليا في التطبيقات التي صممت تلك النماذج لأجلها. وذكرت وديسترن ديجيتال أن رفع الطاقة التخزينية إلى 8 تيرابايتات أو 16 تيرابايتًا (مع وجود اثنين من محركات الأقراص الصلبة بسعة 8 تيرابايتات بمعدل تقسيم RAID 0) تنطبق على منتجات ويسترن ديجيتال التالية:محركات الأقراص الخارجيةMy Book و My Book لنظام التشغيل “ماك” – وهو حل محرك الأقراص الخارجي الذي يتيح إمكانية النسخ الاحتياطي والتخزين الكامل مع وصلة USB. My Book Duo و My Book Pro – وهي حلول محركات الأقراص الصلبة المزدوجة تتيح مزايا تخزين فائقة السرعة بمعدل تقسيم: RAID-0 ونسخ احتياطي وتخزين كامل مع وصلة USB و/أو Thunderbolt وطاقة تخزينية تصل حتى 16 تيرابايت.My Cloud و My Cloud Mirror – وهو جهاز للتخزين الشخصي يمكن وصله بجهاز الـ”Router” المنزلي ليوفر للمستهلكين سحابتهم الخاصة.My Cloud EX2 Ultra – باعتبارها جزءًا من منتجات My Cloud التخصصية الإبداعية، توفرMy Cloud EX2 Ultra خاصية تخزين عالية الأداء متصلة بشبكة ثنائية المنفذ.  محركات الأقراص الداخليةWD Purple – وهي محركات أقراص صلبة مصممة لتعمل على مدار الساعة وللإستخدام الدائم لتلبية متطلبات أنظمة المراقبة الأمنية بواسطة كاميرات الفيديو عالية الوضوح التي تستخدم ما يصل إلى ثمانية محركات أقراص صلبة و32 كاميرا.WD Red – مخصصة للاستخدامات الشخصية والمنزلية وللشركات الصغيرة لأنظمة التخزين المتصلة بالشبكةWD Red Pro – مخصصة لاستخدامات الشركات الصغيرة وفئات الشركات المتوسطة وانظمة التخزين المتصلة بالشبكة وتتميز بأدائها العالي وموثوقيتها.