بسبب تراكم الديون: عرض منتدى اللاعب حسين عبد الغني للبيع 

 عرض القائم على الموقع الخاص باللاعب حسين عبد الغني على الشبكة العنكبوتية، الموقع للبيع بالمزاد العلني عن طريق الإنترنت.ونقلت صحيفة عكاظ السعودية أن المنتدى قد تم عرضه للبيع بعد أن أغلق لمدة تجاوزت الشهر تقريبا. وتأتي الخطوة إثر تراكم الديون حسب القائم عليه، والذي أرسل رسالة إلى أكثر من 29 ألف عضو من المنتدى، لعرض بيع المنتدى وتسديد الديون القائمة عليه.وأكد مؤسس المنتدى والقائم عليه في مجمل رسالته، أن ظروف اللاعب حسين عبد الغني، وتواجده خارج المملكة هي التي جعلته لا يبادر بالاتصال عليه ودعم المنتدى في محنته التي يمر بها والتي نتج عنها إغلاقه وعرضه للبيع بالمزاد العلني. يذكر أن الموقع تعرض لهزة قوية بعد انتقال عبد الغني إلى نادي النصر مطلع الموسم الرياضي، حيث انسحب أكثر من نصف أعضاء المنتدى، والذي كان يتابع مسيرة اللاعب مع الأهلي وفي فترة احترافه في نادي نيوشاتل السويسري.