لوجيتك تعلن عن سماعات مصممة للحواسيب النقالة وأجهزة النتبوك 

 أعلنت شركة لوجيتك، عن سماعات الحواسيب المحمولة Logitech® Laptop Speaker Z205 – وهي سماعات خفيفة الوزن ذات تصميم يتيح تعليقها على الحاسوب، تمكنك من الاستمتاع بالصوت بشكل عال أينما أخذت حاسوبك المحمول.وسواء كان حاسوبك المحمول يعمل بنظام ماكنتوش أو ويندوز، أو كنت تستخدم جهاز النتبوك، يمكنك تعليق السماعات المحمولة Z205 بإحكام على الحافة العلوية لمعظم الشاشات، وهي صغيرة الحجم – تبلغ سماكتها تقريباً 3.4 سم وارتفاعها 6.4 سم – وهذا يعني أنك تستطيع حملها معك أينما ذهبت، خاصة بوجود المحفظة المرفقة التي تحمي السماعات عند وضعها داخل حقيبة اليد أو الظهر لديك.الآن، وعندما تشاهد برامجك المفضلة أو تستمع إلى إذاعة الإنترنت Last.fm™ أو عندما تجري مكالمة بالصوت والصورة، أصبحك بإمكانك الاستمتاع بصوت ستيريو غني بفضل محركين ذوي أداء عالٍ، ومضخم مبيت، وتصميم خارجي مضبوط سمعياً. كما يمكنك بسهولة ضبط مستوى الصوت وتشغيل أو إيقاف السماعات من خلال الأزرار الموضوعة أعلى السماعات. وكبل USB المرفق هو كل ما تحتاجه للصوت وللتغذية الكهربائية، فليس هناك حاجة لتغذية كهربائية مستقلة – وهكذا ببساطة، صل سماعات Z205 إلى حاسوبك وابدأ الاستمتاع بموادك الترفيهية. 