"ثري ام" تُطلق جهاز عرض البيانات المحمول في الإمارات 

 أعلنت شركة “ثري ام” اليوم عن اطلاق جهاز عرض الصور والبيانات المحمول MP410 في دولة الإمارات العربية المتحدة، ويبلغ حجم طول وعرض الجهاز أربع بوصات، أي بحجم كف اليد، وارتفاعه إنش واحد فقط، ويوفر الجهاز صورة وبيانات عالية الوضوح بقوة (300 لومن) صور HD يصل حجمها إلى 100 بوصة قطرياً على الرغم من المساحة التي يستحوذ عليها الجهاز والتي تبلغ 400  سنتيمتر مكعب، ووزنه الذي لا يزيد عن 375 غرام. يمكن أيضاً أن يتم شراء جهاز MP410 مع فتحة إلكترونية (dongle) اختيارية لذاكرة الـ “يو اس بي”  والشبكة اللاسلكية “واي فاي”، وبمجرد وصله بالفتحة الإلكترونية، يصبح بإمكان جهاز MP410 عرض الوثائق، أو شرائح الصور أو مقاطع الفيديو لاسلكياً من أي هاتف ذكي أو جهاز لوحي قادر على تشغيل تطبيق MobiShow الذي يعمل على آندرويد و”آي أو إس” وبلاك بيري.وقال السيد وليد فغالي المسؤول عن أعمال قسم العرض والرسومات لشركة “ثري ام” في الشرق الأوسط أن الجهاز يوفر مزيجاً من قابلية التنقل والإنتاجية، مما يمكن تقديم عروض دون استخدام أي جهاز كومبيوتر وذلك بواسطة ذاكرته المدمجة والبالغة 1 جيجابايت، وشريحة MicroSD ومنفذ لذاكرة USB. الجدير بالذكر أن شركة “ثري ام” لديها أكثر من 55 ألف مُنتج بين مواد طبية، ومواد كيماوية للسيارات وتجهيزات كهربائية كإشارات المرور، بفضل مخابرها حول العالم والتي وصلت لـ 35 مختبر بالإضافة إلى إدارتها لما يزيد عن 93 معمل للإنتاج. 