مايكروسوفت تزيد الإعلانات المعروضة على سكايب 

 استطاعت مايكروسوفت عملاق البرمجيات الاستحواذ على خدمة سكايب الخاصة بإجراء المكالمات الهاتفية والمرئية مقابل 8.5 مليار دولار.وفي هذا الصدد، تخطط مايكروسوفت لتكثيف كمية الإعلانات التي يشاهدها مستخدمي سكايب المجانيين أثناء إجراء المحادثات المرئية.حيث ذكر ستيف بالمر الرئيس التنفيذي أنه يرى إمكانية ضخمة لتحقيق عائدات كبيرة من خلال خدمة المحادثات المرئية خاصة في مجال الدعاية والإعلان المرئي. وأشار بالمر أن صفقة الاستحواذ قد تمت بعد مناقشة الشركتين الكيفية التي يمكن من خلالها لسكايب استخدام فريق مبيعات مايكروسوفت لزيادة حجم الدعاية والإعلان الموجودة على خدمة إجراء المحادثات الهاتفية. من جانبه، قال توني بيتس الرئيس التنفيذي لشركة سكايب الذي سيصبح الآن رئيس قسم سكايب في شركة مايكروسوفت أن الإعلانات من شأنها أن تحقق قوة أكبر لنا. وحتى الآن لم يحدد أي من المسئولين تأثير زيادة كمية وحجم الإعلانات على المستخدمين الذين يجرون المحادثات الهاتفية ولكن الأمر لن يتعارض مع إجراء المحادثات.في الوقت الحالي، يشاهد مستخدمي خدمة سكايب كمية محدودة من الرسائل الإعلانية التي تظهر في الجزء العلوي من شاشة عرض الفيديو عند استخدامهم الخدمة على جهاز يعمل بواسطة أنظمة مايكروسوفت. ولكن، بموجب هذه الصفقة فإنه من المتوقع أن تستفيد الخدمة من زيادة الإعلانات المربحة.