سامسونج تكشف النقاب عن أحدث عائلة من الكاميرات الرقمية في الشرق الأوسط 

 كشفت سامسونج Samsung عن أحدث مجموعة من الكاميرات الرقمية، وهي عائلة كاميرات 2View التي تضم كلاً من PL150 وPL100 ومجموعة كاميرات ST5500 المطورة بشاشتي LCD وكاميرا WB650 بقدرات التكبير العالية وكاميرا WP10 المقاومة للبلل.كاميرا PL150 الجديدة من عائلة 2View مزودة برقاقة شحن ضوئي CCD بفلتر لون حقيقي ودقة وضوح تبلغ 12.4 ميغا بيكسل، لتوفر صوراً واضحة التفاصيل. وسواء أكنت تلتقط الصور في مكان مغلق أو في الخارج لمناظر طبيعية أو لمجموعة أشخاص مجتمعين، فإن قوة التكبير البصري لكاميرا PL150 والبالغة 5x، بالإضافة إلى عدسة بقطر 27 ملم، تمنحك مجال تصوير أوسع ومن مسافات قريبة.كما تضم كاميرا PL150 تكنولوجيا تثبيت الصورة المزدوج المطورة من سامسونج، والتي تساعد المستخدم على التقاط صور بالغة الوضوح. أما ميزة Smart Auto (للصور الثابتة وتصوير الفيديو) فقد صممت لتبسيط طريقة التقاط الصور، بحيث لا يخشى المستخدم أن تكون الصورة باهتة أو معتمة أو مشوشة. كما تضم PL150 نظام التصوير المثالي للوجوه Perfect Portrait System، والذي يضم مجموعة من التقنيات التلقائية التي تريح المصور من التخمين لالتقاط الصورة الأفضل. ويتميز هذا النظام بعدة مزايا أبرزها ميزة تصوير الابتسامة Smile Shot والكشف عن الإغماض Blink Detection وتعديل احمرار العين Red-eye Fix وتصوير الجمال Beauty Shot، وهي تقنيات تتيح للمستخدم التقاط الصورة الأجمل للوجوه والأشخاص. وتتميز كاميرا PL150 الجديدة بخاصية Touch of Colour™ الأنيقة والمميزة، وتتمثل بلمسة لونية تمتزج بشكل طبيعي مع اللون الأسود العميق للكاميرا لتمنحها مظهراً جذاباً، مما يجعل كاميرا PL150 أنيقة بقدر ما هي متطورة.كما تتميز الكاميرا بتصميم مائل، حيث يميل ظهر الكاميرا بزاوية 7 درجات، مما يمنح المستخدم مزيداً من الخيارات لالتقاط صور شخصية أو جماعية .وقد أضافت سامسونج مجموعة من المزايا الرائدة لكاميرا ST5500 منها شاشة تعمل باللمس من نوع WVGA AMOLED بقياس 3.7 إنش، وعدسة ضخمة، لتشكل معاً كاميرا أنيقة ستساهم في رسم المعالم المستقبلية لسوق الكاميرات صغيرة الحجم. أما التعديل الآخر الذي أضيف لتصميم الكاميرا فيتمثل في تكنولوجيا تصميم “دافينشي” للعدسة والمستوحى من العادة المعروفة عن الفنان ليوناردو دافينشي، والذي كان يكتب الملاحظات بشكل مقلوب ليقرأها لاحقاً باستخدام مرآة. وتضمن هذه الطريقة بروز ماسورة العدسة تلقائياً عند تشغيل الكاميرا، وظهور مواصفات الصورة (كالبعد البؤري وقطر فتحو التصوير) فوراً على الحلقات المقعرة العاكسة للعدسة.توفر كاميرا ST5500 صوراً بدقة وضوح تبلغ 14.2 ميغا بيكسل، وهي ميزة ترتبط عادة بالكاميرات الأكبر حجماً والأثقل وزناً. وتتميز هذه الصور، بالإضافة إلى العدسة الممتازة وقوة التكبير البصري التي تصل إلى 7x، بجودة تضمن التقاط صور واضحة بألوان حيوية في كل مرة. كما تم تزويد الكاميرا بحساب مع مزود الإنترنت المتنقل Boingo، لتوفر إنترنت سريع عريض النطاق في راحة يدك، وذلك عبر أكثر من 100,000 موقع Wi-Fi حول العالم.تعتبر كاميرا WB650 من سامسونج أول كاميرا تجمع بين عدسة فائق الاتساع بقطر 24 ملم وقدرة تكبير بصري تصل إلى 15x. وبفضل المزيد من الخيارات ومنظور تصوير أعمق، فإن كاميرا WB650 تتيح للمستخدم التقاط صور أكثر حيوية بكل التفاصيل وبعمق ومنظور فني وسهولة فائقة. وتأتي الكاميرا مزودة بشاشة VGA AMOLED فائقة الوضوح بقياس 3 إنش تتيح عرضاً واضحاً ودقيقاً من أي زاوية. تم تزويد هذه الكاميرا بخاصية تحديد المواقع GPS وخاصية Geo-tagging، والتي تتيح للمستخدم تحديد الموقع وإضافته على شاشة الكاميرا، كما تساعد خاصية Geo-tagging على تسهيل التعامل مع الكميات الكبيرة من الصور على رقاقة الذاكرة أو قرص الكمبيوتر الصلب.كما تضم كاميرا WB650 إمكانيات تصوير الفيديو فائق الوضوح، حيث توفر جودة فيديو فائق الوضوح بدقة 720 بيكسل بسرعة 30 إطار في الثانية، بالإضافة إلى صيغة H.264 لملفات الفيديو التي تتيح زمن تصوير يبلغ ضعفي زمن التصوير لصيغة MP4 وأربعة أضعاف زمن التصوير لصيغة MJPEG.أما الميزة الفنية الأخرى التي تتمتع بها هذه الكاميرا فهي خاصية تثبيت الصورة المزودج، حيث جمعت سامسونج بين التكنولوجيا الثورية المتمثلة في التثبيت البصري للصورة، والخوارزميات المتقدمة لخاصية التثبيت الرقمي للصورة لتتيح للمستخدم التقاط صور دقيقة واضحة مهما كانت ظروف التصوير.