جوجل تطلق الإصدار الفرعي 5.0.1 من نظام أندرويد 

 بدأت شركة جوجل بدفع الإصدار الفرعي الأول لإصدارها الجديد “أندرويد 5.0” الذي يحمل اسم الرمزي “لوليبوب” Lollipop، إلى مستخدميه ليجلب لهم عددًا من التحسينات وإصلاحًا للعيوب البرمجية.ومع أنه لم يمضِ على إطلاق أندرويد 5.0 إلا شهر، أطلقت جوجل الأربعاء ملفات صورية على صفحة “مشروع أندرويد مفتوح المصدر” الخاص بها وملفات المصنع لأجهزة “نيكسوس” التابع لها، مثل “نيكسوس 9” (نسخة واي فاي)، و “نيكسوس 7” (نسخة 2013 واي فاي)، و “نيكسوس 10”.يذكر أن أندرويد 5.0 يمتاز عن الإصدارات السابقة بمظهره الجديد كليًّا المعروف بـ “ماتريال ديزاين” Material Design، والذي يجلب تأثيرات أثناء التنقل، وألوانًا أغنى، وغير ذلك من التأثيرات إلى الشاشة. كما أصبحت الإشعارت تظهر على شاشة القفل، ويجلب التحديث أيضًا قائمة جديدة تدعى “أوفرفيو” Overview تقوم بعرض التطبيقات النشطة على شكل بطاقات مُكدًّسة. بالإضافة إلى وضع جديد لحفظ الطاقة.وإلى جانب شركة جوجل، بدأت شركات، مثل إل جي وموتورولا بجلب أندرويد 5.0 إلى بعض أجهزتهم الرئيسية، ولكن أصحاب الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد من الشركات الأخرى فمن المتوقع أن لا يحصلوا على التحديث إلا في العام المقبل.ويبدو أن الهدف الرئيسي من الإصدار الفرعي 5.0.1  هو إصلاح عيب يؤدي إلى إعادة ضبط المصنع في حالات محددة. 