إكس بوكس 360 يشعل المنافسة في سوق ألعاب الفيديو 

 أعلن بيل جيتس، الرئيس التنفيذي لعملاق التكنولوجيا الأميركي مايكروسوفت، أمس الثلاثاء عن خطط الشركة لإطلاق منتجاتها الجديدة؛ خدمة الألعاب الجديدة المتكاملة لاستخدامات الهواتف النقالة، والمعروفة باسم Xbox 360، والنسخة الجديدة المنتظرة من برنامج التشغيل ويندوز، المعروف باسم ويندوز فيستا (Windows Vista).وأعلن جيتس خلال مؤتمر صحفي أنه سيتم توفير خدمة “Live Anywhere” كجزء من ويندوز فيستا، مبيناً أن النسخة الاستهلاكية من البرنامج سترى النور في وقت مبكر من العام المقبل. وقال “إن هذا يعني أنه سيكون أمام المستخدمين عالم إنترنت واحد، أعتقد أن برنامجنا الجديد سيتيح الفرصة للمطورين لإذهالنا بأشياء أخرى رائعة”.وينتظر أن يساعد البرنامج الجديد الشركة على التوسع في إنتاج برنامجها الحالي Xbox Live وإنتاج ملايين النسخ التي تصلح للاستخدام في أجهزة الكمبيوتر والهواتف النقالة. ولم يتم الإعلان خلال المؤتمر الصحفي عن أي معلومات حول سعر النسخة الجديدة من البرنامج. وكانت مايكروسوفت قد أطلقت خلال الأشهر الماضية عدداً من الخدمات الفورية على شبكة الإنترنت التي تأمل أن تساعد على زيادة أرباح الشركة في هذا القطاع بعد الثبات الذي يشهده سوق البرامج التقليدية. وتتوقع الشركة تحقيق إيرادات كبيرة من تلك البرامج الجديدة عن طريق الاشتراكات والإعلانات.وقال جيتس “تتلخص رؤيتنا في هذا الإطار في إتاحة الفرصة أمام كل برنامج للعب دور خاص به، ونعتقد أننا نقف في وضع متميز في هذا الخصوص”، ويتابع قائلاً بأن مايكروسوفت هي الشركة الوحيدة في العالم التي يمكنها الارتقاء بهذا المجال. وخلال عرض توضيحي خلال المؤتمر الصحفي، تمكن أحد مستخدمي أكس بوكس (Xbox (360 مستعيناً بالتطبيق الجديد Live Anywhere من دعوة صديق للعب معه عبر الكمبيوتر. وبعد قبول الطرف الآخر للدعوة، بدأ الاثنان في ممارسة اللعبة عبر الإنترنت”.وقالت مايكروسوفت أنها باعت حتى الآن ما يقرب من 3.2 مليون نسخة من أكس بوكس، نصفها تم بيعه عبر الإنترنت. ويقول جيتس أنه بينما سيكون منافسو مايكروسوفت الأساسيين شركة نينتندو (Nintendo) وسوني (Sony Corp) يستعدان لإطلاق أنظمتهما بنهاية العام الحالي، ستكون مايكروسوفت قد حققت مبيعات تقدر بنحو 10 مليون وحدة من أكس بوكس. وأعلن بيتر مور، نائب رئيس مايكروسوفت، أن إصدار الشركة لجهاز الألعاب أكس بوكس في وقت مبكر قد أعطاها ميزة كبيرة للتقدم، وقال أن الشركة تعمل حالياً بالفعل على “إنتاج الجيل الثاني من الإصدار الجديد”. وقالت الشركة أيضاً أنها ستقوم بطرح مشغل DVD لعرض الأفلام ذات الدقة العالية خلال العطلات، دون تحديد سعر لها. كما تم الإعلان أيضاً عن كاميرا فيديو لتشغيل أكس بوكس لايف (Xbox Live)، وهي عبارة عن كاميرا لاسلكية محمولة مزودة بذراع للقيادة خلال الخريف المقبل. وفي وقت سابق من اليوم نفسه، أعلن مسؤولو شركة نينتندو عن إنتاج برامج ألعاب فيديو غير تقليدية تمتاز بالرسومات الدقيقة، مؤكدين أن الوقت قد حان كي تقوم صناعة ألعاب الفيديو بالبحث عن طرق جديدة لزيادة مبيعاتها إذا أرادت الحفاظ على نموها. ولم تحدد الشركة سعراً لوحدتها الجديدة واي (Wii)، لكنها عرضت المميزات الهائلة المتوفرة في ذراع التحكم الفريد الملحق بها، والذي يمكنه الميل بشدة لتوفير مستوى أعلى من التحكم في ضربات الجولف وطعنات السيوف. كما أكد مسؤولو الشركة أنه سيتم إطلاق جهاز واي خلال الربع الأخير من العام الحالي.أما بالنسبة لشركة سوني اليابانية العملاقة فقد أعلنت الاثنين الماضي أنها بصدد إطلاق نسختين من برنامجها المميز بلاي ستيشن 3 (Playstation 3) في أميركا الشمالية في السابع عشر من نوفمبر المقبل بسعر 499 دولار للنسخة. ويشتمل الإصدار على قرص تخزين سعة 20 جيجابايت، مع إمكانية شراء قرص تخزين إضافي سعة 60 جيجابايت بسعر 100 دولار. ويزيد سعر وحدة بلاي ستيشن 3 بأكثر من 100 دولار عن سعر أكس بوكس 360 الذي تنتجه مايكروسوفت.