مبيعات جهاز الألعاب (PlayStation 3) تسجل ارتفاع ملموس في اليابان 

 أكدت أحدث الأرقام أن مبيعات جهاز ألعاب (PlayStation 3) الخاص بشركة سوني قد شهدت تحسن كبير في اليابان خلال شهر يوليو الفائت. حيث تم تضييق الهوة بين سوني وشركة (Nintendo) التي تتزعم حاليا عالم أجهزة الألعاب وذلك وفقا لأرقام المبيعات التي أصدرتها مؤسسة (Enterbrain) المتخصصة في الألعاب.ويتفوق حاليا جهاز ألعاب (Wii) لشركة (Nintendo) على جهاز (PS3) بنسبة 4 إلى 1 فقط وكانت النسبة قد بلغت 6 إلى 1 في شهر يونيو الماضي. وبالأرقام فقد شهد شهر يوليو بيع 396752 من أجهزة ألعاب (Wii) أما أجهزة (PS3) فحققت مبيعات بلغت 91987 جهاز أما جهاز (Xbox360) لمايكروسوفت فبيع منه 17970 جهاز.حيث أن سوني تعمل بجهد كبير حاليا لطرح المزيد من الألعاب في الأسواق. كما أنها قامت بتخفيض السعر المرتفع لجهاز (PS3) حيث أن السعر كان هو المشكلة الأكبر التي تقف أمام نجاح الجهاز وكان يجب التغلب عليها. يذكر أن سعر جهاز (Wii) يبلغ نصف السعر الخاص بالموديل الأساسي من جهاز ألعاب (PS3). 