إنتل تعلن عن نسخة محسنة من حاسوب الجيب Compute Stick وعن الجيل السادس من معالجاتها 

 كشفت شركة إنتل أمس الأربعاء خلال مشاركتها بمعرض الإلكترونيات الاستهلاكية “آي إف أي” IFA في العاصمة الألمانية برلين الذي ينطلق يوم غدٍ الجمعة، عن نسخة تعمل بمعالج من نوع “كور إم” Core M من حاسب الجيب المصغر التابع لها “كومبيوت ستيك” Compute Stick.وكانت الحاسوب المصغر يعمل بمعالج من نوع “إنتل آتوم” Intel Atom عند الإعلان عنه مطلع العام الحالي، هذا ولم تكشف إنتل عن السعر المقرر أو موعد إطلاق “كومبيوت ستيك” الجديد.واستغلت الشركة الحدث أيضًا للإعلان عن الجيل السادس، الذي يحمل الاسم الرمزي “سكاي ليك” Skylake من معالجات “كور” Core التابعة لها، وقال كريك سكوجين، نائب رئيس إنتل، إن الجيل الجديد هو “الأفضل على الإطلاق”. وأوضحت إنتل أن معالجات “سكاي ليك” تمتاز بقدرتها على استهلاك أقل قدر من الطاقة، وذلك من 90 واطًا إلى 4.5 واطات، وهو نفس مقدار الطاقة الذي يستهلكه معالج Core M، الذي أصبح اسمه Core m.كما يمتاز الجيل السادس من معالجات إنتل بأنه يأتي مع شريحة رسوميات مدمجة داخله، الأمر الذي قالت إنتل في السابق إنه سيُحسن استهلاك الطاقة عند فك ترميز الفيديو.وكشفت شركة إنتل خلال حدث الأمس أيضًا عن الجيل الجديد من الكاميرات ثلاثية الأبعاد “ريل سينس” RealSense. ولما كانت هذه الكاميرات لا تدعم إلا الحاسبات الشخصية، أكد سكوجين أن نسخة من كاميرا “ريل سينس” التي تحمل رقم الطراز R200 تدعم العمل مع الحواسب اللوحية. وتعتزم إنتل إطلاق تطبيقات تسمح للمستخدمين بقياس الأجسام باستخدام الكاميرا، وتسجيل صور دقيقة العمق، وحتى تشغيل ألعاب “الواقع المعزز”، في المستقبل القريب، حسب قول سكوجين.يُشار إلى الإصدار الجديد من حاسب الجيب “كومبيوت ستيك” تأتي بالتزامن مع إعلان شركة أسوس عن حاسب جيب من إنتاجها، أطلقت عليه اسم “فيفو ستيك” VivoStick.