الحكم بالسجن على مراهق "هاكر" يخترق الهواتف في فندق هيلتون بباريس 

 تم الحكم على مخترق شبكات الهاتف المحمول في فندق هيلتون بباريس هيلتون البالغ من العمر 17 عامًا بالسجن لمدة 11 شهرًا في سجن جوفينيل بالولايات المتحدة. ويتسع ملف المراهق الصغير للعديد من محاولات اختراق الشبكات باستخدام الإنترنت.فقد نجح في اختراق أنظمة الكمبيوتر الخاصة بالاتصالات الهاتفية بفندق هيلتون، وقام بنشر العديد من أرقام الهواتف منها أرقام ثلاثة من فتيات الأسر الغنية. وقام بفضح هذه الفتيات بنشر فيلم على الإنترنت عن مكالماتهن الفاضحة في فندق هيلتون. كما أساء بسمعة الفندق المشهور والذي أصبح معروفًا بفندق فتيات الأغنياء الفاسدات.كذلك تم اتهام الفتى المتهور باقتحام قاعدة بيانات LexisNexis واقتحام شبكة تشغيل الهاتف لتقديم خدمة مجانية. وقد ثبتت التهم على هذا المراهق بما فيها اختراق شبكات موفري خدمات الإنترنت والهاتف وسرقة بيانات شخصية ونشرها على الإنترنت، بالإضافة إلى التهديد بالقيام بتفجيرات في بعض المدارس. وقد قدر القضاء الأمريكي إجمالي الخسائر التي تسبب فيها بحوالي مليون دولار أمريكي. وتم الحكم عليه بالحرمان من استخدام أجهزة الكمبيوتر والهاتف المحمول وأي أداة يمكن من خلالها الوصول إلى شبكة الإنترنت لمدة عامان بعد إنهاء عقوبة السجن. هذا وحذر القضاء الأمريكي من العقوبات الصارمة التي تنتظر من يستمتع بوقته باختراق الشبكات والتعدي على الآخرين.