الشباب يحبون قراءة الصحف على الإنترنت 

 أشارت رابطة الصحف الأمريكية، حسب آخر بحث أجرته، إلى انخفاض معدل توزيع الصحف الورقية على الرغم من تزايد معدل الإقبال على قراءة الصحف بين الشباب، لكن عبر الإنترنت.فمواقع الصحف على الإنترنت ساهمت في زيادة عدد جماهير قراء الصحف بين البالغين من العمر 25 إلى 34 عاما بمقدار 13.7%و 9.2% بين البالغين من العمر 18 إلى 24 عام.كما أكدت الرابطة أنه خلال النصف الثاني من عام 2006، تزايد معدل قراءة الصحف على الإنترنت بنسبة 15% ليصل إلى 57.3 مليون لكل شهر مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. هذا ويتزامن أحدث تقرير قدمته الرابطة مع إطلاق حملة دعائية لاستخدام الصحف بأشكالها المتعددة وذلك بهدف الخدمات الإعلانية لمخططي الإعلانات وللمشتريين. ولمزيد من المعلومات، يمكن زيارة موقع الإنترنت: www.newspapermedia.com.