نوكيا تطلق النسخة التجريبية من اللانشر Z Launcher لعموم مستخدمي نظام أندرويد 

 أطلقت شركة نوكيا، بالتزامن مع الكشف عن حاسوب لوحي يعمل بنظام التشغيل أندرويد، النسخة التجريبية من واجهة المستخدم أو الـ “لانشر” Launcher الخاص بها “زد لونشر” Z Launcher لعموم المستخدمين.وابتداء من اليوم أصبح بإمكان جميع مستخدمي نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل تنزيل Z  Launcher Beta من متجر جوجل بلاي.وكانت نوكيا أعلنت عن البرنامج في الصيف الماضي بنسخة تجريبية محدودة، وروجت له على أنه يقدم العديد من المزايا الفريدة التي قد لا تتوفر في غيره من برامج الـ “لانشر”، مثل التكيف مع استخدامات المستخدم. ويقوم Z Launcher بعرض التطبيقات التي قد يحتاجها المستخدم حسب أوقات اليوم، مثل أن يعرض تطبيقات البريد الإلكتروني وغيرها من التطبيقات التي قد يستعملها المستخدم في أوقات الصباح، أو أن يعرض التطبيقات الاجتماعية وتطبيقات التراسل الفوري في أوقات المساء.ويتيح التطبيق للمستخدمين العثور على التطبيقات بسرعة عن طريق كتابة الحرف الأول من أسمائها على أي مكان في شاشة الجهاز، حيث تؤدي كتابة الحرف T إلى جلب تطبيق تويتر وغيره من التطبيقات التي تبدأ بهذا الحرف.     كما قامت نوكيا بتحديث تطبيق Z Launcher مع العديد من التحسينات على سرعته وأدائه، فضلا عن تحسين ميزة التعرف على التطبيق من أول حرف من اسمه، وخوارزمية التنبأ بأفضل التطبيقات للمستخدم. ويمكن لمستخدمي الإصدار 4.1 “جيلي بين” و 4.4 “كيت كات” من نظام التشغيل أندرويد تنزيل Z Launcher الذي يأتي بحجم 4.8 ميجابايت من متجر جوجل بلاي.وكانت شركة نوكيا كشفت اليوم عن حاسوبها اللوحي “نوكيا إن 1” Nokia N1 العامل بنظام التشغيل أندرويد، والذي يقدم مواصفات قوية بسعر لا يتجاوز 250 دولارا.