ميزو تعلن رسميا عن هاتفها الذكي Meizu Pro 6 

 أعلنت شركة ميزو Meizu اليوم الأربعاء رسميًا عن هاتفها الذكي ميزو برو 6 Meizu Pro 6 وذلك خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الصينية بكين.ويقدم الهاتف الجديد، الذي يشبه إلى حد كبير فيما يتعلق بالتصميم الخارجي هواتف آيفون الأخيرة، شاشة من نوع سوبر أمولد Super AMOLED مقاسها 5.2 بوصات وبدقة 1920×1080 بكسلًا، ومحمية بطبقة من زجاج 2.5D.ويأتي ميزو برو 6 Meizu Pro 6 بهيكل معدني يمتاز بأنه يضم أصغر خطوط بلاستيكية للهوائي، وتقول الشركة الصينية إن خطوط الهاتف أقل بنسبة 48% مقارنة بهواتف آيفون، ثم إنه يدعم تقنية شبيهة بثري دي تتش 3D Touch تحمل اسم ثري دي برس 3D Press. ويضم الجهاز، الذي يأتي بسماكة لا تتجاوز 7.25 ميليمترات، معالجًا عشاري النوى من نوع ميدياتك هيلو إكس25 MediaTek Helio X25. كما يضم ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، و 32 أو 64 جيجابايتًا من مساحة التخزين الداخلية.ويملك ميزو برو 6 Meizu Pro 6 كاميرا خلفية بدقة 21 ميجابكسلًا مع حساس من نوع سوني آي إم إكس230 Sony IMX230 تقول الشركة إنها عدلت العدسات والحساس لجعلها أرق سماكة.وتدعم كاميرا الهاتف تقنية التركيز التلقائي بالليزر وخوارزميات جديدة لمعالجة الصور تقول ميزو إنها قللت زمن التركيز التلقائي إلى نحو 0.07 ثانية. وهي أيضًا تأتي مع ضوء وامض “فلاش” بشكل حلقة مكونة من 10 صممات ثنائية باعثة للضوء LED ويأتي الجهاز، الذي يدعم شريحتي اتصال، مع حساس لقراءة بصمات الأصابع لا يتجاوز زمن التعرف على البصمات سوى 0.2 ثانية، إضافة إلى ميزة الشحن السريع mCharge 3.0 التي تتيح شحن بطارية الهاتف، التي تأتي بسعة 2,560 ميلي أمبيرًا/ساعة، كاملًا في أقل من ساعة واحدة فقط.      ويمتاز ميزو برو 6 Meizu Pro 6 بأنه يضم منفذ USB Type-C يأتي مع حماية من انقطاع التيار ودرجة الحرارة العالية لضمان أن تقنية الشحن السريع التي تدعمها لا تعرض الهاتف للخطر.وتعتزم الشركة الصينية طرح هاتفها الذكي الجديد بسعر يعادل 390 دولارًا أميركيًا لطراز 32 جيجابايتًا وبسعر 430 دولارًا لطراز 64 جيجابايتًا، وسيتوفر الهاتف بثلاثة ألوان، هي: الأسود والفضي والذهبي. 