"ميموري تكنولوجي كوربوريشن" تطلق أحدث طراز من سلسلة كاميرات الفيديو "جنكس" 

 اعلنت “ميموري تكنولوجي كوربوريشن” (MTC)، احدى الشركات الرائدة في مجال توزيع منتجات تكنولوجيا المعلومات في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، عن اطلاقها كاميرا الفيديو الرقمية عالية الدقة “جي. دي. في-أف. إتش. دي برو” (GDV-FHD)، التي تعد أحدث طراز ضمن مجموعة كاميرات الفيديو “جنكس” (GENX). ويأتي اطلاق هذه الكاميرا تلبية للطلب المتزايد من قبل العملاء للحصول على كاميرا فيديو جديدة بمواصفات أقوى وسعر مدروس.وتتميز هذه الكاميرا بدقة عالية في تصوير الأفلام تصل الى 1080 بكسل بالإضافة إلى حساس صور بدقة 8 ميغا بكسل للإلتقاط صور ذات جودة عالية. كما أنها مزودة بمقرب بصري “5 إكس” (5x) وشاشة من الكريستال السائل (LCD) من قياس 3.0 بوصة وتدعم بذاكرة سعة 16 غيغا بايت بالإضافة إلى احتوائها على ذاكرة مدمجة بسعة 128 ميغا بايت.وقال شابو سلطان، مدير عام الشركة: “نلتزم بتزويد عملائنا بالعروض ذات الجودة العالية في كافة المنتجات والخدمات التي نقدمها، ولضمان ذلك نعمل دائماً على تطوير منجاتنا بناءً على متطلباتهم. وتم إطلاق كاميرا الفيديو الجديدة هذه تلبية لاحتياجات العملاء في الحصول على كاميرا فيديو ذات جودة وأداء عال يمكنها توفير مجموعة متنوعة من الوظائف الإحترافية. ونحن على ثقة من أن هواة التصوير سيسرون بقدرة هذه الكاميرا على الجمع بين الدقة العالية عند تصوير الأفلام وجودة الصور والسعر المدروس. وعلاوة على ذلك، تعد هذه الكاميرا دليلاً على التزامنا في مواصلة ابتكار وتطوير المنتجات الجديدة التي تحظى بتقدير عملائنا”. ويعد اطلاق الطراز “جي. دي. في-أف. إتش. دي برو” إضافة هامة إلى سلسلة كاميرات الفيديو “جنكس” والتي تضم أيضاً الطرازات “جي. دي. في-اتش. دي” (GDV-HD)، “جي. دي. في-800 اتش. دي” (GDV_800HD)، و”جي. دي. في-1120اتش. دي” (GDV 1120 HD)، و”جي. دي. في720 ألترا” (GDV 720 Ultra)، و”جي. دي. في720 برو” (GDV 720 Pro). كما توفر “جنكس” منتجات في العديد من الفئات الأخرى، بما فيها أجهزة تلفاز وشاشات الكريستال السائل وكاميرات التصوير الرقمي الثابت وإطارات الصور الرقمية ومشغلات “أم. بي3″ (MP3) و”أم. بي4” (MP4) والكاميرات الرقمية والماسحات الضوئية وكاميرات الانترنت والاقراص الصلبة الخارجية ذات الناقل التسلسلي العام (USB) وبطاقات الذاكرة الضوئية ذات الناقل التسلسلي العام بمختلف سعاتها.وقد تأسست “جنكس” من قبل شركة “ميموري تكنولوجي كوربوريشن” خلال العام 1999 لتبرز كاحدى الشركات الرائدة في مجال توفير تقنيات تكنولوجيا المعلومات المبتكرة في أسواق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ومصر والمشرق العربي ودول مجلس التعاون الخليجي. وقد أسست الشركة مراكز إدارية لها في كل من دبي وجدة واليمن حيث تقوم بتوزيع منتجاتها وخدماتها لقطاع المشاريع الكبيرة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومزودي الخدمات والمستهلكين بشكل مباشر من خلال فريق مبيعاتها وبشكل غير مباشر من خلال شبكة من قنوات التوزيع.وقد حققت “ميموري تكنولوجي كوربوريشن” نجاحاً كبيراً من خلال تخصصها في توفير ذاكرة الوصول العشوائي الديناميكية (DRAM) وتقنيات بطاقات الذاكرة الضوئية، الأمر الذي ساعدها على تعزيز عوائدها بنسبة 400% خلال الأعوام السبعة الماضية. وقد برزت العلامات التجارية للشركة مثل “جنكس” و”اكستريم” (Xtreme) لتكون من بين أكثر المنتجات إقبالاً على مستوى المنطقة، كما ساهمت في تعزيز حصة الشركة البالغة 60% في أسواق الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فيما يتعلق بوسائط ذاكرة تخزين المعلومات. 