إريكسون تعلن عن تحقيقها إنجاز جديد يتعلق بتقنية الجيل الخامس 

 أعلنت شركة إريكسون بالتعاون مع شركة إنتل عن تحقيق إنجاز تكنولوجي استثنائي بنجاح أول مكالمة بيانات في بيئة متعددة المزودين على 39 جيجاهيرتز من طرف إلى آخر عبر شبكة بيانات 3GPP تجارية غير مستقلة من الجيل الخامس، وذلك استناداً إلى نجاح تجاربها السابقة ضمن نطاق الطيف الترددي 3.5 جيجاهيرتز، ويعتبر نطاق الطيف الترددي 39 جيجاهيرتز مهماً لإطلاق الأجهزة المتوافقة تجارياً مع تقنية الجيل الخامس في أمريكا الشمالية.ومن المتوقع البدء بتشغيل هذه الخدمات في عام 2019، حيث يخطط معظم مزودي خدمات الاتصال باستخدام نطاق هذا الطيف، وجاء هذا الإنجاز الجديد من إريكسون وإنتل استناداً إلى التجربة الناجحة بتحقيق عدة اتصالات نفاذ راديوي 3GPP ضمن نطاق الطيف الترددي 3.5 جيجاهيرتز، وتم أجراء أول اتصال ناجح في كل من مختبر إريكسون بالسويد والشبكة المتحركة التجارية في مركز ابتكارات الجيل الخامس في تيلسترا بالساحل الذهبي في أستراليا.وتعليقاً على نجاح هذه التجارب، قال نائب الرئيس التنفيذي ورئيس وحدة شبكات الأعمال في إريكسون، فريدريك جيجلدنغ Fredrik Jejdling: “يأتي إكمال مكالمة البيانات هذه في النطاق الترددي 39 جيجاهيرتز مع شركة إنتل، ضمن التزامنا بنشر تقنية الجيل الخامس في نطاقات الطيف المختلفة”. وأكمل كلامه قائلًا: “قمنا في شهر يوليو بتجارب الجيل الخامس على النطاق الترددي 3.5 جيجاهيرتز والآن على 39 جيجاهيرتز، والتي ستمهد الطريق لتقديم تقنية الجيل الخامس لعملائنا. ويأتي استخدام النفاذ الراديوي المتوافق تجارياً مع تقنية الجيل الخامس من أجل هذا لنجاح التشغيل البيني متعدد الموردين دليلاص على التطور والتقدم الذي أحرزناه لجعل تقنية الجيل الخامس حقيقة تجارية”.ومن جهتها قالت أشا كيدي Asha Keddy، نائب الرئيس والمدير العام لمجموعة الجيل الجديد والمعايير في شركة إنتل: “يدل هذا العرض الحي لتقنية الجيل الخامس على النطاق 39 جيجاهيرتز على مدى جهوزية الخدمات التجارية لتقنية الجيل الخامس في أمريكا الشمالية. وباستخدام النظام الأساسي التجريبي المتنقل لقنية الجيل الخامس من شركة إنتل، الذي تم تكوينه باستخدام شريحة RF / هوائي بسرعة 39 جيجاهيرتز”.وأضافت “نجحنا اليوم في إظهار اتصال عبر برنامج Skype متوافق مع 3GPP مع محطة قاعدة شبكة النفاذ الراديوي لتقنية الجيل الخامس التجارية التابعة لشركة إريكسون. وتعتبر هذه الخطوة مهمة لضمان أن تكون منصاتنا التجارية جاهزة للنشر في عام 2019”. وتم إجراء مكالمة بيانات مباشرة متعددة المزودين عبر عروض حية في كل من مختبر إريكسون في كيستا بالسويد ومختبر تقنية الجيل الخامس في مخيم سانتا كلارا التابع لشركة إنتل، وتم استخدم الأدوات المتوفر تجاريًا لدى إريكسون، بما في ذلك شبكة النفاذ الراديوي التجارية 5G NR radio AIR 5331، إضافة إلى القاعدة الأساسية مع رقاقة إنتل RF mmWave ونظام التشغيل التجريبي لتقنية الجيل الخامس من شركة إنتل.