إتفاقية بين ياهو وإتصالات لتوصيل المحتوى بشكل أسرع 

 عقدت “وحدة خدمات المشغلين والمبيعات” التابعة لـ”اتصالات” شراكة استراتيجية مع “ياهو” لتعزيز تجربة المستخدم عبر شبكة “مركز الخدمات الذكية” التابعة لـ”اتصالات” من خلال دعم إمكانيات توصيل المحتوى.وبموجب هذه الشراكة، قامت “ياهو” بوضع منصات التوصيل السريع في شبكة “مركز الخدمات الذكية” وذلك لتوصيل محتوى “ياهو” للمستخدمين في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بشكل أسهل وأسرع.وفي سياق تعليقه على هذه الشراكة، قال علي أميري، نائب الرئيس والمدير التنفيذي لـ”وحدة المشغلين والمبيعات” في “اتصالات” أن هذه الخطوة تندرج في إطار الاستراتيجية التي يتبناها “المركز الذكي” لتعزيز خدماته التي يقدمها لمزودي المحتوى. وأوضح أميري بأن هذه الشراكة ستضمن الوصول السريع إلى محتوى الانترنت الأكثر شيوعاً لكافة العملاء في الإمارات، ومزودي خدمات الانترنت الإقليميين، وشركات المجموعة”.وأشار أميري إلى أهمية هذه الشراكة في تضافر الجهود بين “ياهو” و”اتصالات” لإثراء تجربة المستخدمين في المنطقة، مؤكداً على أن “اتصالات” ماضية في الاستثمار في أحدث تقنيات البنية التحتية العالمية بما يضمن استمرار دولة الإمارات العربية المتحدة في الصدارة كمركز رائداً في توفير السعة والإنترنت والمحتوى.من جانبه أكد أحمد ناصف، نائب الرئيس والمدير العام لشركة ” ياهو” في منطقة الشرق الأوسط، على أن “ياهو” ملتزمة بتوفير تجارب إستخدام عالية الجودة إنطلاقاً من معايير الشركة المماثلة في كل أنحاء العالم. مشيراً إلى أن هذه الشراكة تسهم في تعزيز خدمات “ياهو” بما يتلاءم مع تطلعات ومتطلبات مستخدميها ضمن تجربة ممتعة وتفاعلية. وأشاد في ختام تعليقه بمكانة “اتصالات” واصفاً إياها بالشريك المثالي لهذا المشروع، وآملاً بمواصلة التعاون في المزيد من المشاريع المبتكرة عبر المنطقة.