تقرير: "سامسونج" تعتزم طرح "جالاكسي إس 5" بسعر تنافُسي 

 تُخطط شركة “سامسونج” لطرح هاتفها الذكي المُنتظر “جالاكسي إس 5” بسعر تنافسي ومُخفض مُقارنةً مع الأسعار التي بيعت بها هواتفها الشهيرة مثل “جالاكسي إس 4″، لدى طرحها.وتأتي هذه الخطوة من “سامسونج” بغرض منح “جالاكسي إس 5” ميزة تنافسية، ليس فقط بغرض مُنافسة هواتف الشركات الكُبرى مثل “آبل” و”إتش تي سي”، بل من أجل مُنافسة الشركات الأقل شُهرةً، والتي تتميز هواتفها بأسعار مُنخفضة نسبياً، وذلك حسب ما أشار مصدر مُطلع في تقرير لموقع Bloomberg.وسيأتي “جالاكسي إس 5” بشاشة قياسها 5.2 بوصة، تتميز بدقة عرض أعلى من المُتوفرة لهاتف “جالاكسي إس 4″، حسب المصدر. وسيتم تزويد الهاتف القادم بقارىء للبصمة مبني ضمن الزر الرئيسي للجهاز Home Button، مع إمكانية تسجيل بصمات حتى 8 أصابع واستخدامها كاختصارات لتأدية مهام مختلفة، مثل اختصارات لفتح تطبيقات معينة لدى تمرير الإصبع الخاص بها فوق الزر الرئيسي، وذلك حسب تقرير حديث.وكانت تسريبات سابقة تحدثت عن نية “سامسونج” طرح هاتفها القادم بُنسختين، معدنية وبلاستيكية، على أن يتم دعم النُسخة المعدنية من الجهاز بمعالج مبني وفقاً لمعمارية 64-بت ومُزود بثمانية أنوية فعلية، في حين ستُزَوَد النُسخة البلاستيكية بمعالج “سنابدراجون 805″ الذي يُعتبر نُسخة مطورة عن مُعالج “سنابدراجون 800″ الذي زودت “سامسونج” به جهازها “جالاكسي نوت 3″. وتُخطط الشركة لطرح هاتف “جالاكسي إس 5” خلال حدث خاص ستُجريه على هامش مشاركتها في مؤتمر الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014″ MWC 2014، يوم الاثنين القادم. 