اليابان تخطط لإنشاء جزيرة لاسلكية 

 قررت اليابان إقامة منطقة لاسلكية تقنية متقدمة في إحدى جزرها بحلول العام 2008 حيث من المقرر أن يتم تنفيذ بعض المهام من خلال التقنيات العالية في المشروع وذلك بهدف مساعدة سكان الجزيرة. ولكي تبدأ بالفعل في الخطوات التنفيذية فقد قامت الحكومة اليابانية بتنظيم الاستعدادات وترتيب الأمور كافة مع الشركات المصنعة للإلكترونيات وشركات تقديم الخدمة وشركات تصنيع السيارات وشركات تقنية أخرى وهو التقارير التي أكدتها وكالة (Kyodo News).ومن المقرر أن تقوم أجهزة الإحساس في المشروع بمراقبة حركة المشاة وذلك قبل أن تقوم بتحذير سائقي السيارات كما ستسمح تلك الأجهزة المتقدمة للمستشفيات بمراقبة صحة المواطنين من كبار السن الموجودين في المنطقة.وبدلا من أن تستعين اليابان بعلامة تعريف موجات الراديو فقد قررت الاستعانة في المشروع بعلامات خاصة بدائرة كهربية متكاملة وهي العلامات التي تتميز بعدد من أوجه الشبه مع تقنية (RFID) حيث أنها تشبه كثيرا العلامات الخاصة بتقنية (RFID). يذكر أن علامات الدائرة الكهربية المتكاملة أو (IC Tags) هي عبارة عن رقائق كمبيوتر صغيرة مزودة بهوائيات توفر إمكانية مراقبتها من عن بعد. ومن المعروف أن استخدام أجهزة تعمل بتقنيات مثل (IC Tags) و (RFID) تنطوي على مخاطرة كبيرة وبالنسبة للدخول الغير مصرح به إلى (IC Tag) فأنه واحد من أعظم المخاطر. وعلى سبيل المثال يوجد مشروع حالي في إحدى مناطق التسوق في طوكيو ويقوم هذا المشروع باستخدام 1200 رقاقة خاصة بخرائط المشروع والكتب الإرشادية للمتاجر.ومن المنتظر بناء تلك المنطقة اللاسلكية إما في جزيرة هوكايدو أو في مقاطعة أوكيناوا حيث أن هاتان المنطقتان تتمتعان بنسبة تشوش أقل بالنسبة لموجات الراديو.