جوجل تعلن عن خدمة للتنصل من الروابط المزعجة  

 أعلنت شركة جوجل أمس الثلاثاء عن خدمة جديدة تدعى “التنصل من الروابط” Disavow Links، تساعد مدراء مواقع الإنترنت على التنصل من الروابط غير المرغوب فيها.ويقصد بالروابط الغير مرغوب فيها هنا، الروابط التي التي تؤثر على تقييم المواقع على محركات البحث، ولا يستطيع مدراء المواقع التحكم بها. وبذلك أصبح بإمكانهم الآن بفضل هذه الخدمة إرسال قائمة بتلك الروابط إلى جوجل للتخلص منها.وأوضح مات كتس، مدير قسم محاربة السبام في جوجل أنه أضحى بمقدور مدارء المواقع الذين عانوا من الروابط المزعجة التي ترسلها مواقع خارجية ضمن التعليقات في مواقعهم ومدوناتهم، وأدت تلك الروابط إلى تدني مستوى تقييم مواقعهم على محركات البحث، الاستعانة بجوجل من أجل التنصل منها أو حتى التنصل كاملاً من النطاق الذي يقوم بإرسال تلك الروابط. وأشار كتس إلى أن جوجل تقوم غالباً بتنبيه مدراء المواقع إلى تلك الروابط وتعمل حالياً على طرق لتضمين بعض الروابط URL توضح فيها للمدراء عن نوعية الروابط التي تجدها.وقال كتس أن جوجل ستتعامل مع هكذا طلبات على أنها اقتراحات قوية جداً ولكنها ليست مُلزَمة بها. وستأخذ عملية إزالة هذه الروابط أسابيع قليلة، إن قامت جوجل بالتفاعل معها.