شركة التطبيقات الذكية "رمان" تطلق تطبيقا جديدا لتحميل الصور والفيديو من "إنستاجرام" 

 أطلقت شركة “رمان” Romman للتطبيقات الذكية اليوم السبت تطبيقا جديدا لأجهزة “آيفون” و “آيباد”، وهو التطبيق “انستا تحميل” لتحميل الصور والفيديو  من خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير “إنستاجرام”.وقالت الشركة في وصف التطبيق على متجر “آب ستور” إن تطبيق “انستا تحميل” طور خصيصا “لتتمكن من تنزيل الفيديو و الصور التي تحب من إنستاجرام، ليس هذا فقط وإنما ستتمكن من إعادة نشر البوستات التي تريد مع حفظ الحقوق للمحرر الأصلي للبوست”.وأضافت “رمان”: “كم منا يريد تفادي عيوب شبكة من عدم توفر خاصية تحميل المنشور أو إعادة نشرة مما يشكل فرصة لمطوري التطبيقات بتقديم تطبيقات الطرف الثالث لجلب هذه الخاصية و هذا ما قامت به شركة رمان”. ويتيح تطبيق “انستا تحميل”، بالنسبة للفيديو، حفظها على جهاز المستخدم ثم إعادة النشر، كما يتيح التطبيق للمستخدم الحصول على أجمل ما نشر في “إنستاجرام” مع إمكانية البحث من حوله أو أي مكان في العالم أو الأشخاص الذين يتابعهم أو الوسم “هاشتاج” الذي تريده.     ويمكن لمستخدمي الإصدار 6.0 وما فوق من نظام “آي أو إس” المشغل لأجهزة شركة “آبل” المحمولة، تنزيل تطبيق “انستا تحميل” الجديد الذي يأتي بحجم 11.7 ميجابايت مجانا من متجر “آب ستور”.و”رمان” هي شركة لتطوير البرمجيات مقرها الأردن، تملك العديد من التطبيقات مثل تطبيق “أنت والحمل” وتطبيق “بانوراما” وتطبيق “زين الحياة”. وكانت شركة “رمان” في الثاني من شهر تشرين الأول/أكتوبر المنصرم أعلنت أنها حصت جائزة أفضل تطبيق عربي في القمة العالمية للتطبيقات الذكية في دبي.