Seagate تقدم أول قرص محمول يتصل بشبكة واي فاي 

 أعلنت Seagate اليوم عن أحدث أقراصها المحمولة فائقة المرونة والذي أطلقت عليه اسم GoFlex Satellite. ويتكون الجهاز من جزئين منفصلين محرك الأقراص والمحول. ويمكن للمستخدمين الاحتفاظ بالمحرك وتغيير المحول لجعله يعمل على كافة أنواع الاتصالات مثل USB 3.0 أو FireWire أو eSATA. وهو الأمر الذي يعاني منه مستخدمي الآي باد، حيث لا يتضمن الجهاز أي منافذ طرفية على الإطلاق.ويعتبر الجهاز الأول من نوعه الذي يتضمن شبكة واي فاي وبطارية. كما يحتوي الجهاز على تطبيق GoFlex Media ، حيث يمكنه بث ونقل المحتوى من وإلى الأجهزة المعتمدة على أنظمة تشغيل آبل. فكل ما عليك فعله هو توصيل جهاز الآي باد بشبكة الواي فاي وتشغيل التطبيق والوصول إلى البيانات المخزنة بشكل منظم بناء على نوعها.بعدها يمكنك الاستمتاع بمقاطع الفيديو وملفات الصوت والصور والوثائق فضلًا عن عرض المحتوى عالي الجودة أيضًا بمسافة قد تبعد عن المحرك حتى 100 قدم. كما يتيح لك التطبيق نقل المحتوى لجهاز الآي باد نفسه في حال رغبة المستخدم للوصول له بدون محرك الأقراص أو عندما ينتهي شحن البطارية.   وتصل عمر بطارية الجهاز إلى 5 ساعات من العمل المتواصل وما يقرب من 25 ساعة في حالة الخمول. كما يأتي مزودًا بشاحن للحائط وللسيارة. وحتى الآن لا تسمح شبكة الواي فاي الخاصة به بدعم أكثر من ثلاثة أجهزة في نفس الوقت ولا تسمح بالدخول على شبكة الانترنت.وعلى الرغم من إضافة شبكات الواي فاي ودمج البطارية بداخل الجهاز، إلا أن حجم جهاز GoFlex Satellite هو نفس حجم جهاز GoFlex Ultraportable تقريبًا. ويأتي الجهاز مزودًا بمحول USB 3.0 للعمل على جهاز الكومبيوتر ويدعم كل من أجهزة الحواسب الشخصية وآبل ماكنتوش على حد سواء. وتصل سعة الجهاز التخزينية إلى 500 جيجا بايت مما يمكن المستخدمين من تخزين محتوى كامل لمكتبة رقمية. الجهاز متوفر حاليًا مقابل 200 دولارًا وعلى الرغم من أن سعر الجهاز يفوق سعر الأقراص المحمولة ذات السعة التخزينية نفسها. إلا أنه يوفر للمستخدمين سعة تخزينية تعادل السعة التخزينية لثمانية أجهزة آي باد. 