إل جي تطلق هاتفها الذكي أوبتموس بنظام التشغيل أندوريد 

 أعلنت “إل جي إلكترونيكس LG Electronics”، الشركة المتخصصة عالمياً في ابتكار تكنولوجيا الاتصالات المتنقلة، عن إطلاق هاتفها الذكي أوبتموس (LG GT540). ويوفر الهاتف الجديد، العامل بنظام التشغيل أندرويد، تجربة استخدام سهلة ومريحة بالنسبة لمستخدمي الهواتف الذكية للمرة الأولى.يتيح هاتف أوبتيموس للمستخدمين الاستفادة من تطبيقات أندرويد المتنوعة وإعداد مزامنة تلقائية مع جميع خدمات الهواتف المتحركة من جوجل. كما يتمتع الهاتف الجديد بوظائف متنوعة على صعيد الشبكات الاجتماعية في بيئة داعمة بشكل كبير لمزايا الوسائط المتعددة.يقدم هاتف أوبتيموس من “إل جي” مزايا الهاتف الذكي مع باقة سهلة ومريحة من خدمات الانترنت من “جوجل Google”، حيث يمكن للمستخدم إعداد مزامنة تلقائية لحساب جوجل بسهولة كبيرة والتمتع بدخول واحد إلى حسابات “يوتيوبYouTube ” و”Gmail” و”Gtalk”وخرائط جوجل والعديد من الخدمات الأخرى. هذا إضافة إلى سهولة الوصول إلى أكثر من 30000 لعبة وتطبيق قابل للتحميل من سوق أندرويد لتخصيص الهاتف وجعله أكثر متعة في الاستخدام. ويمكن للمستخدم مع مدير الشبكات الاجتماعية الوصول بكل سهولة إلى مواقع الشبكات الاجتماعية عبر منصة بسيطة يمكن لها إدارة عدة حسابات في الوقت ذاته. كما يتيح تطبيق “إل جي” المخصص للشبكات الاجتماعية الوصول إلى حسابات فيسبوك وتويتر وبيبو بسهولة تامة، في حين تساعد أيقونات الشبكات الاجتماعية في الحصول على تحديثات مباشرة من مواقع الشبكات الاجتماعية على شاشة الهاتف دون الحاجة إلى أية تطبيقات أخرى، هذا إضافة إلى ميزة الاستخدام المتعدد التي تمكن المستخدم من استعراض التحديثات التي يقوم بها الأصدقاء وزيارة صفحاتهم على مواقع الشبكات الاجتماعية والبحث في قائمة عناوين الاتصال الخاصة بالهاتف في الوقت ذاته.ويمكن للمستخدم تخصيص هاتف أوبتيموس لعرض من 3 إلى 7 شاشات تحتوي على التطبيقات المستخدمة بكثرة مثل الأخبار والطقس مع غيرها من التطبيقات. كما يمكن تخصيص القائمة الرئيسية لتشمل ما يصل إلى 10 فئات قابلة للتعديل للحصول على سهولة وسرعة تامة في استعراض قوائم الجهاز.يتضمن جهاز أوبتموس مزايا ترفيه عديدة تضفي المزيد من المتعة في الاستخدام، حيث يتيح مشغل الميديا المتطور مشاهدة الفيديو بصيغ “DivX و Xvid” دون الحاجة إلى وجود مشغل منفصل أو إضافات لقراءة ملف الفيديو. كما يمكن للمستخدم استعراض ملفات الوسائط المتعددة مع معرض الأيقونات ثلاثية الأبعاد. كما يحتوي هاتف أوبتموس على كاميرا تدعم ميزة الوسم الجغرافي وميزة وسم الوجوه التلقائية وتقنية إضافة الحركة إلى الوجوه لإنشاء محتوى متعدد الوسائط من الهاتف مباشرة. كما يتضمن الجهاز محرر فيديو مدمج يسمح للمستخدم بإضافة الموسيقى والنصوص إلى ملفات الفيديو مباشرة على الهاتف.ويأتي هاتف أوبتموس بتصميم أنيق ومصقول مع ألوان عصرية تتنوع بين الأبيض والوردي والأسود والفضي. كما يتضمن جهاز LG الجديد بطارية طويلة الأمد 1500mAh، ومدخل سماعة رأس 3.5 ملم مع اتصال بلوتوث باستطاعة 2.1، فضلاً عن بطاقة ذاكرة 32GB قابلة للتوسعة، ونظام تحديد المواقع الجغرافية، وأربع خيارات لتخصيص شاشة الهاتف الرئيسية مع خيارات محسّنة للإشعارات مع وضعية قفل الشاشة.