فايبر تصدر تحديثا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس 

 أصدرت خدمة التراسل الفوري فايبر اليوم الثلاثاء تحديثا جديدا لتطبيقها على نظامي أندرويد وآي أو إس يجلب معه عددا من المزايا والتحسينات الجديدة، أبرزها إمكانية مشاركة جهات الاتصال.ومن بين التغييرات الرئيسية التي طالت تطبيق فايبر مع تحديث اليوم إعادة تصميم واجهة مكالمات الفيديو، مع توفير أكثر من خيار لبدء مكالمة جديدة من أماكن متعددة بالتطبيق، بما في ذلك سجل المكالمات أو الملفات الشخصية لجهات الاتصال، وذلك بغية جعل مهمة إجراء مكالمات الفيديو أسهل.وتقول الشركة إن الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 5.5.0، يُحسن جودة كل من المكالمات الصوتية والمرئية مع الحفاظ على استهلاك البيانات في أدنى حد، فهو يستهلك 84 كيلوبايتا كل دقيقة اتصال للمكالمات الصوتية على شبكات الجيل الثاني. ومع تحديث الثلاثاء أصبح بإمكان مستخدمي فايبر على نظامي أندرويد وآي أو إس مشاركة جهات الاتصال من الجهاز كرسالة فايبر على كل من الدردشات الفردية والجماعية، كما أصبح بالإمكان معاينة محتوى أي رابط URL يُنشر ضمن المحادثات.وإضافة إلى التغييرات المذكورة آنفا، أضافت فايبر – المملوكة لشركة التجارة الإلكترونية اليابانية “راكوتين” Rakuten – إمكانية دعوة مجموعة كاملة لمتابعة “دردشة عامة” Public Chat، كما أضافت ولأول مرة ملصقات متحركة.يُذكر أيضا أن التحديث يجلب بعض التحسينات التي تستهدف نظاما بعينه، بما في ذلك شاشة اتصال جديدة، وخيارات دفع جديدة لشراء رصيد لميزة الاتصال المدفوعة “فايبر آوت” Viber Out على نظام التشغيل أندرويد، وميزة للمزامنة عبر أجهزة آبل المختلفة لنسخة حواسيب آيباد اللوحية من التطبيق. يُشار إلى أن النسخة الخاصة بأجهزة سطح المكتب من فايبر حصلت على تحديث صغير يضيف دعم ميزة “الدردشات العامة”، إضافة إلى تحسينات أخرى.