آسوس تكشف النقاب عن كمبيوتر دفتري جديد 

 كشفت شركة آسوس إنديا أمس النقاب عن كمبيوترها الدفتري الجديد، W3J. ويعد هذا الكمبيوتر الدفتري الجديد من شركة آسوس ثاني منتجاتها في مجموعة الشاشات العريضة. ولقد تم تزويد هذا الكمبيوتر الدفتري الجديد بأحدث معالجات Core Duo لشركة إنتل.فحسب مصادر الشركة، يعد الكمبيوتر الدفتري W3J الحل المثالي الذي يلبي احتياجات اللاعبين الذي ينشدون إمكانية اللعب مع استمراريتها. كذلك يستهدف الكمبيوتر الدفتري الجديد المستخدمين من رجال الأعمال الذين يرغبون عرض جداول بيانات أكبر وملفات عروض تقديمية محسنة إلخ.يذكر أن الكمبيوتر الدفتري W3J يزن جرامين تقريبًا. ويأتي بالمزايا التالية، معالج Intel Core Duo T2300/T2400/T2500/T2600 بسرعة تتراوح بين 1.60 غيغا هرتز و2.16 غيغا هرتز وذاكرة تخزين مؤقت On Die L2 Cache سعتها 2 ميغا بايت ومجموعة شرائح Mobile Intel 945 PM Express وDDR2 533/667 MHz DRAM وشاشة LCD ملونة (1280×768) WXGA مقاسها 14 إنش وتقنية الفيديو الذكي الرائعة التي تطورها شركة آسوس وقرص صلب ATI Mobility Radeon X1600 256 ميغا بايت بسعة تتراوح بين 60/80/100/120 غيغا بايت. هذا فضلاً عن مزايا أخرى عديدة مثل الشاشة العريضة مقاس 14 إنش وهي البوابة التي تفتح لك عالم من الترفيه لا حصر له وشاشة الرسومات الثنائية واتصال تتضاعف سرعته لتصل إلى ثلاثة أضعاف مع حرية التنقل اللاسلكية. وأخيرًا، فترة ضمان لمدة عامين على الأجهزة ولمدة عام واحد على البطارية.علاوة على ذلك، يأتي الكمبيوتر الدفتري W3J بملحقات مرفقة تتضمن ماوس لاسلكي وحقيبة يوضع فيها. ولقد تم طرح الكمبيوتر الدفتري الجديد في الأسواق بسعر 77 ألف و499 روبيه أي ما يعادل 1708 دولار أمريكي تقريبًا.