شبكة Raptr الاجتماعية للألعاب تصل إلى 6 مليون مستخدم 

  ذكرت المنصة الاجتماعية للألعاب أن ما يقرب من 6 مليون مستخدم قد قاموا بالتسجيل في الشبكة منذ تأسيسها في عام 2007. وأنها تضيف ما يقرب من 750،000 مستخدم شهريًا. وقد زعم رسم بياني موجود على موقع الشبكة أن هناك تقريبًا 5.5 مليون زائر جديد شهريًا، ومن خلال النظر إلى هذا الرسم يمكن ملاحظة أن انتشار والحركة بالموقع زاد بمعدل كبير وملحوظ. ومن   والحواسب الشخصية. Xbox360 بتتبع نشاط المستخدمين على بلاي ستايشن 3 و Raptrوتقوم شبكة خلال هذه البيانات، يمكن للمستخدمين معرفة ماذا يفعل أصدقائهم على المنصة الاجتماعية للألعاب والدردشة معهم من خلال هذه الخدمة. فضلًا عن ذلك، فإن شبكة Raptr  تتميز بتكاملها ودمجها لعدد من الشبكات الاجتماعية الأخرى مثل الفيس بوك، تويتر، وغيرها من منصات المراسلة الفورية الأخرى. وفي الوقت الحالي، صرحت الشركة بأن لديها ما يقرب من 43،700 لعبة في قاعدة بياناتها على الانترنت. وتجدر الإشارة إلى أن الشركة تتعقب ما يقرب من 10 بليون دقيقة من اللعب. وتعتبر كل من Call of Duty، World of Warcraft، و Halo أفضل ثلاث ألعاب وأكثرها انتشارًا وتميزا على الشبكة. أما عن مجموعة ألعاب Zynga مثل FarmVille، CityVille و Assassin’s Creedفكانت جميعها ضمن أفضل خمس ألعاب.  ويذكر أن شبكة Raptr ليست الشبكة الاجتماعية الوحيدة على شبكة الانترنت. فخدمات مثل PlayFire، WeGame و UGame تمنح اللاعبين القدرة على التواصل مع بعضهم البعض والتعرف على أنشطتهم في إطار المجتمع الخاص بألعاب الفيديو. وبغض النظر عما حققته من نمو، فقد أعلنت شركة Raptr أنها قد استطاعت تأمين تمويل يصل إلى 15 مليون دولار وذكرت الشركة أن التمويلات الجديدة تقودها كل من DAG Ventures و Tenaya Capital. كما شاركت Accel Partners في هذه الجولة، مما جعل تمويل الشركة يصل إلى 27 مليون دولار. وقد ذكرت شركة Raptr أنها تخطط لاستخدام هذا  التمويل لتقديم مميزات جديدة لمجتمعها المتنامي. رابط موقع Raptrhttp://raptr.com 