إصدار "لوليبوب" من نظام أندرويد يقترب من تخطي إصدار "كيت كات" 

 أظهرت أحدث الأرقام الدورية من شركة جوجل أن الإصدار الذي يحمل الاسم الرمزي “لوليبوب” يقترب من تخطي الإصدار “كيت كات” ليصبح الإصدار الأكثر انتشارًا على الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل أندرويد، في حين وصلت نسبة الإصدار الأحدث “مارشميلو” 1.2%.وكان الإصدار “لوليبوب”، قد تخطى في أيلول/سبتمبر الماضي نسبة 20%، أما الآن فيبلغ عدد الأجهزة الذكية العاملة بالإصدارين 5.0 و 5.1 من نظام أندرويد نحو 17.0%، و 17.1%، على التوالي.وحسب أحدث الأرقام في لوحة قياس نظام أندرويد، انخفض عدد الأجهزة المحمولة، سواء الهواتف الذكية أو الحواسيب اللوحية، التي تعمل بالإصدار 4.4 “كيت كات” الذي كان لمدة طويلة الأكثر انتشارًا، إلى 35.5%، حتى أول أمس الإثنين. وبالنسبة لخلف إصدار “كيت كات”، الذي يحمل الاسم الرمزي “جيلي بين”، فقد قدرت نسبة الأجهزة العاملة بالنسخ الثلاث منه وهي (4.1.x، أو 4.2.x، أو 4.3) بـ 23.9%.ولا تشمل هذه الإحصائية إلا الأجهزة التي قامت بزيارة متجر التطبيقات جوجل بلاي خلال مدة أسبوع انتهت في 1 شباط/فبراير 2016.وبحسب الأرقام الجديدة، ما يزال “كيت كات” أكثر إصدارات أندرويد انتشارًا، ثم يليه إصدار “لوليبوب”، ثم إصدار “جيلي بين”، ثم إصدار “خبز الزنجبيل” بنسبة 2.7%، ويأتي إصدار “آيس كريم ساندويش” بالمركز الخامس وبنسبة 2.5%. وكان الرئيس التنفيذي لشركة جوجل ساندر بيتشاي، قد أعلن، خلال حدث الكشف عن الهاتفين الذكيين “نيكسوس 5 إكس” Nexus 5X، و “نيكسوس 6 بي” Nexus 6P، نهاية أيلول/سبتمبر الماضي أن نظام أندرويد يملك نحو 1.4 مليار مستخدم نشط.