بلوتوس .. أول منصة ذكية للأكل الصحي في منطقة الشرق الأوسط ومقرها دبي 

 أبرمت شركة “إينيفرس تكنولوجيز” Eniverse شراكة مع “كيب إيت ريل” Keep EAT Real لاستشارات التغذية، بهدف تطوير أول منصة متخصصة في الأكل الصحي في منطقة الشرق الأوسط. ونتيجة لهذا التعاون، تم إنشاء “بلوتوس” Plotos كمنصة تغذية شاملة وسهلة الاستخدام، بالإضافة إلى تطبيق لتوصيل الطعام على الهواتف المتحركة والمصمم خصيصًا ليناسب احتياجات العملاء الغذائية وتحسين نوعية حياتهم كما يهدف إلى معالجة أزمة البدانة المتنامية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وأوضحت “إينيفرس تكنولوجيز” أن مستخدمي “بلوتوس” سيتمكنون من الوصول إلى تسعة برامج غذائية مختلفة صُممت من قبل المختصين العاملين في “كيب ايت ريل” بطريقة وصفتها بالسهلة والممتعة والغنية بالمعلومات. كما صُممت هذه البرامج بطريقة قالت إنها تواكب حياة المقيمين في دبي المليئة بالانشغالات، وتركز على مجموعة واسعة من الأنظمة الغذائية لتناسب نمط حياة جميع المستخدمين، مثل الباليو، والديتوكس (التخلص من السموم)، والأغذية الخالية من القمح، والأغذية النباتية، ومع وصول البدانة اليوم إلى مستويات عالية في دولة الإمارات (ضعف المتوسط ​​العالمي)، فقد أصبح الأمر أكثر جدية فيما يتعلق بالعناية بالصحة.  وبحسب الأرقام الصادرة عن معهد القياسات الصحية والتقييم، صُنف 66% من الرجال و60% من النساء في دولة الإمارات العربية المتحدة بأنهم يعانون من زيادة الوزن أو البدانة، وهي نسبة عالية وتبلغ نحو 4.8 مليون نسمة.ولهذا، أُطلق “بلوتوس” ليكون جهة اتصال مباشرة مع المستهلكين ويساعدهم على الوصول لخيارات صحية أكثر والاستمتاع بنوعية حياة ذات جودة عليا، كما تجمع منصة “بلوتوس” بين سهولة الاستخدام ومزود للمعلومات الصحية، حيث يمكن للمستخدم الوصول إلى الجهة المطلوبة عن طريق لمسة واحدة ويحصل على معلومات كاملة متعلقة بالوجبة والبرنامج الذي اُختير، ومن هنا يعمل “بلوتوس” على تعليم وتشجيع المستخدمين على تحسين نوعية حياتهم وإعطائهم الفرصة لاتخاذ قرارات غذائية  صحية ومتوازنة.وبجانب المنصة الإلكترونية، تم إطلاق تطبيق “بلوتوس” الخاص بالهواتف المحمولة لتوصيل الطعام، إذ سيتيح للمستخدمين الطلب من مجموعة واسعة من قوائم الطعام الصحية التي تم انتقائها بعناية من أفضل المطاعم المتواجدة في دبي لتصل مباشرة إلى منازلهم. ويمكن للمستخدمين الحصول على خيارات طعام متنوعة من مطابخ عالمية مختلفة أو نوعية طعام تناسب الحمية الغذائية التي يستخدمونها.  كما يتميز هذا التطبيق بإتاحة جميع المعلومات المتعلقة بكل وجبة، إذ يمكنهم معرفة نسبة السعرات الحرارية، والكاربوهيدرات، والدهون، والبروتين الموجودة في الوجبة. ويوفر التطبيق طريقة دفع إلكترونية سهلة ومباشرة، وإمكانية متابعة الطلب، إضافة إلى تحديد المناطق جغرافيًا، مما يتيح للمطاعم المتعاقدة مع “بلوتوس” من إدارة حركة التوصيل الخاصة بها ليتم إيصال الطعام بسرعة وبفاعلية أكثر لتحقيق مستوى أعلى من رضى العملاء.ومن الجدير بالذكر أن مؤسستا “كيب إيت ريل” والمشاركتين في تأسيس “بلوتوس”، ماريا أبي حنا ونادين طيارة، هم استشاريتي تغذية مؤهلتين وإخصائيتي تغذية سريرية مرخصتين بخبرة تتجاوز العشر سنوات في المنطقة.ولتحقيق غايتهما تشاركت الجهتان لدخول السوق وتحقيق أهدافهم، وعملت “إينيفرس تكنولوجيز” جنبًا إلى جنب مع “كيب إيت ريل” لوضع حلول متميزة لتطبيق “بلوتوس”، شملت إنشاء البرمجية، والمنصة الرقمية، وتطبيقي الهواتف المتحركة لنظامي أندرويد وآي أو أس. كما تم تطوير واجهة المستخدم (UI) وتجربة المستخدم (UX) وفقًا لأعلى المعايير العالمية، وتم تصميمهما ليكونا في متناول المستهلكين، وسهل الاستخدام للغاية.  وقالت نادين طيارة إن “تحسين التعليم وإمكانية الوصول إلى التغذية السليمة والنصائح الصحية هما أهم سلاحين لدينا لمكافحة البدانة والمشاكل الصحية المرتبطة بها. ومن خلال شراكتنا مع ’إينيفرس تكنولوجيز‘، سيكون لدينا القدرة على نشر رسالتنا الرئيسية إلى جمهور أوسع”. من جهتها، قالت ماريا أبي حنا: “تعاونت ’إينيفرس تكنولوجيز‘ معنا بهدف إنشاء هذه المنصة الفريدة التي تتيح للمستخدمين معالجة وتحقيق أهدافهم الغذائية والصحية بطريقة تتناسب مع نمط حياتهم”. وقال محمد جهماني، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة “إينيفرس تكنولوجيز”: “منذ انطلاق أعمالنا في شهر يناير 2017، يُعَد’كيب إيت ريل‘ واحدًا من الشركات الثلاث الأولية التي قمنا بالتعاون معها. المنصة المبتكرة التي أنشأناها هي سهلة الاستخدام وتهدف إلى تحسين حياة المستهلكين مع توفير الأدوات الضرورية لهم لاتخاذ الخيارات الغذائية الصحيحة”. 