"سوني" تطلق أحدث منتجاتها من أجهزة التلفاز BRAVIA 4K LED TV في الإمارات 

 أعلنت شركة “سوني” الخميس عن إطلاق توسعة لسلسلتها من أجهزة التلفاز “برافيا فور كيه ليد ت في” BRAVIA 4K LED TV مع إضافة ثلاث سلاسل جديدة ليصبح المجموع تسعة مجموعات يتم توفيرها للمستخدم مع مزايا جديدة محسنة خلال شراء أجهزة “فور كيه تي في” 4K TV.وقالت الشركة إن آخر عروضها تتضمن سلسلة “إكس 9500 بي” X9500b والتي تضمنت ميزة جديدة هي تقنية Dynamic Range PRO المطوّرة والتي تتيح إمكانية التقاط أروع الصور، أما تصميم “إكس 9000 بي” X9000B فيتضمن سماعات تعمل بتقنية السائل الممغنط، وسلسلة “إكس 8500 بي” X8500B والتي توفر خيارًا مناسب التكلفة من بين باقة أجهزة 4K LED.وقد كشفت “سوني” عن أحدث منتجاتها خلال مؤتمر صحفي أقيم في مطعم وردهة أوكو اليابانية الواقعة ضمن فندق H بدبي. وقالت “سوني” إن المجموعة التي طرحتها تتميز بتوفير صورة فائقة الدقة وجودة تلائم 4K LED TV من خلال تقنية – 4K X-Reality PRO والتي تعمل على تحسين جودة الصورة والمحتوى باستخدام بيانات الأنماط 4K-to-4K الخاصة بها.وأضافت الشركة أن هذا يؤدي إلى تطوير حدة الصور 4K الأصلية، مما يؤدي إلى تعزيز وظيفة تغاير الألوان وإثراءها على الشاشة. أما بالنسبة للمحتوى عالي الدقة، فبدل أن تقوم الشاشة بزيادة عدد البيكسلات، تستخدم 4K X-Reality PRO مركز بيانات المحتوى من أجل تعزيز جودة الصورة. وبالاعتماد على المحتويات المحملة على الشاشة، تقوم تقنية 4K X-Reality PRO بالتقاط اللوغرتمات المناسبة لتطوير جودتها وجعل كل أجزاء الصورة مناسبة لتجربة 4K.وتقوم تقنية TRILUMINOS باستعراض ألوان واضحة ونقية من خلال تقنية X-tended Dynamic Range PRO والتي تقوم بتوفير تجربة مشاهدة فريدة من خلال مجموعة من الألوان الزاهية، مع درجات عليا وعميقة من اللون الأسود من خلال استخدام خاصية الإضاءة الخلفية والتي تقوم بإضفاء تحسينات إضافية على جودة الصورة. وتستخدم مجموعتي X9500Bو X8500Bمكبرات صوت جديدة تتكون من قناة صوتية ثنائية طويلة، يبلغ طولها 1.5 مترًا مع مكبر صوت تبلغ سعتها 0.75 لترًا قابل لإعطاء أصوات إيقاعية أكثر صفاءً وخالية من التشويش، حسب “سوني”.وتضم المجموعة مكبرات صوت مدمجة خلف شاشة التلفاز (مكبري صوت يبلغ طولهما 85 إنش) من أجل تدعيم الترددات وإنتاج صوت أقوى. كما قالت الشركة إن X9000Bتمكن من الحصول على صور 4K جميلة وشديدة الوضوح مع صوت نقي عن طريق السماعات الأمامية والتي تعمل بتقنية السائل الممغنط.ويدعم تلفاز 4K LED الجديد آخر معايير HDMI و HDMI 2.0 والتي بدورها تمكن المشاهد من استعراض محتوى 4K/60p. وتأتي هذه المجموعة ملائمة للعمل مع MHL 3.0 وتدعم إنتاج 4K من خلال أجهزة الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية. بالإضافة إلى كل هذه المزايا، تأتي الموديلات الحديثة مجهزة بمشغل فديو جديد يدعم صيغة HEVC ويستطيع أن يشغل محتوى 4K/60p من الإنترنت. وتوفر سلسلة طرازات برافيا الجديدة والمجهزة بحساسات Exmor R for TV CMOS ميزة العرض الاجتماعي Social viewing، التي تتيح للمستهلكين مشاركة تجربة المشاهدة التي يتمتعون بها مع الأهل والأصدقاء والأحبة عبر Skype، بصرف النظر عن المسافات الجغرافية. ترافق هذا التقنية كاميرا مدمجة من أجل تأكيد الحصول على محادثة مميزة لا تتأثر بصوت التلفزيون، وصورة رائعة حتى في حالات الإضاءة الخفيفة.يُذكر أن سلسلة طرازات برافيا X9500B و X9000B و X8500 متوفرة حاليًا في متاجر جمبو وعدد من متاجر الإلكترونيات الكبرى في دولة الإمارات، بسعر لم تتطرق إليه الشركة.