مايكروسوفت تطلق نظام تشغيل "مانجو" للهواتف الذكية 

 بدأت شركة “مايكروسوفت” رسميا تقديم الإصدار 7.5 من نظام تشغيل “ويندوز فون” والذي تطلق عليه اسم “مانجو”. وتعدّ هذه النسخة الإصدار الأحدث من أنظمة تشغيل الهواتف الجوالة من مايكروسوفت، وقد طورّت من بعض المزايا التي سبق لها تقديمها في مايو الماضي.كما يتضمن الإصدار الجديد عدة تحديثات على مستوى أدوات التواصل. إذ أضافت “مايكروسوفت” دعم كل من “تويتر” ولينكدإن” إلى نظام التشغيل بعد أن أتاحت دعم كل من “فيسبوك” و”لايف مسنجر” سابقا. وأضافت الشركة إمكانية إرسال رسالة نصية إلى مجموعة من الأصدقاء من خلال تطوير ميزة “المجموعات” Groups ليتمكن المستخدم من إرسال هذه الرسائل عبر شبكة “فيسبوك” أو تطبيق “مسنجر لايف” أو حتى عبر الرسائل النصية القصيرة.إلا أن الإضافة الأبرز تبقى تطوير نظام “ويندوز” لإتاحة تشغيل أكثر من تطبيق في الوقت ذاته. ولم يعد الانتقال من التطبيق إلى آخر يعني إنهاء عمل التطبيق السابق.وتضم قائمة الإضافات الأخرى ميزة البريد الصوتي المصّور وإمكانية مشاركة الاتصال بخدمة الإنترنت tethering. وبلغ عدد الإضافات إلى “ويندوز فون” الجديد قرابة 500 إضافة، ستكون متاحة للتنزيل عبر الإنترنت. 