توشيبا تكشف النقاب عن أسرع بطاقات ذاكرة في العالم 

 كشفت شركة توشيبا اليابانية النقاب عمّا قالت بأنها أسرع بطاقات ذاكرة من نوع SD في العالم، بسرعة كتابة تصل إلى 240 ميجابايت في الثانية. وقالت بأن بطاقاتها الجديدة من سلسلة Exceria Pro مصممة للمستخدمين المحترفين وخاصةً المصورّين الذين يحتاجون إلى بطاقات ذات سرعة عالية تسمح بالتقاط الصور عالية الدقة وتخزينها بسرعة كبيرة، وستتوفر البطاقات الجديدة بالسعات 16 و 32 و64 جيجابايت.وقالت الشركة أنها ستطرح البطاقات في الأسواق خلال أكتوبر القادم، وفي حين لم تُفصح الشركة عن الأسعار الرسمية لها، إلا أن وسائل الإعلام اليابانية تحدثت عن 25 ألف ين ياباني (حوالي 250 دولار) كسعر للبطاقة بسعر 64 جيجابايت في الأسواق المحلية، و 15 ألف ين (حوالي 150 دولار) للبطاقة بسعة 16 جيجابايت.وذكرت توشيبا بأن بطاقاتها الجديدة هي أول بطاقات ذاكرة تصل إلى الأسواق متوافقة مع معيار UHS-II الذي يقدم سرعات نظرية تصل إلى 312 ميجابايت في الثانية، وكانت “جمعية إس دي”، الهيئة المسؤولة عن وضع معايير SD للتخزين قد أعلنت عن معيار UHS-II في بداية العام 2011. وأضافت توشيبا أنها تعتزم كذلك إطلاق مجموعة أخرى من بطاقات الذاكرة تعتمد على نفس المعيار وبمساحات تخزين أكبر لكنها أبطأ من حيث السرعة، حيث ستوفر سرعات كتابة تصل إلى 120 ميجابايت في الثانية وسرعة قراءة تصل إلى 260 ميجابايت في الثانية.