إتش تي سي تعلن عن هاتف Desire 728 

 قامت اليوم شركة إتش تي سي بالإعلان بشكل رسمي عن هاتفها الجديد Desire 728، وتم الاعلان خلال مؤتمر اقامته الشركة في الصين، وقد تسربت سابقاً صور واضحة لهاتف إتش تي سي القادم Desire 728.وكانت قد ظهرت معلومات سابقة تؤكد عمل الشركة على هاتف جديد ذو مواصفات متوسطة، وتم تأكيد الأمر بعد ظهور صورة مُسربة للهاتف، بعد حصوله في شهر يوليو الماضي على موافقة هيئة الإتصالات الصينية المُختصة بترخيص الهواتف داخل الصين TENAA تمهيداً لطرحه في الأسواق.ويأتي الهاتف بشاشة IPS LCD قياس 5.5 إنش بدقة 1280×720 بيكسل وبكثافة 267 بيكسل بالإنش، ومعالج MediaTek MT6753 ثماني الأنوية بتردد 1.3 جيجاهيرتز، وشريحة رسوميات Mali-T720، و2 جيجابايت من الذاكرة العشوائية، و16 جيجابايت من مساحة التخزين الداخلية قابلة للتوسعة عبر MicroSD. ويملك الهاتف كاميرا خلفية بدقة 13 ميجابيكسل، وكاميرا أمامية بدقة 5 ميجابيكسل، وبطارية سعة 2.800 ميلي أمبير، تدعم تقنية الشحن السريع، ولا يكون الشاحن السريع مرفق مع الهاتف ولكن يباع بشكل منفصل.ويعمل هاتف Desire 728 بنظام أندرويد 5.1.1 مع واجهات Sense 7، ويدعم اتصالات الجيل الرابع، وتركيب شريحتي اتصال، وتبلغ أبعاد الهاتف 157.9×77.8×7.87 ميليمتر، وبوزن 153 جرام، وسيتوفر للبيع في الصين بسعر 269 دولار، ولا يوجد معلومات إذا ما كان سيتوفر عالمياً أم لا.يذكر أن شركة إتش تي سي قد أعلنت قبل فترة عن تقديم عرض جديد لعملائها يتيح لهم استبدال أي هاتف ذكي مستعمل، بغض النظر عن نوعه، والترقية إلى هاتف إتش “تي سي ون إم 9” أو “إتش تي سي ون إم 9 بلس “ مع الاستفادة من خصم 300 درهم أو أكثر. وأشارت الشركة إلى أن هذا العرض غير المسبوق يتيح لمستخدمي الهواتف التي تعمل بنظام أندرويد الفرصة لامتلاك أحدث هواتف إتش تي سي، بأسعار أقل. وأكدت أن العملاء سيحظون طوال فترة الحملة التي تستمر لمدة ثلاثة أشهر بفرصة دخول سحب للفوز بأحدث هواتف الشركة الذكية.   