غوغل تزيد التكامل بين "بلوغر" و"غوغل بلس" 

 وسّعت غوغل التكامل بين خدمتيها “بلوغر” للتدوين، وشبكتها الإجتماعية “غوغل بلس“. فمنذ أكتوبر الماضي، كانت غوغل قد سمحت لمستخدمي بلوغر بالتبديل بينه وبين حساب غوغل بلس الخاص بهم، ولكن هذا الأمر كان متاحاً فقط لمن يقوم بالتدوين باستخدام نفس الاسم والمعلومات على غوغل بلس.أما الآن، فقد سمحت غوغل لمستخدمي بلوغر بربط مدوناتهم مع حساب غوغل بلس دون الحاجة لتطابق الاسم أو المعلومات بين الخدمتين. هذا يعني أنه بإمكان المستخدمين وخاصة أصحاب الأعمال والمشاهير والسياسيين من ربط مدوناتهم الشخصية ضمن حسابات غوغل بلس الخاصة بالشركة أو بالأعمال التجارية الأخرى.هذا الأمر أصبح متاحاً ومتوفراً ضمن علامة تبويب جديدة باسم غوغل بلس ضمن لوحة التحكم الخاصة بمستخدمي بلوغر. ويسمح هذا الدمج أيضاً لأصحاب المدونات على بلوغر بتنبيه جهات الاتصال الموجودة في دوائرهم على غوغل بلس بأنهم قد قاموا بنشر محتوى جديد في مدونتهم. وقد ذكرت غوغل أنه بإمكان الأصدقاء أيضاً الإعجاب بما تم نشره في بلوغر من خلال غوغل بلس وباستخدام زر (+1) وكذلك إعادة نشر التدوينة بين أصدقائهم على غوغل بلس، كما أن هذا الأمر سيساهم بإيصال التدوينات لعدد أكبر من القراء وسيزيد عدد المطلعين عليها.يذكر أن غوغل تخطط أيضاً لإضافة المزيد من الخصائص إلى علامة التبويب الجديدة ضمن لوحة التحكم الخاصة ببلوغر.