توشيبا وسانديسك تعلنان عن تعاونهما لإنتاج بطاقات ذاكرة متطورة 

 أعلنت شركتي توشيبا (Toshiba) وسانديسك (SanDisk) عن توحيد جهودهما لإنتاج بطاقات ذاكرة سريعة متعددة المستويات. وقد تم تصنيع الرقائق الجديدة (MLC NAND) وفق تقنية 56 نانومتر. وسيتم إنتاج البطاقة ذات سعة 8 جيجابايت في الربع الأول أما البطاقة ذات سعة 16 جيجابايت فسيتم إنتاجها قبل منتصف العام الحالي.وتأتي هذه الخطوة بعد أن أصدرت شركة سامسونج عدداً من البيانات الصحفية خلال الأشهر القليلة الماضية، والتي سلطت الضوء من خلالها على إنجازاتها في تصنيع رقائق متطورة من حيث السعة والسرعة.ومن المقرر أن تستعين شركة سانديسك برقائق (MLC NAND) في تصنيع خط منتجاتها من بطاقات الذاكرة (Extreme) من نوع (Secure Digital) و(CompactFlash)، كما ستسعين بها في تصنيع بطاقاتها التي أعلنت عنها مؤخرا والخاصة بالكمبيوترات الدفترية. 