إل جي تعتزم إطلاق نسخة مصغرة من هاتفها الذكي جي6 - تقرير 

 أفادت تقارير إعلامية جديدة بأن شركة إل جي تعتزم إطلاق نسخة مصغرة من هاتفها الذكي الأحدث جي6، تحافظ معها على النسبة البعدية لشاشة الأخير، ولكن بحجم أصغر مع التقليل من المواصفات الأخرى.وكانت الشركة الكورية الجنوبية قد أعلنت في شهر شباط/فبراير الماضي عن هاتفها الذكي جي6 الذي جاء مع شاشة بقياس 5.7 بوصات وبدقة 2880×1440 بكسلًا، تمتاز بأن نسبتها البعدية 18:9 وهي غير مألوفة في الهواتف الذكية.وذكر موقع “تكنو بفالو” TechnoBuffalo أن فريقه حصل على وثيقة داخلية من إل جي ورد فيها أن الشركة تعمل على هاتف بقياس 5.4 بوصات مع نسبة بعدية بواقع 18:9. ولم يأتي في الوثيقة، التي يعود تاريخها إلى العام الماضي، أي تفاصيل أخرى للهاتف، الأمر الذي يعني أن الشركة كانت تعتزم إطلاق مثل هذا الهاتف ولكنها ألغت ذلك، أما موقع “تكنو بفالو” فهو يعتقد أن الشركة لا تزال تفكر في صناعة الهاتف.وعلى نحو منفصل، نشر صاحب التسريبات الشهير إيفان بلاس تغريدة تحدث فيها عن هاتف من إل جي سوف يحمل اسم “إل جي كيو6” LG Q6، يُعتقد أيضًا أنه سوف يكون النسخة المصغرة من جي6.وقال بلاس في تغريدته التي نشرها عبر حسابه على موقع تويتر: “هذا سوف يُعرف بإل جي كيو 6 (وصل أخيرًا إلى هيئة الاتصالات الأمريكية FCC ويحمل رقم الطراز إم700) — أيضًا (مع نسبة بعدية) 18:9، ولكن مع كاميرا خلفية واحدة بدقة 13 ميجابكسلًا و 3 جيجابايتات RAM”. This will be known as the LG Q6 (recently hit FCC under model number M700) — also 18.5:9, but with a single 13MP camera & 3GB RAM. https://t.co/JdSJi8e4wL— Evan Blass (@evleaks) 30 June 2017وليس من المؤكد بعد إذا كانت إل جي تعتزم إطلاق نسخة مصغرة من جي6، أو متى تعتزم إطلاقه، ولكنها اعتادت على إطلاق نسخ مصغرة من هواتفها الذكية السابقة، مثل جي5.يُذكر أن جي6، الذي يزن 163 جرامًا ولا تتجاوز سماكته 7.9 ملليمترات، جاء كاميرتين خلفيتين دقة كل منهما 13 ميجابكسلًا، بالإضافة إلى كاميرا أمامية بدقة 5 ميجابكسلات، وبطارية بسعة 3,300 ميلي أمبير/ساعة.ويقدم الهاتف ذاكرة وصول عشوائي “رام” بحجم 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية تصل إلى 128 جيجابايتًا، وهو يعمل بالإصدار 7.0 “نوجا” من نظام التشغيل أندرويد. 