"جوجل" تحدد موعد مؤتمرها السنوي Google I/O لعام 2014 

 حددت شركة “جوجل” تاريخ انعقاد نسخة عام 2014 من مؤتمرها السنوي “جوجل آي/أو” Google I/O في الخامس والعشرين والسادس والعشرين من شهر حزيران/يونيو القادم.وأعلن رئيس “كروم” و “أندرويد” لدى “جوجل”، “سوندار بيتشاي” عن ذلك ضمن حسابه عبر شبكة التواصل الاجتماعي “جوجل بلس”.وستُقيم “جوجل” مؤتمر “جوجل آي/أو 2014” Google I/O 2014 في موقعه المعتاد في مركز “موسكون”، وهو أكبر مجمع للمؤتمرات والمعارض في مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأمريكية. وأوضح بيتشاي أن التسجيل لنسخة 2014 من المؤتمر سيكون مختلفًا عما هو متعارف عليه، وأضاف أن المزيد من التفاصيل قادمةٌ الشهر المقبل. بما في ذلك معلومات التسجيل الذي سيتضمن نظامًا جديدًا.يُذكر أن الحضور بالنسبة لنسخ الأعوام السابقة من المؤتمر كانت لمن يُسجل أولًا، لذا كانت البطاقات تُباع وتنفد في غضون دقائق قليلة، أما للعام 2014، ستقوم الشركة بإنشاء نظام يمكن للراغبين من خلاله بإبداء رغبتهم في حضور المؤتمر، ثم تقوم “جوجل” بالاختيار عشوائيًا ثم إعلام الفائزين بفرصة الحضور.يُشار إلى أن شركة “جوجل” اعتادت على إقامة مؤتمرها السنوي في شهر أيار/مايو من كل عام، ولكن، وكما يبدو أن الشركة اختارت تأجيل موعد انعقاد المؤتمر للعام 2014 كما فعلت بالنسبة لنسخة عام 2012. تجدر الإشارة إلى أن “جوجل” تقوم في مؤتمر “جوجل آي/أو”، الذي بدأ أول مرة في عام 2008، بالكشف عن آخر وأحدث منتجاتها وتقنياتها المتعلقة بالويب، وبنظام التشغيل التابع لها “أندرويد”، كما تعقد فيه مجموعة كبيرة من الجلسات الموجهة للمطورين لإطلاعهم على أحدث طرق وأساليب ربط برامجهم ومنتجاتهم بخدماتها، وكيفية عمل ذلك بالطريقة الأمثل.