مايكروسوفت تعلن عن أسعار التحديث إلى ويندوز 8 

 أعلنت مايكروسوفت بأن أصحاب أجهزة ويندوز التي تعمل بأنظمة “ويندوز إكس بي”، “ويندوز فيستا”، أو “ويندوز 7” سيكونون قادرين على التحديث إلى نسخة “ويندوز 8 برو” مقابل 39.99 دولار وذلك عند إطلاقها رسمياً الخريف القادم.وعند توفر النسخة، ستكون قابلة للتحميل من موقع Windows.com حيث سيستطيع المستخدم أيضاً إضافة تطبيق “ويندوز ميديا سينتر” مجاناً بعد تحميل التحديث.أما بالنسبة للمستخدمين الذين سيشترون أجهزة كمبيوتر جديدة تعمل بنظام ويندوز 7 خلال الشهور القليلة القادمة، فيستطيعون الاستفادة من عرض خاص من الشركة يسمح لهم بالحصول على نفس التحديث مقابل 14.99 دولار فقط. وسيمكن للمستخدمين الذين يفضلون الحصول على نسخة ويندوز القادمة على قرص دي في دي، شراء الحزمة مقابل 69.99 دولار والتي ستمنحهم نفس التحديث.وتُعتبر أسعار التحديث إلى ويندوز 8 منخفضة بشكل كبير عن أسعار التحديث إلى نسخ ويندوز السابقة، على سبيل المثال فإن التحديث إلى نسخة “ويندوز 7 هوم بريميوم” كان يكلف 119 دولار، بينما كلف التحديث إلى نسخة “ويندوز 7 بروفيشينال” 199 دولار.ويبدو بأن مايكروسوفت تسير على خطى آبل في توفير التحديثات لأجهزتها بأسعار منخفضة نسبياً. على سبيل المثال، فقد غيرت آبل استراتيجيتها من حيث تسعير تحديثاتها البرمجية في العام 2009 مع إصدار نسخة “سنو ليوبارد” التي كلفت 29 دولار فقط، كما حافظت على سعر 30 دولار للتحديث إلى نسخة “ليون”، كما أعلنت في مؤتمرها الماضي عن توفر التحديث إلى نسخة “ماونتن ليون” بسعر 19.99 دولار فقط. وسيكون السعر الذي حددته مايكروسوفت -39.99 دولار- خاصاً فقط بالتحديث من نسخة ويندوز سابقة إلى نسخة “ويندوز 8 برو”. أما بالنسبة لسعر النسخة الكاملة للأشخاص الذين يريدون تثبيتها على جهاز كمبيوتر لا يحتوي على ويندوز، فسيتم الإعلان عنه في فترة لاحقة.