الشركة المصنعة لـ"بلاك بيري" تقبل بالشروط السعودية 

 أكدت مصادر في شركات الاتصالات السعودية اليوم أن خدمة “ماسنجر بلاك بيري” التي كان من المفترض أن توقفها الشركات الثلاث المشغلة بداية من أمس الجمعة وفق قرار هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية تعمل حاليا بعد أن توقفت بضع ساعات أمس.وذكرت المصادر لوكالة أنباء الإمارات اليوم أن خدمة “ماسنجر بلاك بيري” توقفت ساعات أمس ثم عادت إلى العمل بعد أن تمت تجربة بديل تقني تمثل في تشغيل سيرفر داخل المملكة لاتصالات “بلاك بيري”. وأضافت المصادر أن المفاوضات مستمرة منذ أيام بين شركات الاتصالات الثلاث “الاتصالات السعودية وموبايلي وزين” وشركة “ريسيرش إن موشن”.من جهة أخرى، قال مصدر للوكالة الألمانية للأنباء، أن هيئة الاتصالات السعودية المسؤولة عن تقديم خدمة “مسينجر بلاك بيري” توصلت مع شركة “ريسيرش إن موشن” الكندية المصنعة، على اتفاق يضمن للمملكة الاطلاع على بيانات “بلاك بيري”. وقال المصدر، الذي فضل عدم الكشف عن هويته، إنه تم اليوم السبت “التوصل إلى اتفاق يضمن اطلاع السعودية على بيانات البلاك بيري”، وكانت مصادر في قطاع الاتصالات أكدت أمس الجمعة أن مفاوضات شركات الاتصالات (الاتصالات السعودية وموبايلي وزين) المشغلة مع شركة (أر. أي. أم) المصنعة لأجهزة “بلاك بيري” ما تزال مستمرة من أجل التوصل إلى حل عملي للأزمة التي نشبت حول شروط هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات الخاصة بخدمة “ماسنجر بلاك بيري”.وأمرت السعودية الثلاثاء بتعليق خدمات الرسائل في هواتف “بلاك بيري” اعتباراً من أمس الجمعة، دون أن تحدد في أي ساعة يبدأ سريان قرار تعليق الخدمات.وأعلنت هيئة الاتصالات السعودية أنها طلبت من “مقدمي خدمة الاتصالات المتنقلة، شركة الاتصالات السعودية وموبايلي وزين، اعتماد الإيقاف الفوري لخدمة بلاكبيري لقطاع الأعمال والأفراد ابتداء من أمس الجمعة نظرا لتعذر استيفاء الشركة المصنعة لأجهزة بلاكبيري للمتطلبات التنظيمية للهيئة”. وتتمتع هواتف “بلاك بيري” التي تنتجها شركة “ريسيرش ان موشن” (ار آي ام) الكندية بمستوى تشفير أعلى من أغلبية “الهواتف الذكية” الأخرى، بحسب الخبراء، ما يجعل مراقبة مستخدميها صعبة جدا.