دراسة: كل كمبيوتر يحتوي على 18 برنامج تجسس 

 أكد بحث جديد أن كل كمبيوتر في بريطانيا يستضيف في المتوسط 18 برنامج مختلف للتجسس. ولم يأتي هذا البحث بمفاجأة فقد صنفت شركة البرامج المقاومة للتجسس (Webroot) المملكة المتحدة كثالث دولة تعاني من برامج التجسس العالمية. وتأتي تايلاند في المركز الأول تليها الولايات المتحدة.جدير بالذكر أن هذه الظاهرة تكلف المملكة المتحدة ما يقرب من 455 مليون جنيه استرليني سنويًا نتيجة لإهدار الوقت وللخسارة في الإنتاجية ولتكاليف الإصلاحات.وبرنامج التجسس هو برنامج صغير يختفي داخل النظام ويجمع المعلومات عن النظام والمستخدم ثم يرسلها إلى طرف آخر. ويمكن استخدام هذا الجهاز للتحكم في نتائج البحث التي يحصل عليها المستخدم الضحية وللتحكم فيه كذلك أثناء تصفح الصفحات. وغير ذلك من الأهداف الأسوء والأخطر مثل تسجيل البيانات الشخصية. وأكدت الشركة أيضًا أن الأمر لا يقتصر على برامج التجسس، فنصف أجهزة المملكة المتحدة تحتوي على برامج ملحقة تزيد من استقبال الأجهزة للإعلانات أثناء التصفح كما أثبتت أن واحد من كل خمسة أجهزة مصابًا بفيروسات تروجان (طروادة).جاءت هذه التصريحات في إطار أول مؤتمر قمة يُعقد في المملكة المتحدة لمواجهة مشكلة خطر برامج التجسس. كذلك سيتناول المؤتمر الموقف القانوني لبرامج التجسس.