تطبيق جديد على فيسبوك يسمح للمستخدم التعبير عن كرهه 

 طور “ديان تيري” من جامعة تكساس دالاس تطبيق جديد يسمى EnemyGraph يسمح للمستخدم وضع أي أسم أو منتج ضمن هذه المجموعة ويمكن لمستخدمي التطبيق ذاته الاطلاع على هذه المجموعة كلائحة الأصدقاء تماماً.كما يستطيع المستخدم للتطبيق محاربة شخص ما أو منتج أو حتى شركة معلنة على موقع الفيسبوك.ويتوقع تيري أن شركة فيسبوك ستزيل التطبيق من على الموقع قريباً لأنه يتعارض مع سياسة الموقع بشكل ما، لأنه ومن المعروف أن موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك إيجابي. كما تم منذ فترة وجيزة توقيع طلب من ثلاثة ملايين مشترك على موقع فيسبوك يطالبون بخيار “لا يعجبني” “Unlike” ولكن حتى الآن لم يقم الموقع بتقديم هذا الخيار بعد.وحتى هذا الوقت أنشأ العديد من الأشخاص قائمة بالأشياء التي لا تعجبهم خمسة منهم أبدو كرههم الشديد لمجموعة أفلام “توايلايت” واثنان ابدوا كرههم الشديد للطماطم كما أن هناك شخص واحد أبدى معارضته وكرهه الشديد لجائزة نوبل للسلام.وتسائل “تيري”، أنه عند مشاهدته لقائمة الأصدقاء مع بداية إنتشار مواقع التواصل الاجتماعي، ألا يوجد قائمة للأعداء أيضاً؟. يمثل التطبيق الجديد طبيعة العلاقة بين مستخدم التطبيق وكل ما هو موجود على موقع التواصل الاجتماعي، ويبرر “تيري” أنه من الجميل أن تعرف ما هو أكثر ما يحبه أصدقائك على مواقع التواصل كما من الجميل أيضاً أن تعرف ما يكرهون.ويضيف أن الأصدقاء عادة يلتقون بسبب شيء مشترك يحبونه كما أنهم يلتقون أيضا على شيء مشترك يكرهونه أيضا، كما يستطيع الموقع اعتماد سياسة الكره في وصل الأصدقاء، كقول “هذا الشخص يكره التفاح أيضاً، هل تريد أن تكون صديقه؟”.كما يقول تيري ان المستخدم لا يستطيع تصنيف أي شخص ضمن قائمة الأعداء إذا لم يكن يستخدم التطبيق نفسه مما يقلل من مشاكل سوء الاستخدام. 