"ياهو" تعتزم إطلاق خدمة شبيهة بـ "يوتيوب" 

 تخطط شركة “ياهو” لإطلاق موقع منافس لخدمة مشاركة الفيديو “يوتيوب”، ولأجل ذلك تعمل الشركة حاليًا على جذب نجوم “يوتيوب” وشبكات إنتاج الفيديو لعرض محتواهم على موقعها هي، حسبما نقل موقع “ريكود” Re/Code عن مصادر مطلعة.وتهدف “ياهو” من خلال موقعها الجديد الذي تَأمُل في إطلاقه خلال الأشهر القليلة القادمة، استغلال الناحية المادية وشكوى العديد من منتجي الفيديو من كونهم لا يجنون ما يستحقونه من المال من “يوتيوب”.ووفقًا لموقع “ريكود”، فقد قال مسؤولون في “ياهو” لصناع الفيديو وأصحاب الشركات إن بإمكان الشركة أن تدفع لهم أكثر مما تدفعه “يوتيوب”، إما عن طريق تحسين عائدات الإعلانات أو من خلال تقديم معدلات إعلان مضمونة لمقاطع الفيديو الخاصة بهم. وتعتزم شركة “ياهو” إطلاق اسم “ياهو سكرين” Yahoo Screen على خدمة الفيديو المرتقبة، حيث قال أحد مصادر موقع “ريكود” إن “ياهو سكرين” كان الجزء الأول من الخطة، والآن تعمل الشركة على الجزء الثاني وهو جذب صناع الفيديو.وقد تقوم شركة “ياهو” في سبيل تطوير منصة الفيديو التابعة لها بالاستحواذ إحدى خدمات الفيديو الشبيهة بخدمة “فيمو” Vimeo، وفقًا لأحد المصادر.وفي حال صحت الأنباء، ليست “ياهو سكرين” الخدمة الأولى التي تطلقها شركة “ياهو” في ظل رئاسة “ماريسا ماير” حيث نشطت الشركة منذ تولي ماير منصب الرئيس التنفيذي في تموز/يوليو 2012، في طرح العديد من المنتجات التي وصفت بالمهمة، بما في ذلك خدمة البريد الإلكتروني “ياهو ميل” والخدمة المالية “ياهو فينانس”. وتأتي هذه الخطوة من قبل ماير التي كانت سابقًا تعمل لدى شركة “جوجل”، والتي يبدو أنها اقتبست الكثير من أفكار خلال رئاستها لـ “ياهو” مما تعملته من “جوجل”، لإعادة “ياهو” إلى مكانتها السابقة كإحدى أهم شركات خدمات الإنترنت في العالم.