هجوم إلكتروني يجبر الخطوط الجوية البولندية على إلغاء 10 رحلات 

 أجبر هجوم إلكتروني تعرضت له أنظمة الحوسبة الخاصة بالخطوط الجوية البولندية، LOT، على إلغاء عشر رحلات كان من المقرر أن تغادر مطار تشوبين بالعاصمة وارسو مساء الأحد.وحال الهجوم الإلكتروني، الذي لم يُكشف عن تفاصيله بعد، بين الشركة وبين تفعيل الرحلات المغادرة، ما أدى إلى حجز نحو 1,400 مسافر في المطار.وقالت الشركة إن أنظمة الطائرات لم تتأثر بالهجوم، حيث تمكنت الطائرات التي كانت في الجو من مواصلة رحلاتها أو الهبوط. غير أن الحادثة أضرت بقدرة الطائرات على مغادرة المطار لعدة ساعات. وليس من الواضح بعد نوع الهجوم، وما إذا كانت خطة المهاجمين منع الطائرات من المغادرة أو أن الأنظمة توقفت كجزء من إجراءات الاستجابة للحوادث.وليست هذه المرة الأولى التي يُقدم المهاجمون أو البرمجيات الخبيثة على الإضرار بأنظمة حواسيب تعود لمطارات أو خطوط جوية، مع ذلك، فهي حالة نادرة لتمكن الهجوم من تعطيل جداول الرحلات الجوية.