جوجل تطرح ميزة جديدة في جي ميل احتفالاً بعامه الخامس 

 ترددت الكثير من الإشاعات أن جوجل ستطرح ميزة كبيرة جديدة احتفالاً ببلوغ خدمتها لبريد الويب جي ميل عامها الخامس قريبًا، وذلك طبقًا للتقارير الواردة على الموقع الإخباري التقني إلكتريك بيج.يذكر أنه عندما أعلنت شركة جوجل عن الخدمة في 1 أبريل 2004، ظنها البعض أنها كذبة أبريل. لكن الخدمة أثبتت نفسها وأصبحت واحدة من أشهر خدمات البريد الإلكتروني على الإنترنت. وذلك بفضل المساحة غير المحدودة والتركيز على مزايا الاستخدام.ولكن لم يكن الأمر سلسًا أمام جوجل، فلقد عانى الموقع من بعض التعطل مما أغضب مستخدميه بشدة حتى أن بعضهم أطلقوا عليه جي فيل (فشل) وليس جي ميل. كما أن جوجل تعرض مؤخرًا لشكوى من مركز Epic قدمها للجنة التجارة الفيدرالية الأمريكية حول معايير الحماية على خدمات جوجل، بما في ذلك جي ميل. وكان ما يقلق مركز Epic أن جوجل لا تقوم بتشفير المعلومات الموجودة على خوادمها. ولكن على الرغم من ذلك، واصلت شركة جوجل إحراز تقدم في سوق المستهلكين واكتساب عملاء شركات جدد. فلقد أعلنت شركة البرمجيات سيرينا مؤخرًا أنها نقلت أكثر من 700 موظف من موظفيها من أوت لوك إلى جي ميل في ساعات معدودة وذلك لتوفير التكاليف ولتحسين إنتاجية موظفيها.