ليكسمارك تكشف عن طابعة الليزر E120n الجديدة 

 كشفت شركة ليكسمارك النقاب عن طابعة الليزر أحادية اللون الجديدة E120n خصيصًا للاستخدام في الشركات الصغيرة أو المنزل ولكل المستخدمين الذين ينشدون كفاءة الأداء بسعر اقتصادي. لهذا فطابعة E120n هي الاختيار المثالي لمثل هؤلاء المستخدمين.وعلى الرغم من تميز طابعة E120n بسرعة فائقة تصل إلى 20 صفحة في الدقيقة، إلا إنها تعتبر واحدة من أصغر طابعات الليزر في السوق. وتسمح إعدادات دقة الطباعة القابلة للضبط للعملاء بتحسين جودة الطباعة وكفاءة الطابعة مع توفير الحبر في نفس الوقت. هذا فضلاً عن سهولة تركيب الحبر وتنظيفه واستبداله.وأشاد أحد المسئولين في شركة ليكسمارك بالطابعة الجديدة واصفًا إياها على إنها طابعة يعتمد عليها لكل من يريد جودة طباعة استثنائية. هذا بالإضافة إلى سهولة مشاركة هذه الطابعة على شبكة يشترك فيها أكثر من مستخدم. يذكر أن طابعة Lexmark E120n سيتم طرحها في كل مراكز البيع التابعة لشركةليكسمارك بسعر يصل إلى 174 دولارًا أمريكيًا.