جوجل تسرب بنفسها صورة Pixel 4 

 نشرت شركة جوجل يوم الأربعاء تغريدة عبر حساب Made by Google، أرفقت معها صورة لهاتفها الذكي المرتقب (بكسل 4) Pixel 4، وذلك في حين تزايدت التسريبات المتعلقة بالهاتف الذي يُتوقع الإعلان عنه في شهر تشرين الأول/ أكتوبر القادم.وجاءت الصورة الرسمية لهاتف (بكسل 4) بعد أن انتشرت خلال الأيام الماضية صور تخيلية للهاتف، مع تصميم مغاير لما اعتادت عليه جوجل في هواتف سلسلة (بكسل) السابقة.Well, since there seems to be some interest, here you go! Wait 'til you see what it can do. #Pixel4 pic.twitter.com/RnpTNZXEI1— Made by Google (@madebygoogle) June 12, 2019وكتب حساب Made by Google في تغريدته: “حسنًا، بما أنه يبدو أن هناك بعض الاهتمام، ها أنتم ذا! انتظروا حتى تروا ما يمكنه فعله”. وفي الصورة المرفقة، عُرض ظهر هاتف (بكسل 4) الذي يحتوي على شعار جوجل في الأسفل، وفي الزاوية العلوية اليسرى تظهر الكاميرات الخلفية ضمن نظام مربع الشكل. وبخلاف هواتف (بكسل) السابقة، يبدو أن جوجل قررت تقديم أكثر من كاميرا خلفية في (بكسل 4)، إذ تظهر كاميرتان، بالإضافة إلى مستشعر ثالث، وضوء فلاش.يُشار إلى أن هواتف (بكسل) من جوجل تكاد لا تحظى بسرية مطلقًا، إذ يُسرّب كل شيء عنها قبل الإعلان الرسمي، حتى أن هاتف العام الماضي (بكسل 3 إكس إل) بيع في السوق الأوكرانية السوداء، ونُشرت عنه مقاطع فيديو كشفت كل المواصفات قبل الإعلان عنه.أما هذه السنة، فيُتوقع أن تعلن جوجل عن هاتفين هما: (بكسل 4 إكس إل)، و(بكسل 4)، اللذان سيكون الاختلاف بينهما – كما في السنوات السابقة – في الحجم وبعض المواصفات الأخرى. ويُشاع أن (بكسل 4 إكس إل) سوف يقدم شاشة بلا نتوء، فبدلًا من ذلك، سوف تعود جوجل إلى التصميم التقليدي للهواتف الذكية، مع حافة علوية عريضة تحتوي على حساسات لتقديم نظام مصادقة شبيه بنظام (فيس آي دي) Face ID الخاص بشركة آبل. ويُشاع أيضًا أن جوجل تعتزم دعم تقنية (بروجكت سولي) Project Soli في هواتف (بكسل) لعام 2019، خاصةً أن الشركة كانت قد حصلت مطلع العام الحالي على موافقة الجهات التنظيمية في الولايات المتحدة، لاستخدام التقنية التي تستخدم الأمواج الكهرومغناطيسية؛ للتحكم بالأجهزة عن طريق إيماءات اليد بلا تلامس.وكانت جوجل قد أكدت أن الجيل القادم من مساعدها الرقمي سوف يُطلق مع هواتف (بكسل 4).