حث الشركات على مواجهة تهديدات الاتصال الصوتي عبر الإنترنت 

 يتوقع الخبراء أن خدمات الاتصال الصوتي عبر الإنترنت ستتعرض لأضرار البريد الطفيلي والعشوائي والبريد الاحتيالي وهجمات منع أو شل الخدمة في القريب العاجل.ترجع أسباب هذه التوقعات إلى انتشار خدمات ومنتجات نقل الصوت عبر الإنترنت على نطاق واسع بين الشركات، وحذر أحد المحللين من انشغال الشركات بجودة ووظائف الصوت على حساب كل مخاطر الحماية المحتملة المرتبطة بنقل الصوت عبر الإنترنت.وتتضمن هذه التهديدات المستقبلية المكالمات الصوتية الدعائية والاحتيالية التي تحاول إغراق شبكات الشبكات والحصول على المعلومات الشخصية، ومن التهديدات الأخرى الغش في تعريفة المكالمات، وجعل المكالمات ذات السعر المتميز للأرقام التي تفيد الهاكرز أو هجمات شل الخدمة. ويقول كبير المحللين بشركة أوفم أنه بالرغم من أنه ليس من المعروف ما إذا كانت هذه التهديدات ستصبح خطيرة في الاتصالات الصوتية عبر الإنترنت، فإنه من الحماقة تجاهلها، وتوقع أن تصبح هذه المشكلات خطيرة خلال عامين من الآن، وبالرغم من أنه لم تقع أي هجمات لشل الخدمة عبر تقنية الاتصال عبر الإنترنت، ما زال الاحتمال قائما. وينبغي أن تحدد المؤسسات أو الشركات مجال تطبيق الاتصال الصوتي عبر الإنترنت في أنشطتها، وتبدأ بناء الدفاعات من خلال استخدام تقنيات الفلترة المختلفة.