تطبيق AirDroid 3 يجلب أهم مزايا نظام iOS 8 إلى نظام أندرويد 

 جلب الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 3.0 من تطبيق “أير درويد” AirDroid إلى مستخدمي هواتف أندرويد بعض المزايا، مثل ميزة “الاستمرارية” Continuity الجديدة التي تتيح لمستخدمي نظام التشغيل iOS 8 الجديد التواصل مع حواسيب ماك العاملة بالإصدار Yosemite لاسلكيا.ويسمح برنامج AirDroid المجاني للمستخدم بتشغيل هاتفه الذكي أو جهازه اللوحي العاملة بنظام التشغيل أندرويد من خلال الحاسوب الشخصي عبر اتصال “واي فاي”، بحيث يمكنه الاستفادة من الشاشة الكبيرة ولوحة المفاتيح والفأرة.وأصبح الإصدار الجديد من التطبيق، الذي صدر في وقت سابق هذا الشهر، يتيح للمستخدم الرد على المكالمات الهاتفية، وإرسال الملفات، والرد على الرسائل النصية، وتشغيل تطبيقات الهاتف من أجهزة الحاسب الشخصي العاملة بنظامي ويندوز أو ماك، مباشرة. وقالت الشركة المطورة لـ AirDroid على مدونته “لن تُفوِّت أي رسائل مهمة مع التركيز على عملك. ويمكنك استقبال والرد على الرسائل النصية القصيرة على جهاز الحاسوب، والأهم من ذلك، أصبح بإمكانك وضع جهاز أندرويد الخاص بك تحت السيطرة الكاملة باستخدام الفأرة ولوحة المفاتيح، حتى دون أن يكون هاتفك معك”.ويجلب AirDroid 3 العديد من المزايا، أبرزها ميزة “أير ميرور” AirMirror التي تتيح للمستخدمين عكس كامل شاشة جهاز أندرويد إلى جهاز الحاسوب والتفاعل مع جميع التطبيقات المثبتة باستخدام الفأرة ولوحة المفاتيح، مثل تشغيل تطبيق التراسل الفوري الشهير “واتساب” على جهاز الحاسوب.وعندما تَرِد أي رسالة إلى التطبيق على الهاتف، فإن إشعارا سيظهر على شاشة الحاسوب لحظيا، وعند النقر على الإشعار، سيجري عكس شاشة الهاتف على الحاسوب، ما يسمح للمستخدم الرد على رسائل واتساب من الجهاز مباشرة. وأوضحت الشركة أن ميزة AirMirror ما تزال في مرحلتها التجريبية التي لا تدعم إلى أجهزة أندرويد التي خضعت لعملية Root ولا تدعم إلى الإصدار 4.0 وما فوق من نظام أندرويد (الإصدار الجديد 5.0 “لوليبوب” غير مدعوم بعد).ويتضمن الإصدار الجديد من تطبيق AirDroid أيضاميزة الإظهار اللحظي للإشعارات من أي تطبيق، مع إمكانية كتم الإشعارات الواردة من تطبيقات محددة، كما أصبح بالإمكان الرد على الرسائل النصية القصيرة من الإشعار الخاصة بها الذي يظهر على شاشة الحاسوب.ويتيح التطبيق كذلك إظهار إشعارات المكالمات الواردة لحظيا، مع إمكانية رفضها مباشرة أو الرد عليها برسالة نصية معدة مسبقا، وعند النقر على زر “الرد”، فإنه يتعين على المستخدم إجراء المكالمة من هاتفه وليس من جهاز الحاسوب، بعكس ميزة Continuity الخاصة بشركة آبل. ويوفر الإصدار الجديد من تطبيق AirDroid ميزة نقل الملفات من الحاسوب إلى جهاز أندرويد بمجرد “السحب والإفلات”. كما يمكن نقل الملفات من أجهزة أندرويد إلى الحواسيب الشخصية، أو بين أجهزة أندرويد.ويمكن للمستخدمين عرض جهات الاتصال وإرسال الرسائل النصية من قائمة جهات الاتصال مباشرة.وأكدت الشركة على الأمن الذي يوفره التطبيق، حيث أصبح الإصدار الثالث منه يدعم ميزة التشفير “نهاية إلى نهاية” لكافة الرسائل النصية القصيرة، وإشعارات التطبيقات، وبيانات جهات الاتصال، وغير ذلك من البيانات الحساسة التي يجري نلقها عبر البرنامج.وفيما يتعلق بنسخة الويب من تطبيق AirDroid، قالت الشركة إن التحديث الجديد يركز على إصلاح العيوب البرمجية وتحسين الاستقرار، لكنه أيضا يضم العديد من المزايا التي لا تتوفر على نسخة سطح المكتب من التطبيق.ويمكن لمستخدمي نظامي ويندوز وماك تنزيل AirDroid 3، ويجب عليهم تنزيل التطبيق على نظام أندرويد، كما يمكن الاستفادة من نسخة الويب من التطبيق.