رسائل احتيال تُصيب مُستخدمي أجهزة آيفون وآيباد 

 اشتكى بعض مُستخدمي أجهزة آيفون وآيباد من ظهور رسائل احتيال لا يُمكن التخلّص منها، وذلك أثناء تصفح الإنترنت باستخدام مُتصفح سفاري.وتظهر هذه الرسائل بعد الانتقال من موقع إلى آخر، خصوصًا إذا كان الموقع الأول يحتوي على إعلانات خبيثة. وتُخبر الرسالة المُستخدم أن نظام آي أو إس iOS توقف عن العمل وحصلت بعض المشاكل فيه، ولا يُمكن إصلاحه إلا من خلال الاتصال على الرقم المُدرج داخل الرسالة.وتطلب المجموعة، التي تقف خلف هذه الرسائل، من المُستخدم دفع مبلغ يتراوح بين 18 حتى 90 دولارا أمريكيا من أجل إصلاح المُشكلة حسب مزاعمهم، خصوصًا أنهم يدّعون أنهم جزء من فريق الحماية الخاص بشركة آبل. وانتشر هذا النوع من الرسائل في الولايات المتحدة الأمريكية وكندا، مع وجود بعض التقارير عن بدء ظهورها في بعض دول أوروبا أيضًا.ويُمكن للمستخدمين التخلّص من هذه الرسائل بكل سهولة من خلال تفعيل وضع الطيران ثم حذف سجل المواقع والملفات المؤقتة الخاص بمتصفح سفاري قبل تشغيله من جديد وإلغاء وضع الطيران لتصفح الإنترنت دون مشاكل.الجدير بالذكر أن هذا النوع من الرسائل ظهر لبعض مُستخدمي أندرويد في وقت سابق من العام الماضي، لكن تلك الهجمات التي تُعرف باسم Ransomware سمحت للمخترق بقفل أجهزة المُستخدمين حتى دفع المبلغ المطلوب من قبل المُخترقين. 