من أفضل التوابل للوقاية من “السكري”.. فوائد مذهلة لتناول القرفة 

كشفت دراسات وأبحاث علمية عن فوائد تناول القرفة لصحة الإنسان، لاحتوائها على العديد من المكونات التي تقي الجسم عدة أمراض خطيرة.
 وأوضح تقرير لموقع “بولدسكاي” المعني بالشؤون الصحية، أن الدراسات أثبتت أن تناول الأعشاب بشكل عام لأغراض علاجية أو وقائية ومن بينها القرفة يعتمد بالأساس على الجرعات، والتي ينبغي تناولها بكميات محددة ويفضل أن يكون باستشارة الطبيب.
 وأشارت أبحاث علمية إلى أن القرفة تحتوي على مضادات الأكسدة وكذلك مركبات نشطة تساعد في تنظيم الجلوكوز في الدّم، لافتة إلى أن أبرز فوائدها تتمثل في التالي:
 يمكن للقرفة أن تساعد في خفض معدل السكر في الدّم، مما يجعلها مفيدة لضبط مستويات السكر خاصة بالنسبة لمرضى السكري من النوع الثاني، وذلك لأنها تحتوي على بروتينات ومركبات تزيد من استهلاك هرمون الأنسولين، وتنشط بروتينات الدّم.
 وأوضحت الدراسات أن القرفة تعد من أفضل التوابل للوقاية من مرض السكري، نظرًا لمقاومتها الطبيعية للأنسولين وخصائصها المضادة لداء السكري، كونها تحتوي في لحائها وأوراقها وجذورها على ثلاثة زيوت حيوية هي “سينامالديهيد ويوجينول وكافور”، والتي تُعرف بتأثيراتها المضادة لهذا المرض.
 من فوائد القرفة أنها تساعد على تحسين وتنشيط الدورة الدموية، وإمداد خلايا الجسم بالأكسجين، مما يقلل الألم ويرفع مستوى الأيض.
 
 أوضحت الأبحاث أن الزيوت الموجودة داخل القرفة تساعد على منع تكتل كريات الدّم الحمراء أكثر من اللزوم داخل الأوعية الدموية، الأمر الذي يساعد في الحماية من مشكلة تخثر الدّم، كما يجب الحذر من الإفراط في تناولها لمن يستخدم علاجات مسيلة للدّم.
 من فوائد القرفة أنها تمنع إطلاق الحامض الذي يثير الالتهابات من غشاء الخلية، وهذه الخاصية تجعل من القرفة غذاء فاعلا في التقليل من أعراض الالتهابات، ويؤكد الباحثون أن القرفة لها خصائص مضادة فعالة وقوية للجراثيم والفطريات.
 يُساعد تناول القرفة على التقليل من البروتين المتفاعل -C الذي يرتفع مستواه بفعل وجود الالتهاب، وبالتالي تقليل الالتهاب، حيث لوحظ أنّ القرفة قللت من أعراض التهاب المفاصل الروماتويدي، مثل: انتفاخ المفاصل، وذلك وفقًا لدراسة نشرت في مجلة (American College of Nutrition) عام 2018.
 أثبتت الأبحاث أن من فوائد القرفة تعزيز نشاط الدماغ، وقد تساعد على إزالة التوتر العصبي، ويمكن أن تؤثر بشكل جيد في علاج فقدان الذاكرة.
 
 تساعد القرفة الجهاز الهضمي في عملية الهضم، وقد تساعد في علاج عسر الهضم، والغثيان والتقيؤ، والإسهال، واضطرابات المعدة، وتساعد أيضاً على التخلص من انتفاخ البطن والغازات، وتخفف من الحموضة، وتحافظ على صحة القولون، والوقاية من سرطان القولون.
 أثبتت أبحاث علمية أن من فوائد القرفة المساعدة في تخفيف أعراض البرد، والإنفلونزا، والتهاب الحلق، والمحافظة على صحة الجهاز التنفسي.
 يمكن للقرفة ان تساعد في خسارة الكيلوغرامات الإضافية، خاصة التي اكتسبتها نتيجة اتباع نظام غذائي غير صحي عالي الدهون، حيث وجدت دراسة أن القرفة تبطئ من وتيرة عملية تخزين الدهون في الجسم، وبالتالي تقلل من احتمال زيادة الوزن.
 زيوت القرفة أو القرفة المطحونة تزيد تدفق الدم والمواد المغذية إلى سطح الجلد، بينما تساعد أيضًا على تجفيف الجلد، ويمكن أن تُستخدم للمساعدة في تجفيف حب الشباب وتخفيف حكة فروة الرأس، ولكنها تعمل بشكل أفضل عند وضعها مع زيت أو فازلين يمكن أن يخفف من بعض آثارها الجانبية