أفضل 7 أطعمة لتعزيز صحة الجهاز التنفسي وتحسين عمل الرئتين 

كشفت صحيفة “تايمز أوف إنديا”، عن عدد أفضل الطعمة التي تعزز صحة الجهاز التنفسي، مشيرة إلى أن ما نأكله يلعب دورًا حيويًا في تحديد صحة الجسم بشكل عام وصحة الجهاز التنفسي بشكل خاص، خاصة في ظل وباء فيروس كورونا الذي يؤثر بشكل رئيسي على الجهاز التنفسي.
 وقد حددت الصحيفة أفضل 7 أطعمة تحسن صحة الرئتين كالتالي:
 يساعد الجوز الغني بأحماض أوميغا 3 الدهنية في السيطرة على التهاب الرئتين.
 التوت غني بمضادات الأكسدة مثل فيتامين C، الذي يساعد في محاربة الجذور الحرة الضارة بالخلايا في الرئتين.
 يعتبر الفلفل من أغنى مصادر فيتامين C، فهو يساعد في تعزيز وظائف الرئتين، وخاصة لدى المدخنين.
 يتميز الكركم بأنه غني بالخصائص المضادة للالتهابات، وبمقدرته على تخفيف أي التهاب وتهيج في الجهاز التنفسي.
 إلى جانب احتوائه على خصائص مضادة للالتهابات، يمكن للزنجبيل أن يزيل الملوثات من الرئتين، مما يضمن مرورًا سلسًا للتنفس.
 يعرف التفاح بغناه بفيتامينات C و E وبيتا كاروتين، والتي تساعد على تعزيز وظائف الجهاز التنفسي والحفاظ على صحة الرئتين.
 تعد الفواكه الحمضية مثل البرتقال والليمون مصدرًا رائعًا لمضادات الأكسدة وفيتامين C الذي يساعد على تعزيز صحة الجهاز التنفسي