نباتات منزلية تساعد على الاسترخاء والنوم بعمق 

تعد زراعة النباتات بالمنزل مفيدة جداً، إلى جانب الشكل الجمالي، وقد أظهرت دراسات حديثة أن بعض النباتات المنزلية تساعد على الاسترخاء والنوم بعمق إذا كانت في غرفة النوم أو بالقرب منها.
 ومن المعروف أن قلة ساعات النوم، وصعوبة النوم بعمق من المشاكل التي تسبب السمنة والسكري. وإليك أربعة نباتات تلعب هذا الدور:
 ١-الصبّار.:نبات الصبّار من أفضل وسائل تنقية الهواء في غرفة النوم.
 إنه يطلق الأكسجين طوال الليل، إلى جانب شكله الجمالي الذي يمنح إحساساً بالهدوء.
 ٢-الياسمين: لا يمنح الياسمين رائحة طيبة زكية فقط، وإنما يُضفي أجواء الاسترخاء.
 ٣-اللافندر:يقلل اللافندر (الخزامى) التوتر، ويساعد على النعاس والاستغراق في النوم بعمق.
 ٤- نبات العنكبوت:يمتص نبات العنكبوت الروائح العالقة في الهواء، وتساعد هذه التنقية للهواء من المواد الكيميائية على النوم بشكل أفضل.
  
  
  
  
  
  
 طيران ناس يُطلق أولى رحلاته إلى بغداد الأربعاء المقبل
 أعلن طيران ناس عن بدء رحلاته إلى بغداد العراقية الأربعاء القادم الموافق 18 أكتوبر 2017م؛ في تمام الساعة الـ11:30 صباحًا، بعد أكثر من 20 عاماً من توقف الرحلات بين البلدين.
 من جانبه، قال بندر المهنا، الرئيس التنفيذي لطيران ناس: “لقد عملنا جاهدين على تشغيل رحلات طيران ناس إلى العراق الشقيق في أسرع وقت، وذلك من منطلق الحرص على ربط البلدين الشقيقين على المستوى التجاري والاجتماعي بعد انقطاع دام 27 سنة، ونفخر بكوننا الناقل الوطني السعودي الأول إلى بلاد الرافدين”.
 وأضاف المهنا: “إن هذه الخطوة تعكس أهمية العراق لدى مملكتنا الحبيبة، والعلاقات الأخوية والثنائية بين البلدين، وجارٍ العمل أيضًا على تشغيل رحلات عدة من مختلف مطارات المملكة العربية السعودية إلى المدن الرئيسية بالجمهورية العراقية”.
 واختتم المهنا قائلاً: بهذه المناسبة الغالية علينا يسعدنا أن تكون جميع أسعار تذاكر الرحلة الأولى بتاريخ 18 أكتوبر من الرياض إلى بغداد بـ 27 ريالاً (غير شاملة الرسوم والضرائب). وبإمكان ضيوفنا حجز هذه الرحلة ابتداء من العاشرة صباحًا من يوم غدٍ الثلاثاء 17 أكتوبر من خلال موقع طيران ناس الإلكتروني flynas.com، أو من خلال تطبيق الهواتف الذكية، أو بالاتصال بمركز خدمة العملاء 920001234 على مدار الساعة.
 وبذلك ستكون الوجهات العراقية هي الإضافة الجديدة لشبكة طيران ناس، بعد إعلان بدء الرحلات إلى بيروت ابتداء من 1 نوفمبر عبر أربع رحلات أسبوعية؛ ليؤكد طيران ناس أنه مستمر في التوسع والوصول لوجهات أكثر في الشرق الأوسط