نصيحة طبية: لا حاجة لتعقيم المشتريات بعد التسوق 

يعتقد  أطباء أمريكيون أنه ربما حان الوقت لمراجعة طريقة التعامل مع مشتريات  السوق التي صاحبت انتشار فيروس كورونا. ويؤكد هؤلاء على عدم ضرورة القيام  بتطهير كل منتج تشتريه بعد الآن إذا ما كان هذا يمثل جهدا إضافيا إلى ضغوط  روتينك اليومي، فقط عليك أن تغسل يديك جيدا.
  أعادت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) التأكيد على أنها لا ترى 
 خطورة حقيقية للإصابة بالفيروس حال عدم التصرف بهذة الطريقة. 
  في تغريدة لها: “نريد أن نؤكد لكم أنه لا يوجد حاليًا أي دليل على انتقال 
 الفيروس عن طريق طعام الإنسان أو الحيوان أوعبوات تغليف المواد الغذائية 
