7 أشياء منزلية تسبب لك الحساسية.. ابتعد عنها 

تتواجد في المنازل، أشياء ومواد كثيرة قد تتسبب في الإصابة بالحساسية والتهابات البشرة والجلد، إضافة إلى مشاكل في التنفس تنجم عن انتشار العث والعفن والغبار، ومنها فرشات الريش والوسائد وقطع الأثاث مثل الأرائك والستائر.
 وفيما يلي مجموعة من الأشياء المنزلية التي قد تتسبب بالإصابة بالحساسية ومشاكل صحية أخرى، وفق ما ورد في صحيفة ميرور أونلاين البريطانية.
 إذا كنت تعانين من السعال والعطس، فمن المحتمل أن يكون ذلك بسبب منتجات التنظيف المختلفة، التي يمكن أن تؤدي إلى تفاقم مشاكل التنفس، لذا لا بد من اختيار منتجات تنظيف خفيفة التركيز.
 تعتبر نباتات الزينة والزهور موطناً لحبوب الطلع التي قد تؤدي إلى الإصابة بالحساسية، والتهاب الملتحمة التحسسي، والعطاس والحكة، لذا يوصي الخبراء بالاحتفاظ بهذه النباتات خارج المنزل أو على الشرفة أو حواف النوافذ.
 تطلق أنواع الطلاء المختلفة مادة ألفورمالديهايد الكيميائية التي يمكن أن تتسبب بالتهاب الجلد والحساسية التنفسية والربو. وتتواجد هذه المادة الكيميائية أيضاً في الأقمشة الجديدة ومواد التنظيف والمراتب الجديدة والأثاث الجديد. ومن هذا المنطلق ينصح الخبراء بتهوية المنزل جيداً بعد طلائه، أو بعد شراء أثاث جديد.
 قد يكون السبب الرئيسي لمشاكل التنفس هو خزائن الملابس ومقصورات المطبخ غير المهواة التي يمكن أن تتسبب بأعراض مثل سيلان الأنف وصعوبة التنفس، وذلك لاحتوائها على الجراثيم الفطرية الناتجة عن العفن. وللوقاية من هذه الأعراض يُنصح بتنظيف الخزائن من الداخل بشكل دوري وتهويتها قدر الإمكان.
 يوصي الخبراء، بامتلاك الأرائك الجلدية عوضاً عن الأرائك المصنوعة من القماش، بهدف الحد من المشاكل الصحية الناجمة عن تراكم الغبار فيها، إضافة إلى تنظيف الأرائك القماشية بالبخار الحار.
 يمكن أن تكون دمى الأطفال أرضاً خصبة لعث الغبار، وهو أمر قد يسبب مشاكل صحية للأطفال مثل الأكزيما والحساسية، لذا يُنصح بغسلها بشكل دوري في درجة حرارة مرتفعة، أو وضعها في الثلاجة طوال الليل.
 قد يتسبب مسحوق الغسيل بالإصابة بتهيجات في الجلد الحساس، وخاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من الأكزيما والصدفية، لذا يجب التنبه إلى هذا الأمر واختيار مساحيق غسيل قليلة التركيز