تجنب هذه الأخطاء في الإسعافات الأولية 

تعد الإسعافات الأولية من أهم الأشياء في أوقات الحوادث والأزمات الطارئة، لكن وقوع بعض الأخطاء قد يؤدي إلى نتائج كارثية منها:
 1. عند التعرض لأي حروق أو التهابات في الجلد لا تضع أبدًا الثلج على الجلد مباشرة، فهذا يمكن أن يؤدي إلى ما يعرف بالحرق البارد ومكعبات الثلج تؤثر سلبًا على الجلد، والطريقة الصحيحة هي وضع مكعب ثلج فى قطعة قماش ثم يتم وضعها على المنطقة المصابة .
 2.عند دخول بعض الأتربة في عينيك لا تحاول أبدًا إزالته باستخدام أصابعك، لأن أي خطأ بسيط أو رعشة بيديك يمكن أن تخترق العين، لذا الأفضل الاتصال بالطبيب.
 3.إذا كنت تستخدم الخل كمادات للحد من درجات الحرارة المرتفعة فإنها قد تصل للدم عن طريق الجلد ومن الممكن أن تسبب تسممًا وحموضة، فمن الأفضل الذهاب للطبيب للتخلص من الحمى.
 4.عندما تصاب بأي جرح قد تضع مرهمًا يمكن أن يخلق رطوبة ويمنع تدفق الهواء إلى الجرح فبدلا من ذلك يجب غسل الجرح جيدًا ووضع ضمادة عليه