ماذا يحدث لجسمك إذا تناولت 7 تمرات على «الريق» لمدة شهر؟ 

يتميز التمر بفوائده العديدة؛ نظراً لاحتوائه على عناصر غذائية مهمة جداً للجسم، وينصح بتناول 7 تمرات على الريق يومياً.
 وقال الدكتور فاروق الطاهر استشاري الطب البديل وخبير التداوي بالأعشاب ‘‘إن تناول 7 تمرات على الريق لمدة شهر يحصل الجسم على هذه الفوائد‘‘:
 – يحمي من الإصابة بمرض الزهايمر، ويقوي الذاكرة والإدراك.
 – يسهل عملية الهضم ويريح الجهاز الهضمي ويعالج الإمساك.
 – يحمي القلب من الإصابة بالأمراض، والشرايين من الانسداد.
 – يمنع العظام من الإصابة بهشاشة العظام ويقوي العضلات، ويعالج التهابات المفاصل.
 – يحمي ويعالج من قرحة المعدة والاثني عشر.
 – يحارب الدهون الثلاثية ويبقي على الدهون الأحادية.
 – يحمي العين من الإصابة بمرض العشى الليلي مع التقدم في العمر.
 – يحتوي التمر على نسبة عالية من عنصر الحديد، منا يساعد على علاج والحماية من الإصابة بفقر الدم.
 – يعالج التهابات الأعصاب، ويقوي الجهاز العصبي.
 – يحتوي على مادة الفلورايد التي تحمي الأسنان من التسوس، كما يعالج التهابات اللثة.
 – نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من مضادات الأكسدة فهو يقي من مرض السرطان.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
