لكلّ نوع بشرة طريقة خاصة للعناية… اكتشفيها! 


 تختلف العناية بالبشرة وفقاً لنوعها ولطبيعة إفرازاتها وخلوّها من العيوب والمشاكل. لذلك تعرّفي ‏على أنواع البشرة وطريقة العناية الصحيحة بسطحها وذلك بسبب اختلاف التركيبة المكوّنة للجلد ومدى ‏احتياجاتها للفيتامينات والمستحضرات المطلوبة لضمان راحتها وتألقها.
 تعتبر البشرة العادية مثالية مقارنةً مع باقي الأنواع. فهي تخلو من حب الشباب الذي يظهر بسبب تكوّن ‏خلايا دهنيّة ومن التصبغات الجلدية الناتجة من التعرّض لأشعة الشمس. فتتم العناية بالبشرة العادية بشكل ‏بسيط عن طريق استخدام الغسول الخاص بهذا النوع من البشرة، ويفضل أن يحتوي على الفيتامين ‏C‏ ‏ونسبة ترطيب متوسّطة للحفاظ على توازنها، مع تنظيف البشرة بالماء الفاترة قبل وضع الكريمات اليومية ‏في ساعات الصباح والمساء فقط.‏
 تتعرّض البشرة الجافة للعديد من المشاكل بسبب قلة نسبة الماء والمواد الدهنية بين خلاياها، الأمر الذي ‏يؤدي الى ظهور القشور على منطقة الجبين والخدّين، الى جانب البقع البيضاء المزعجة. فتتم العناية ‏بالبشرة الجافة من خلال استخدام المرطبات العالية في تركيبتها الدهنية مثل الكولاجين، والتقليل من ‏استخدام الصابون في تنظيف البشرة. ومن الضرروي وضع كريمات الترطيب اليومية واستعمال الواقي ‏الشمسي الخاص بنوع هذه البشرة.
 تعتبر هذه البشرة من أكثر الأنواع العرضة للمشاكل وللإصابة بحب الشباب. فتحتاج الى عناية متقنة بشكل ‏يومي. كل ما عليك فعله هو تنظيف سطحها جيداً 3 مرات خلال النهار، للتخلّص من التراكمات الدهنية ‏التي تعطي اللمعان للوجه. فضلاً عن استعمال الغسول الخاص بالبشرة الدهنية للتخفيف من إفرازات الغدد ‏العرقية بالوجه. كما تجنّبي كريمات الترطيب التي تحتوي على مواد دهنية، واستعملي كريمات التقشير ‏بشكل أسبوعي، من دون أن تهملي الواقي الشمسي بشكل يومي.