نصائح مهمة للوقاية من « السكتة القلبية » 

ترتبط مخاطر الإصابة بالسكتة القلبية بمجموعة من عوامل الخطر، مثل ارتفاع ضغط الدم والكولسترول، أو إصابة المرأة بتسمم الحمل، أو الزيادة المفرطة في الوزن. لكن بالمقابل يمكنك تقليل هذه المخاطر، وحماية نفسك من السكتة القلبية باتباع النصائح التالية:
 * تقليل الملح في الطعام، والحد من تناول الأطعمة السريعة واللحوم المصنّعة.
 * اتباع نظام غذائي صحي يعتمد على العناصر النباتية أكثر من الحيوانية.
 * ممارسة التمارين الرياضية والنشاط البدني والحركة.
 * في حال وجود مخاطر تتعلّق بانسداد الشرايين تناول الأسبرين أو ما يوصي به الطبيب من مذيبات الجلطات.
 * الانصات جيداً لعلامات السكتة المبكرة مثل: التنميل، وضبابية الرؤية المفاجئة، والصداع الحاد، والدوخة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
