ما هي الفواكه التي تساعد على إنقاص الوزن وحرق الدهون؟ 

أثبتت الدراسات الخاصة بأنظمة الحمية الغذائية أن هناك العديد ‏من الفواكه تساعد في حرق الدهون، وخاصة التي تحتوي على ‏مادة “أنثوسيانين” المضاد للأكسدة (الفلافونويد).‏
 ‏ وكشفت الأبحاث عن عدد من هذه الفواكه، والتي منها  البطيخ حيث تناول البطيخ يقلل من تراكم الدهون في الجسم، بالإضافة إلى أنه ‏يحتوي على نسبة كبيرة من الفيتامينات التي تحمى من أمراض ‏القلب والسرطان.‏
 وأيضا الكمثرى تتكون في الغالب من ماء وألياف، وهما يساعدان في تخفيف ‏الوزن. وتمنح الكمثرى شعوراً بالامتلاء لفترة طويلة.‏
 وأثبتت الدراسات أن الفئران التي كانت تتغذى على الكرز على ‏مدى 12 أسبوعاً انخفضت أوزانها بنسبة 9% كما أثبتت فوائد ‏الكرز على صحة القلب وتقليل الالتهابات‎.‎
 وتمتاز ثمار التوت بغناها بـ”البوليفينول”، الذي لا يساعد على إنقاص ‏الوزن فحسب، بل ويمنع تكون الدهون.
 وكشفت الدراسات عن أن “الفواكه الحجرية”، والتي تضم عائلة ‏النكتارين والخوخ والبرقوق تساعد في الوقاية من الإصابة ‏بمتلازمة التمثيل الغذائي، والتي تُعد من عوامل الخطر المرتبطة ‏بالسمنة والأمراض المتعلقة بها‎.‎
 الفراولة أيضا تساعد بشكل كبير على فقدان الوزن، لأنها تحفز نمو الهرمونات ‏التي تساعد على حرق الدهون كاللبتين و”الأديبونكتين” ، كما تحتوى ثمار الأفوكادو على أوميجا 3 التي تساعد على حرق ‏الدهون وزيادة الطاقة.‏
 ‎إلى جانب الجريب فروت، والبرتقال، والموز، والتفاح، والليمون، ‎الرمان، والأناناس، حيث تحتوي على نسب مقدرة من المواد والمعادن المختلفة التي تساعد ‏على إنقاص الوزن.‏