بالأنفوجراف…. تعرف على أعراض نقص «فيتامين ك» بالجسم 

يعد فيتامين “ك” من الفيتامينات القابلة للذوبان في الدهون، ويمكن للجسم أن يحصل عليه من عدة طرق وهي تناول الأطعمة الغنية به، أو من نتائج نشاط البكتيريا الصديقة للإنسان التي تعيش في الأمعاء.
 وعند نقص “فيتامين ك” من يواجه الجسم مجموعة من الأمراض ومنها، تسوّس الأسنان، وتصلب الشرايين، والدوالي، وهشاشة في العظام، وسرطانات الرئة والكبد، والمعدة، وكذلك الالتهابات الرئوية.
 من جانبها، نشرت وزارة الصحة، عبر حسابه على “تويتر” رسماً توضيحياً (إنفوجراف) يتضمن أعراض نقص “فيتامين ك” بالجسم، ومصادر الأطعمة الغنية بهِ التي يمكن الحصول عليه منها.
 2- خلل في تجلط الدم يؤدي لزيادة النزيف.
 
  
  
  
 فقد نحو 14 ألف طفل روهينجي تقريباً أحد الوالدين أو كليهما، وفقا لما أعلنه نائب مدير دائرة الخدمات الاجتماعية البنجالية كومار شاودوري، في بيان، اليوم الأحد.
 وقد وصل 536 ألف لاجئ من الروهينجيا، معظمهم أطفال من ولاية راخين (أراكان) المضطربة في بورما منذ 25 أغسطس.
 من جانبها، ذكرت دائرة الخدمات الاجتماعية البنجالية أنه تم التعرف على 13751 طفلاً دون أحد الوالدين أو كلاهما، في إحصائية شملت مخيمات مليئة للاجئين على الحدود، حيث تحذر المنظمات الخيرية من أزمة إنسانية.
 وقال شاودوري: أفاد غالبيتهم أنهم فقدوا أحد الوالدين أو كليهما جراء العنف، وأن آخرين قالوا إنهم لا يعلمون ماذا حصل لأهاليهم وأنهم وصلوا إلى بنجلاديش برفقة أقاربهم.
 واعتبرت الأمم المتحدة أن العنف في ولاية راخين (أراكان) البورمية يرقى إلى تطهير عرقي، حيث تحدث أفراد أقلية الروهينجا المسلمة الواصلين إلى بنجلاديش عن جرف قرى بأكملها، ووقوع عمليات اغتصاب جماعي ومجازر.
 قام معالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير، بتقديم العزاء والمواساة إلى الوزير المفوض في وزارة الخارجية مهدي بن فهد آل فاران الدوسري، في استشهاد ابنه الملازم عبدالله بن مهدي آل فاران الدوسري، الذي استشهد في الحد الجنوبي.
 وقدم معاليه تعازيه لوالد وذوي الشهيد سائلاً المولى بأن يتغمده الله بواسع رحمته ورضوانه وأن يسكنه فسيح جناته