بحوث طبية: هذه “أفضل فاكهة” تعزز قدرة الطفل العقلية 


 أظهرت بحوث طبية حديثة، أن لفاكهة التوت الأزرق نفعا كبيرا بالنسبة للأطفال، مضيفة أنها تساعد أدمغة الصغار بشكل كبير على أداء وظائفها.
 
 
 
 وبحسب ما نقلت صحيفة “تلغراف” أن أطفال الابتدائي يؤدون الواجبات بدقة وسرعة أكبر تناهز عشرة في المئة حين يتناولون مشروبات التوت.
 ويحتوي التوت على مركبات الفلافونويد ويقول خبراء الصحراء إنه يعود بعدة فوائد على الجسم مثل مقاومة الأكسدة ، لكن الدراسة التي أجراها باحثون جامعة ريدينغ البريطانية أشارت إلى تأثيره المعرفي.
 وشملت الدراسة عددا من الأطفال طلب منهم أن ينتبهوا إلى عدد من الإشارات على شاشة الحاسوب والضغط على الزر الذي يدل على اتجاهها.
 ووجدت الدراسة أن الأطفال الذين شربوا عصير التوت كانوا أفضل أداءً، ويقول البروفيسور كلير وليامز أن الدراسة اكتشفت لأول مرة تأثير مركبات الفلافونويد على الإدراك المعرفي للأطفال.
  الكونغرس يمرر مشروع قانون جديد بفرض عقوبات على طهران  
 أعلنت لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الأميركي، تمرير مشروع قانون بفرض عقوبات على إيران بشأن برنامجها الصاروخي.
 ومن المنتظر أن يعلن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، اليوم الخميس، موقفه من الاتفاق النووي الإيراني، فيما تنشغل الإدارة الأميركية بمناقشة السبل الأمثل لمواجهة نفوذ إيران وميليشياتها.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 مئات الباكستانيين يحتجون للتنديد بالتقرير الأممي ضد تحالف استعادة الشرعية في اليمن  
 شهدت مدينة لاهور عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني اليوم وقفة احتجاجية حاشدة بقيادة منظمات المجتمع المدني للتنديد بتقرير منظمة الأمم المتحدة الذي حمّلت فيه التحالف العربي لاستعادة الشرعية في اليمن بقيادة المملكة العربية السعودية مسؤولية مقتل وإصابة (683) طفلاً باليمن.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 انهيار اقتصاد الدوحة يلوح بالأفق على وقع لعنة تنظيم الحمدين  
 بدأت بوادر انهيار الاقتصاد القطري تلوح بالأفق، بخسائر فادحة في قطاعات سوق المال والبنوك والاستثمارات، بجانب العجز المالي وتهديد أسعار الغاز دولياً، على وقع لعنة تنظيم الحمدين الذي دعم وكلاءه من الجماعات الإرهابية والمتطرفة في سفك دماء العديد من الشعوب العربية، وتدمير اقتصادات بلادهم، ورفض العودة للحضن العربي، مرتميًا في أحضان إيران والمرتزقة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 خادم الحرمين الشريفين يتلقى اتصالاً هاتفيًّا من الرئيس الفلسطيني  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – اتصالًا هاتفيًّا من فخامة الرئيس محمود عباس رئيس دولة فلسطين، اطلع فيه – أيده الله – على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس الذي تم في القاهرة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــ