على الإفطار.. أهم 3 أطعمة تقلل مستوى الكوليسترول في الدم 

تعتبر وجبة الإفطار من أهم الوجبات المفيدة، لما يترتب عليها من توازن صحي وذهني طوال اليوم، وأن تتضمن وجبة الإفطار منتجات دقيق الشوفان، فإن ذلك يساعد بنسبة كبيرة على خفض مستويات الكوليسترول في الدم.
 ونصح خبراء بريطانيون بضرورة تناول الـ 3 أطعمة التالية على الإفطار كجزء من نظام غذائي صحي ولخفض الكوليستورل، وفق “سبوتنيك”.
 يُفضل بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من ارتفاع مستويات الكوليسترول في الدم، تناول هذا النوع من الخبز على الخبز الأبيض، لما يحتويه من الألياف الغذائية.
 من المفيد تناول 5 إلى 10 غرامات أو أكثر من الألياف القابلة للذوبان يوميًا، لخفض تركيز الكوليسترول الضار.
 يحتوي دقيق الشوفان على نوع من الألياف القابلة للذوبان وهو فعال بشكل خاص في خفض الكوليسترول لأنه يرتبط بالبروتينات الدهنية منخفضة الكثافة في الجهاز الهضمي