كيف يمكنك التخلص من آلام «الفك» المزعجة؟ 

كثيراً ما يتسبّب التوتر النفسي والشد العصبي في الإصابة بآلام الفك، وللتخلص من هذه الآلام تنصح أخصائية العلاج الطبيعي الألمانية مارتينا زاندر بإجراء التمارين البسيطة.
 وعددت “زاندر” -بحسب وكالة الأنباء الألمانية- التمارين كالآتي:
 يتم إجراء هذا التمرين من خلال وضع اليدين على الصدغين برفق قبل مفصل الفك على الحافة الخلفية للقوس الوجني، ويتم ممارسة ضغط خفيف بواسطة الأصابع الوسطى الثلاثة على عضلات المضغ المتوترة، والمسح باتجاه الأسفل، ويتم تكرار هذا التمرين 10 مرات.
 في هذا التمرين يتم ممارسة ضغط خفيف على الصدغين بواسطة راحتي اليدين، وبعد ذلك يتم فتح الفم وغلقه ببطء، ويتم تكرار هذا التمرين 5 مرات.
 في هذا التمرين يتم وضع إصبع السبابة والوسطى على نصفي الوجه في المواضع، التي تظهر بها الآلام، مع ممارسة الضغط برفق لمدة 10 ثوان، وبعد ذلك يتم التعامل مع الموضع التالي، ويتم تكرار هذا التمرين 5 مرات.
 يمكن إجراء هذه التمارين دون بذل الكثير من الجهد؛ حيث يعمل الضحك والتثاؤب على استرخاء عضلات الوجه والفك، ومع ذلك يجب إجراء هذه التمارين بشكل مريح حتى تكون أكثر فعالية