انتبهوا من القاتل الصامت .. النمر يحذر من التدفئة بنار الحطب في الشتاء (فيديو) 

قال الدكتور خالد النمر، استشاري وأستاذ أمراض القلب وقسطرة الشرايين: إن الحطب يمكن استخدامه في الطهي لكنه ليس وسيلة جيدة للتدفئة.
 وأضاف النمر: “من الخطأ أن تشعل الحطب في خيمة وتغلقها من كافة النواحي، لأن الحطب ينتج عنه أول أكسيد الكربون، وهذا الغاز يتسبب في حالات متنوعة من التسمم”.
 وتابع النمر : “الوفيات في الشتاء بسبب إشعال الحطب تصل إلى 20 حالة سنوياً، للجهل في استخدام الحطب في أماكن مغلقة ” .
 وأوضح أن أول أكسيد الكربون يسمى القاتل الصامت ، لأن الشخص لا يشعر بتأثيره على الجسم ، لأن الشخص يمكن أن يصاب بتسمم غاز أول أكسيد الكربون وهو نائم ولا يشعر بأي شيء ، وهو أمر يؤدي إلى الوفاة .
 
 
 احذر التدفئة بنار الحطب… "القاتل الصامت"#برنامج_ياهلا#روتانا_خليجية pic.twitter.com/qRpV9tEx6w— برنامج ياهلا (@YaHalaShow) December 7, 202