4 طرق ناجحة للتخلص من الحساسية في فصل الربيع 

الحساسية هي تفاعل الجسم البشري مع أجسام أو مواد يعتبرها جهاز المناعة مضرة بالجسم أو غريبة عنه، ويُمكن أن تظهر الحساسية على شكل ردة فعل من الجسم أو بعض أعضائه مثل الأنف أو العين أو الجلد.
 وبما أن الحساسية تزداد عادة في فصل الربيع، أورد موقع “إنفيوجن إكسبرس” نصائح للوقاية من الحساسية والتقليل من أعراضها، على النحو التالي:
 إذا كنت تعاني الربو الحاد، تجنب الأماكن التي يكثر فيها غبار الطلع في فصل الربيع، وقلل من قضاء الوقت في الخارج.
 يتوفر هذا الجهاز في معظم الصيدليات ويعمل على التخلص من المهيجات والحساسية خارج الجيوب الأنفية.
 تساعد العلاجات الطبيعية مثل الكيرسيتين وورقة نبات القراص في تقليل أعراص الحساسية عبر تقليل قدرة الجسم على إنتاج الهيستامين المسبب للحساسية، كما يساعد الكيرسيتين في التقليل من الالتهابات.
 تحتوي العديد من الأطعمة وخاصة لبن الزبادي على عنصر البروبيوتيك الذي يساهم في زيادة مناعة الجسم ومقاومة الحساسية.
  
  
  
  
  
  
  
  
