هذه الأطعمة والمشروبات تضر بأسنانك 

من المعروف أن تناول السكر بإفراط مضر جداً لصحة الأسنان، لكن هناك أمور أخرى تبين أنها مضرة مثل رقائق البطاطا، أو الفواكه المجففة، أو مشروبات الطاقة للرياضيين.
 من جانبه، ذكر موقع you may not know، بعض الأطعمة التي تؤثر على صحة الأسنان وهى:
 لا شك أنها محببة وقد تبدو غير ضارة، لكن تناولها باستمرار يضر بأسنانك بسبب احتوائها على نسبة مرتفعة جداً من السكر، علاوة أن صلابة تلك الحلويات تكون خطرة على الأسنان وقد تتسبب في كسرها، وخاصة إذا كان ميناء الأسنان ضعيفاً.
 ستصاب بالدهشة إذا علمت أن بعض الأشخاص يظنون أن مكعبات الثلج غير مضرة، لأنها مكونة من الماء ولا تحتوي على أي سكريات، لكن في الواقع أن مكعبات الثلج خطرة على الأسنان وتضر مينا الأسنان بشكل كبير.
 تحتوي الفواكه الحمضية مثل البرتقال والليمون وغيرهما، على كثير من الفيتامينات والألياف المفيدة للصحة العامة والجسم، ولكن للأسف فالخبر السيئ أن الإفراط في تناولهما وباستمرار يضر بأسنانك، ويجعلها أكثر عرضة للتسوس، ولا تنسى أننا نتحدث هنا عن الإفراط وبشكل دائم فقط.
 الكثير يفضل تناول مشروباته المفضلة من القهوة والشاي المحلاة بالسكر، ولا يلتفت إلى أنه في كل مرة يتناول مشروبه المفضل يومياً، فهو يتناول السكر معه! والأمر الثاني أن مادة الكافيين في القهوة والشاي تتسبب في جفاف الفم، والأمر الثالث أن القهوة والشاي تتسبب في تلوين أسنانك واصفرارها.
 قد تكون المرة الأولى التي يخبرك فيها أحد، أن الفواكه المجففة قد تكون مضرة بأسنانك، وينصح أخصائيو التغذية بإدماجها في أي نظام غذائي لما تحتويه على فوائد جمة، ولكن المشكلة هنا في لزوجة تلك الأطعمة، وبالتالي تلتصق في الأسنان والبعض يهمل تنظيفها جيداً، مما يعني بقاءها طويلاً؛ مما يضر بالأسنان ويؤدي للتسوس، إذا كنت من محبي الفواكه المجففة تأكد فقط من غسل أسنانك جيداً من أي بقايا فيها.
 تمتلئ رقائق البطاطا بمادة النشاء، والتي تحاصر أسنانك وتدخل بينها، وتتراكم أيضاً المواد الدهنية، ورقائق البطاطا المقرمشة هي من الخيارات غير الصحية، إلا إذا كانت مخبوزةً في الفرن، ولكن في كلتا الحالتين إذا كانت مقليةً أو مخبوزة، فالمطلوب للحفاظ على الأسنان، هو تنظيفها بخيط الأسنان، والتأكد من التخلص من جميع البقايا التي تتخلل بين الأسنان وشطفها جيداً بالماء.
 جميع المشروبات الغازية تحتوي على نسبة كبيرة من السكر، حتى الدايت منها، وهي مشروبات سيئة لأسنانك وتصيبها بالضرر، وللتقليل من هذا الضرر حاول أن تشربها بالتزامن مع كوب ماء، ولكن الإقلال منها أفضل لك ولصحة أسنانك.
 المشروبات الرياضية هي صحية بلا شك، وتمد الرياضيين بالطاقة، لكن المشكلة هو في احتوائها على السكر، وقبل شرائها اقرأ التعليمات المدونة عليها، وسترى كمية كبيرة من السكر، المتخصصون يرون رغم أنها مفيدة لإمداد الرياضي بالطاقة، لكنها غير ضرورية في معظم الحالات، وننصحك أثناء تمارينك باستبدالها بالماء