«تفاحة» كل يوم.. 6 فوائد صحية مذهلة 

ينصح خبراء الصحة بتناول فاكهة التفاح بشكل يومي لما يحتويه من عناصر غذائية وفيتامينات ومعادن مهمة لصحة الجسم.
 ووفقًا لدراسة أجريت في جامعة أوميا السويدية؛ فهناك 6 أسباب تؤكد أهمية تناول التفاح بشكل يومي منها:
 – تحتوي حبة التفاح على كمية كبيرة من الألياف التي تساعد على خفض الكولسترول.
 – توفر قشرة التفاح مضادات للأكسدة اسمها بوليفينول تساعد على تنظيم ضغط الدم.
 – تحمي مضادات الأكسدة التي يوفرها التفاح، الرئةَ من التلف الذي يسببه تلوث الهواء.
 – تدعم المغذيات التي تحتوي عليها قشرة التفاح المناعة وتقلل الالتهابات.
 – توجد أدلة على أن مضادات الأكسدة التي يوفرها التفاح تقلل خطر الإصابة بالسكري إذا تم تناوله يوميًّا.
 – توفر كل 200 غرام من التفاح 95 سعرة حرارية فقط، وكمية جيدة من الألياف التي تساعد على الهضم وتحسن الإخراج، إلى جانب حصة جيدة من البوتاسيوم وفيتامين “سي” و”ك”