تعرّف على أفضل مشروب لتقوية جهاز المناعة للوقاية من «كورونا» 

يعتبر الزنجبيل من أفضل المشروبات لتقوية جهاز المناعة، وتمتد إلى صحة القلب، وتصل إلى تخفيف أعراض غثيان الصباح للحوامل. وفي ظل القلق من عدوى فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) تحث توصيات الوقاية على دعم جهاز المناعة بكل الطرق، ومن المفيد إضافة رشة من الزنجبيل على الطعام، وتناول شراب الزنجبيل الدافئ 4- 5 مرات في الأسبوع للأسباب التالية:
 يساعد الزنجبيل على خفض الكولسترول، وضبط مستوى السكر بالدم، والوقاية من الجلطات.
 * يحتوي الزنجبيل على مضاد حيوي نباتي طبيعي، يدعم المناعة.
 * يساعد الزنجبيل الدافئ على محاربة التهابات وعدوى الجهاز التنفسي.
 * يقلل الزنجبيل من آلام التهاب المفاصل والعضلات.
 * يخفّف الزنجبيل الدوخة وأعراض غثيان الصباح