احذر تناول هذه الأطعمة في الصباح! 

يسبب تناول بعض الأطعمة والفواكه على معدة فارغة، آلاما في المعدة وانتفاخ البطن أو حرقة في المعدة، مثل الخيار والموز فالأول قد يسبب انتفاخًا والثاني غني بالمغنيسيوم قد يرفع مستويات المغنيسيوم في الدم ما يضر القلب.
 قد ترفع الأطعمة الغنية بالسكر على معدة فارغة، مستويات الأنسولين ويشكل عبئا على البنكرياس في الصباح، وهذه العادة يمكن أن تزيد من خطر الإصابة بمرض السكر، أما بالنسبة لتناول الطماطم على معدة فارغة فتسبب قرحة المعدة بسبب وجود حمض التانيك الذي يسبب الحموضة.
 وتناول المشروبات الغازية على معدة فارغة، يقلل الدورة الدموية إلى المعدة، لأنها تضر الأغشية المخاطية وهذا يبطيء عملية الهضم، أما بالنسبة لتناول الأطعمة الحارة في الصباح فتكون سيئة جدا للجهاز الهضمي لأنها تعمل على إثارته وتؤدي إلى الحموضة .
 وفي المقابل هناك أطعمة أخرى صحية يمكن تناولها على معدة فارغة منها الشوفان والبطيخ والتوت والعسل والمكسرات فهي بدائل آمنة إذا كنت ترغب في تناولها على معدة فارغة