كيف يساعد شرب الماء في تخفيض السكر ؟ 

ينصح الأطباء مرضى السكري باعتبار الماء مشروباً أساسياً في حياتهم اليومية، وذلك لفوائده العديدة في التحكم في مستويات الغلوكوز في الدم لعدم احتوائه على كربوهيدرات أو سعرات حرارية.
 وأثبتت الدراسات أن شرب الماء يقلل من الإصابة بفرط سكر الدم بنسبة 21%، وذلك عند المقارنة بين أشخاص يشربون 700 مليلتر من الماء وغيرهم ممن يشربون 450 مليمترا من الماء يوميًا.
 وهذه أهم فوائد شرب الماء باستمرار للوقاية من الإصابة بمرض السكر والتحكم في مستوياته في الدم، والكمية المطلوبة يومياً:
 التخلص من الغلوكوز الموجود في الـدم: يساعد شرب الماء الجسم في التخلص من بعض الغلوكوز الموجود في الـدم عند ارتفاع مستوياته، وذلك عبر التبول أو اللعاب أو الدموع، ويدفع الشعور بالعطش أو الجفاف المريض إلى شرب المزيد من السوائل للحفاظ على رطوبة الجسم.
 
 المساعدة في تقليل تناول السكريات:يساعد شرب كمية مناسبة من الماء الجسم في التخلص من الشعور الزائف المتعلق بالعطش أو الجوع، والذي يدفع الأشخاص إلى تناول السكريات والمشروبات الغازية والعصائر المحلاة، وبالتالي تجنّب ارتفاع مستويات السكر في الـدم.
 
 كمية الماء المطلوبة يومياً لتخفيض السكر: ينصح الأطباء دائماً مرضى السكري بالاعتدال في شرب الماء يومياً لتجنّب الإصابة بما يسمى “التسمم المائي”، فيجب على الرجال شرب 2 لتر من الماء يومياً ما يعادل 10 أكواب حجمها 200 مليلتر، فيما تحتاج النساء يومياً إلى 1.6 لتر من الماء يومياً وهو ما يعادل 8 أكواب حجمها 200 مليلتر.
 
 نكهات يمكن إضافتها على الماء لتخفيض السكر : يحذّر المختصون مرضى السكري من شرب الماء المعبأ في زجاجات أو الصودا أو المياه الفوارة، لاحتوائها على نسبة كبيرة من السكر، والتي يمكن استبدالها بإضافة نكهات طبيعية وصحية كشرائح الليمون أو البرتقال أو الخيار أو أوراق النعناع لإعطاء الماء نكهة منعشة