هذه الفاكهة السحرية تحميك من الزهايمر 

أكدت دراسة يابانية حديثة أجريت في جامعة توهوكو، أن تناول الحمضيات مثل البرتقال، الجريب فروت، الليمون بصورة يومية يقلل بمقدار الربع فرص الإصابة بالزهايمر أو الخرف.
 حيث تحتوي الحمضيات على حامض الستريك والذي يحتوي بدوره على مادة نوبلتين الكيمياوية الطبيعية والتي تعمل على إبطاء خطى تراجع كفاءة الذاكرة.
 وتعتبر هذه الدراسة، هي الأولى من نوعها في التحقق من آثار استهلاك الحمضيات على أعداد كبيرة من الأشخاص الأكثر عرضة للإصابة بالخرف.
 وخلال هذه الدراسة التي نقلت نتائجها صحيفة “ديلي ميل” عن المجلة البريطانية للتغذية الجديدة، تتبع الباحثون حالة أكثر من 13 ألف رجل وسيدة تتراوح أعمارهم بين مرحلة منتصف العمر أو الكبر لعدة سنوات.
 وقد وجدوا أن الأشخاص الذين تناولوا الحمضيات بصورة يومية كانوا أقل عرضة بنسبة 23% للإصابة بخرف الشيخوخة، مقارنة بالأشخاص الذين تناولوها لأقل من مرتين في الأسبوع.
 وتأتي هذه النتائج بعد أيام من صيحات التحذير التي أطلقها الخبراء من مواجهة بريطانيا لوباء الخرف.
 
 
 
  
  
 
 بعد الأربعين.. يُنصح بتناول هذه الفيتامينات! 
 يحتاج جسم الإنسان مع بلوغ سن الأربعين، إلى بعض الفيتامينات على هيئة مكملات غذائية للحفاظ على الصحة والوقاية من عدد كبير من الأمراض التي تظهر مع التقدم بالعمر.
 ورغم أن تلك الفيتامينات الأساسية موجودة في العديد من المأكولات كاللحوم، الأسماك، الدواجن والخضروات وغيرها إلا أن امتصاص الجسم لها والاستفادة منها يقل مع بلوغ الأربعين عاماً، لذا يتعين الاستعانة بالمكملات الغذائية لضمان الفائدة.
 وإليكم فيما يلي أهم الفيتامينات التي يجب الحرص على تناولها بانتظام مع بلوغ العقد الرابع من العمر، حسب ما جاء في موقع “بولد سكاي” المعني بالصحة وهي كالآتي:
 يعتبر فيتامين B12 ضروريا جدا لضمان كفاءة عمل المخ والجهاز العصبي، فضلاً عن دوره في تكوين كرات الدم الحمراء.
 يساهم الكالسيوم في منع الإصابة بالعديد من الأمراض مثل النوبات القلبية والسكتة الدماغية، وهشاشة العظام التي قد تسبب الكسور الخطيرة.
 ويجب على من هم فوق الأربعين تناول 1000 ملغ من الكالسيوم يوميا، لذا فينصح بتناولهم الأطعمة الغنية بالكالسيوم مثل الحليب واللبن الرائب، العدس، الفاصوليا، التوفو، والسمك، والسبانخ، وغيرها إلى جانب مكملات الكالسيوم الغذائية.
 يعتبر فيتامين D ضروريا لمنع أنواع مختلفة من السرطان، وأمراض الكبد والسكري وأمراض القلب، كما أنه يساعد على تثبيت الكالسيوم في العظام، وتعتبر أشعة الشمس أفضل مصادره، بالإضافة إلى منتجات الألبان، والحبوب، والأسماك. ويوصى لمن هم فوق الأربعين بتناول 4000 وحدة دولية يوميا، لذا ينصح بتناول المكملات الغذائية إلى جانب الأطعمة السابقة.
 للوقاية من ارتفاع مستويات ضغط الدم، ينصح من هم فوق الأربعين بالالتزام بتناول الجرعات الموصى بها من المغنيسيوم والبوتاسيوم. وفي هذا العمر، تقدر الجرعة الموصى بها من الماغنيسيوم بـ 320 ملغ و البوتاسيوم 4.7 غرام يوميا