هذه أطعمة تخفض درجة حرارة الجسم خلال الصيف! 

يبتعد الكثيرون خلال درجات الحرارة المرتفعة، عن وجبات وأنواع أكل عديدة بسبب عدم قدرة المعدة علي تحملها في مثل هذا الجو.
 وأشار أخصائيو التغذية العلاجية والرياضية، إلى 10 وجبات تعد الأفضل خلال الفترات الحارة أهمها:
 يمثل الماء حوالي 90% من مكونات البطيخ، لذلك يساعد علي إبقاء الجسم رطبا في درجات الحرارة المرتفعة، كما يحتوي علي فيتامين (A,C) .
 يحتوي الكنتالوب علي نسبة كبيرة من الماء، الذي يخفض من حرارة الجسم، كما يحتوي أيضا علي نسبة عالية من البوتاسيوم الذي يسهم في خفض ضغط الدم الذي تزيد مستوياته عند ارتفاع درجات الحرارة، الذي يتسبب الشعور بالصداع.
 يحتوي الخيار علي نسبة كبيرة أيضا من الماء، ويحتوي علي بعض المعادن والفيتامينات مثل الزنك والفسفور والكالسيوم وفيتامين “B”، ويساعد الجسم علي التخلص من السموم، لأنه يعتبر من الأغذية المدرة للبول، ويساعد في علاج ارتفاع ضغط الدم.
 من أهم الأطعمة التي تقلل من درجة حرارة الجسم، إذ يحتوي علي نسبة عالية من المياه وفيتامين (C)، ويعتبر أيضا مضاد للالتهابات ومضاد للأكسدة، والبوتاسيوم .
 مثل الجريب فروت والبرتقال والليمون وغيرها من الحمضيات التي تعمل بصورة كبيرة علي خفض حرارة الجسم وتحافظ علي البشرة بسبب احتوائها علي نسبة عالية من فتامين C .
 يحتوي الخوخ والمشمش علي فيتامينات (B12,A) والبوتاسيوم، والتي تساعد في تقليل الطفح الجلدي الناتج عن ارتفاع حرارة الجسم وإصلاح البشرة وتنظيم حرارة الجسم وتقليل ارتفاع ضغط الدم.
 بذور الحلبة مثالية في التغلب علي حرارة الجسم،  كما تساعد بذور الشمر في التغلب علي حرارة الصيف بنقعها في الماء، وتركها لعدة ساعات وشربها في الصباح لتحد من حرارة الجسم طوال اليوم.
 مثل الفاصوليا والعدس والعنب والموز، وهذه الأطعمة تحتوي علي مادة “التانين” وهي مادة تحسن من قدرة الجسم علي امتصاص الماء، ما يزيد من محتوي الماء في الخلايا، وبدورهاتساعد في خفض حرارة الجسم.
 9 – خضراوات غنية بالألياف كالجزر والخس :
 تحتوي هذه الخضراوات علي نسبة عالية من الكالسيوم، والذي يعتبر أحد العناصر الرئيسية المنظمة لحرارة الجسم الداخلية، كما تحتوي أيضا علي كمية كبيرة من الماء، وتوجد في الجزر والبطاطس والسبانخ والبروكلي والكوسا والخس والباذنجان والملفوف.
 تحتوي الحبوب الكاملة ومنتجاتها كالقمح الكامل والشوفان والصويا والشعير والذرة وبذر الكتان، علي نسبة عالية من الماغنسيوم الذي يساعد علي سرعة امتصاص الكالسيوم، وبدوره يعتبر منظما لحرارة الجسم