هكذا يجب أن تبدأ روتين حياتك الصباحي 

يبدأ الكثيرون يومهم في الصباح بتناول كوب من القهوة، أو ممارسة التمارين الرياضية، أو التمتع بحمام ماء ساخن، قبل التوجه إلى أعمالهم، لكن الخبراء يقولون إن الكثير من هذه العادات قد لا تجعلنا أكثر إنتاجية.
 بدورها، قدمت صحيفة بيزنس إنسايدر، مجموعة من النصائح، حول كيفية تغيير روتين الحياة اليومية عن الصباح، بهدف زيادة الإنتاجية في العمل:
 إذا كنت قد حصلت على حمام في اليوم السابق، من الأفضل تجاوز الاستحمام في الصباح، حيث تشير العديد من الدراسات، إلى أن الإكثار من الاستحمام مضر بالبشرة، فهو يحرم الجلد من الزيوت الطبيعية والبكتيريا المفيدة.
 تحدث العديد من الأشياء في الجسم عندما نستيقظ في الصباح الباكر، حيث يبدأ ضخ الكورتيزول، وهو نوع من الكافيين الطبيعي، وتكون مستويات هذا الهرمون في الذروة لدى معظم الناس بين الساعة 8:00 و 9:00 صباحاً، لذلك يفضل تناول القهوة بعد عدة ساعات من الاستيقاظ.
 تشير الأبحاث إلى أن ممارسة الرياضة في الصباح على معدة خاوية تساعد على خسارة الوزن وزيادة مستويات الطاقة في الجسم وحرق الدهون طوال اليوم.
 أي نوع من الرياضة مفيد لتنشيط عضلة القلب، سواء كان التمارين السويدية أو السباحة أو اليوغا أو غير ذلك.
 إذا كنت معتاداً على تناول وجبة الفطور، هناك ثلاثة مكونات رئيسية يجب أن تكون متوفرة، وهي البروتين والألياف والدهون الصحية، وذلك للتزود بالطاقة التي تحتاج إليها طوال النهار.
 إذا كنت ترغب في إنقاص الوزن، وفشلت العديد من وسائل الحمية، فربما ترغب بتجاوز وجبة الفطور بالكامل، للتخفيف من كمية الطعام التي تتناولها بشكل يومي.
  
  
  
  
  
