6 فوائد مذهلة لتنظيف الأسنان بـ«المسواك».. تعرف عليها 

على الرغم من أن الكثيرين يستخدمون الفرشاة والمعجون لتنظيف الأسنان في عصرنا الحالي، إلأ أن البعض لايزال يفضل استخدام المسواك الذي كان منتشرا بشكل كبير في الماضي.
 ويؤكد أطباء الأسنان أن للمسواك فوائد عديدة ذكرها موقع ماي سوك الإلكتروني على النحو التالي:
 أثبتت العديد من الدراسات أن باستخدام المسواك يحفز إنتاج اللعاب، وهو أمر ذو أهمية قصوى في مكافحة تسوس الأسنان بشكل طبيعي، كما يحتوي المسواك أيضاً على مادة تمنع تراكم طبقة البلاك الضارة للأسنان، ويحمي من التهاب اللثة.
 تنظيف الأسنان بالمسواك له آثار مفيدة عديدة على صحة الفم، بما في ذلك محاربة رائحة الفم الكريهة، ونظراً لخصائصه المضادة للجراثيم، يساعد المسواك على التخلص من الميكروبات المسببة للرائحة.
 هناك أكثر من 700 سلالة مختلفة من البكتيريا في أفواهنا، وفي حين أن السلالات البكتيرية المفيدة تدعم هضم الطعام ، فإن السلالات الضارة يمكن أن تؤدي إلى تآكل المينا وتسبب أمراض اللثة. ويعد التنظيف باستخدام المسواك أكثر فاعلية من التنظيف بالفرشاة، من خلال خفض مستويات البكتيريا الضارة.
 تتجاوز فوائد عصي المسواك صحة الفم للوصول إلى الآثار العلاجية، حيث تقول بعض الدراسات إن المسواك له خصائص مضادة للسرطان لأنه يحتوي على أنزيمات مضادة للأكسدة.
 عصي المسواك لها طعم فريد من نوعه، وعلى عكس طعم النعناع في معظم معاجين الأسنان التجارية، يحفز المسواك إنتاج اللعاب، مما يمنع جفاف الفم ويعطي شعوراً بالانتعاش.
 لتخفيف التورم والألم الناجمين عن التهاب اللثة، يوصى بشدة باستخدام عصي المسواك، نظراً لخصائصها المسكنة والمعروفة بتخفيف الالتهابات