نصائح مهمة تحافظ على المعدة بعد تناول “الوجبات الدسمة” 

تكثر في أيام العيد الإصابة بنوبات حرقة المعدة والحموضة، وأحياناً الشعور بالتخمة والانتفاخ، بسبب الموائد المملوءة بالأكلات الدسمة والأطعمة السكرية الغنية بالدهون، والتي بصعب مقاومة المذاقات الشهية المتعددة لها.
 وفي مجتمعاتنا العربية تحتم تقاليد الضيافة لا سيما في الأعياد تناول الكثير من الأطعمة الدسمة التي تسبب مشاكل للمعدة، ويقدم أحد التقارير الطبية العلاج الذي يساعد على تخفيفها والحد منها كالآتي:
 
 
 
 يعتبر مرور الوقت هو الحل المثالي لمشاكل الهضم التي تعقب تناول وجبة ثقيلة أو سلسلة من الأكلات الدسمة، حيث سيتمكن الجسم من هضم الكمية الكبيرة من الأطعمة بعد مرور ما يكفي من الوقت.
 وخلال هذا الوقت احرص على الجلوس بشكل مستقيم، وتجنّب الاستلقاء على الظهر خاصة بعد تناول الطعام مباشرة، بحسب عدد من التقارير الطبية.
 ولا يُنصح بالقيام بتمارين مكثّفة عقب تناول أكلات دسمة، الأفضل أن تتمشّى حول البيت حتى تشعر بالراحة، مع تناول الكثير من الماء لتفادي الإمساك، وعدم تناول أطعمة غنية بالدهون في الوجبات التالية.
 
 
 
 تتوفر علاجات مضادة للحموضة دون وصفة طبية، وهي مناسبة إذا لم يتم استخدامها بشكل متكرر، وإذا تم اتباع إرشادات الاستخدام بالضبط، لأن مخالفة الإرشادات خاصة ما يتعلّق بالجرعة قد تؤدي إلى إسهال أو إمساك.
 من ناحية أخرى، احرص على عدم تكرار الإفراط في تناول الطعام، ولا تستخدم مضادات الحموضة بشكل متكرر لتفادي آثارها الجانبية