4 طرق مثبتة علمياً للتخلص السريع من القلق 

سواء كنت تشعر بالضيق دون سبب واضح أو أن ضغط العمل أصبح أكثر من اللازم، فإن الإجهاد يؤثر على صحتك بشكل سلبي في معظم الأحيان.
 ولتجنب آثار التوتر السلبية والتخفيف من القلق، أوردت صحيفة تايمز أوف إنديا، النصائح التالية:
 قد تبدو نصيحة مدرسية قديمة، لكن التنفس بعمق يمكن أن يساعد بالفعل في خفض مستويات التوتر بشكل كبير. تساعد تمارين التنفس على الاسترخاء والتركيز على الوقت الحاضر.
 في بعض الأحيان، كل ما تحتاجه هو استراحة بسيطة من التعرض المستمر للشاشات. إذا كنت تشعر بأنك في حالة توتر وقلق شديد، فقم بإيقاف تشغيل الكمبيوتر المحمول، وابتعد عن الهاتف.
 في أكثر الأحيان، يحاكي جسمنا ما يدور في أذهاننا. وبالتالي، عندما نشعر بالتوتر، فإن جسمنا يميل إلى التشنج. لذا، حاول الاسترخاء حتى تشعر بالهدوء والسكينة.
 بما أن الإجهاد يؤثر سلباً على أداء الجسم، فإن تمارين التمدد عادة ما تساعد على تنشيط الجسم