طرق الوقاية من مرض “الجرب” 

يعد مرض الجرب، من الأمراض الجلدية الشائعة والمقلقة؛ حيث يتسبب فِي ظهور حكة شديدة، وطفيليات عثية تسمى بالقارمة الجربية.
 ويمكن تجنب مرض “الجرب” من خلال الخطوات التالية:
 – تنظيف المنزل جَيِّداً، حيث من الممكن أن يعيش عث “الجرب” لمدة ثلاثة أَيَّام بَعِيداً عن الجسم.
 – تنظيف الحمام، والأسطح، والأرضيات، والمفروشات، والسجاد، باستخدام مطهّر، والمكنسة الكهربائية للتخلّص من الغبار، وغيره.
 – تنظيف أغطية الفراش، والمناشف بالماء الساخن، بشكلٍ يومي، مع الحرص على ارتداء القفازات عند نزعها.
 – وضع الشراشف الثقيلة فِي كيس محكم الإِغْلَاق لمدّة 72 ساعة.
 – تجفيف الأغطية وغيرها عن طريق وضعها فِي مجفّف حراري كلّ ليلة، أو نشرها فِي أشعة الشمس.
 – الابتعاد عن الأشْخَاص المصابين بالحكة، وتجنب لمسهم، أو استعمال أدواتهم، أو ملابسهم، وغيرها.
 – استخدام القفازات عند التخلص من الأقمشة والملابس.
 – تجنب الملامسة المباشرة للحيوانات المصابة، كالكلاب، والقطط.
 هذا، وقد ظهرت حالات مصابة بمرض الجرب فِي مدرستين ابتدائيتين مسائيتين بمِنْطَقَة مَكَّة الْمُكَرَّمَة، إحداهما للبنين والأُخْرَى للبنات.
 وكانت الإِدَارَة التعليمة فِي مِنْطَقَة مَكَّة الْمُكَرَّمَة، قد قالت فِي بيان، إنها “رَصَدَت جميع الحالات مُنْذُ ظهورها قبل عِدَّة أَيَّام وَتَمَّ اتخاذ التدابير اللازمة بالتعاون مع صحة مكة”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
