منها القلق الدائم.. 5 أسباب لخفقان القلب المستمر 

خفقان القلب أي ارتفاع معدل دقاته عن الطبيعي، حيث يتراوح معدل النبض الطبيعي في الإنسان البالغ بين 60 إلى 100 ضربة كل دقيقة.
 وقد تكون حالة خفقان دقات القلب المفاجئة عارضة ولا تسبب أية أعراض تذكر، ولكنها في بعض الحالات تؤثر على وظيفة القلب وتزيد من خطر حصول الجلطات القلبية، أو السكتات الدماغية.
 من جانبه، أفاد الدكتور خالد النمر، أستاذ واستشاري أمراض القلب وقسطرة الشرايين، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أسباب معاناة بعض المرضى من استمرار خفقان القلب دون معرفة السبب وراء ذلك.
 ويرجع استمرار “خفقان القلب” لـ5 عوامل كالآتي:
  
  
  
  
  
  
 أكد طبيب الأطفال الألماني هيرمان جوزيف كال أن نقص الحديد يهدد الأطفال بالإصابة بفقر الدم “الأنيميا”.
 وأوضح “كال” أن “نقص الحديد” يهاجم بصفة خاصة المراهقين المصابين بأمراض الأمعاء المزمنة، مثل التهاب القولون التقرحي أو داء كرون، وكذلك الفتيات، اللائي يعانين من الحيض الشديد.
 وبحسب الطبيب الألماني تتمثل أعراض نقص الحديد في الآتي:
 9- اضطراب الساقين المعروف باسم متلازمة “تململ الساقين”.
 وشدَّد “كال” على ضرورة استشارة طبيب أطفال عند ملاحظة هذه الأعراض للتحقق من الإصابة بنقص الحديد من خلال إجراء فحص للدم.
 ويمكن إمداد الجسم بالحديد من خلال تناول الأطعمة الغنية به مثل اللحوم والخضروات الورقية الخضراء والشمندر الأحمر والسمك والبيض ومنتجات الحبوب الكاملة والبقوليات والمكسرات. وعند الضرورة يمكن أيضاً اللجوء إلى مكملات الحديد