هذه الأدوات المنزلية يجب تنظيفها جيداً بشكل يومي 

أفاد تقرير للموقع الإلكتروني لصحيفة “تايمز أوف إنديا” الهندية، بأن الأدوات المنزلية التي يجب تنظيفها يومياً لتجنب المشاكل الصحية وهي تشمل الآتي:
 غالباً ما يُستخدم في تسخين الأطعمة الباردة، ووجود بقايا الطعام به تتسبب في نمو بكتيريا ضارة على الصحة، لذا يجب تنظيفه بواسطة قطعة قماش مبللة ومسح داخل وخارج الميكروويف ووضع وعاء به عصير ليمون يغلي داخله ليجعل رائحته جيدة.
 بالوعة حوض المطبخ مكان يُنشئ بكتيريا ضارة ويمكن أن يسبب الأمراض، ومن الممكن تنظيفه برش محلول مطهر والحفاظ عليه لبعض الوقت بعد غسله لمدة 15 دقيقة، ومن الممكن تنظيفه بالليمون لرائحة جيدة وتكون خالية من البكتيريا.
 يحتوي على بكتيريا وجراثيم تسبب عدوى ببعض الأمراض المختلفة، لذا فمن الأفضل تنظيفه باستخدام مناديل التعقيم لتنظيفه.
 يقول خبراء الصحة إنه يجب غسل منشفة الحمام الخاص بك بعد ثلاثة أو أربعة استخدامات، لأن البكتيريا تنمو في الأشياء الرطبة، لذا يجب غسلها بعد ثلاثة أو أربعة أيام وعدم ترك منشفة رطبة في الحمام ووضعها في مكان مفتوح معرضة للشمس.
 فهي تعتبر أرضاً خصبة للبكتيريا المسببة للأمراض فيمكن تنظيفها مرة واحدة في الأسبوع أو كل 10 أيام