4 نصائح ذهبية لتحسين حركة القولون والجهاز الهضمي (فيديو) 

وجه د. عبدالله الذيابي طبيب باطنية وجهاز هضمي بمدينه الملك عبدالعزيز الطبية، مجموعة من النصائح المهمة لتحسين حركة القولون والجهاز الهضمي.
 وقال الذيابي، في مقطع فيديو توعوي نشره عبر حسابه الرسمي في “تويتر، أنه يمكن تحسين حركة القولون والجهاز الهضمي من خلال 4 نصائح وممارسات كالتالي:
 – تناول الأطعمة والفواكه التي تحتوي على الألياف.
 
 
 4 طرق لتحسين حركة القولون والجهاز الهضمي#سنابات_الدكتور_الذيابي pic.twitter.com/LvRfGaO8Mx— د. عبدالله الذيابي (@DrAbdullahA1) December 10, 202