4 أخطاء في طهي الطعام تؤدّي إلى زيادة الوزن 

 كشفت أخصائية التغذية الأسترالية سوزي باريل، عن أن ارتكاب أخطاء معينة أثناء الطهي يمكن أن يساهم في اكتساب المزيد من الوزن.  وقد أوردت سوزي لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية، 4 أخطاء في الطهي قد تؤدي إلى زيادة الوزن، على النحو التالي: عدم قياس الدهون المضافة: على الرغم من أن بعض أنواع الزيت مثل زيت الزيتون البكر الممتاز،  مفيدة للصحة، إلا أن هذا لا يعني أنه يمكننا استهلاك كميات غير محدودة  منها. ويمكن التحكم في استهلاك الدهون عن طريق قياس كمية الزيت التي  نستهلكها. استخدام الكثير من الصلصات: يضيف معظمنا التوابل والصلصات لإعطاء نكهة مميزة للوجبات التي  نتناولها، إلا أن إضافة 3 أو 4 أنواع مختلفة من الصلصات إلى وجباتنا يزيد  من السعرات الحرارية فيها، ويساهم في اكتساب الوزن. الكثير من البروتين: يساهم إعداد وجبات مختلفة تحتوي على الكثير من البروتينات مثل اللحوم  أو السمك أو الدجاج، في زيادة السعرات الحرارية، ويكون ذلك على حساب تناول  الخضار الغنية بالمواد الغذائية منخفضة السعرات الحرارية، لذا ينصح بتقليل  استهلاك اللحوم والإكثار من تناول الخضار. الطبخ بالزيت أو الزبدة :معظم الناس يستخدمون الزيت أو الزبدة في طهي اللحوم والخضار، مما يزيد  من كمية الدهون المستهلكة وزيادة الوزن، لذا تنصح سوزي، بشوي اللحوم وطهي  الخضار باستخدام الماء فقط