تجنب هذه الأطعمة قبل النوم! 

يعتمد الكثيرون على الحبوب المنومة أو شرب الشاي وغيرها من الأساليب التقليدية المعتمدة في مكافحة الأرق واضطرابات النوم، خاصة وأن الحرمان من النوم قد يؤدي إلى زيادة الوزن والإصابة بارتفاع ضغط الدم وحتى أمراض القلب.
 وقد قام خبراء التغذية والنوم بالتعاون من أجل كشف ما يجب تفادي تناوله من طعام قبل النوم:
 
 فند الخبراء النظرية القائلة بأن تناول بعض المشروبات الكحولية قبل النوم يؤدي إلى الاسترخاء، وذلك لأن استقلاب الكحول يتم بسرعة في أجهزتنا الهضمية، ما يسبب الاستيقاظ المتكرر خلال الليل، بالإضافة إلى أن الكحول تقوي الشخير ما يضر بـ “نوعية” النوم.
 قد يكون هذا الخبر سيئا بالنسبة لعشاق الشكولاتة، خاصة وأنها توصف كبديل لأنواعها الأخرى، فهي تحتوي على الكافيين ومادة الثيوبرومين (أحد أنواع الكافيين)، والتي تسبب زيادة في معدل ضربات القلب وشعورا بعدم الارتياح.
 يتناول الكثيرون قبل النوم بوقت وجيز وجبات تحتوي على التوابل بأنواعها، إلا أن ذلك قد يؤدي إلى الأرق، حيث وجدت دراسة أسترالية أن المشاركين الذين أضافو صلصلة “تاباسكو” أو الخردل إلى وجبات العشاء، عانوا من صعوبة في النوم وحرقة في المعدة.
 يمكن أن تسبب أنواع البروتين كلها عبئا على الجهاز الهضمي، والذي يفترض أن يتباطأ عمله إلى 50% بينما نحن نائمون.
 لذلك فإن تناول البروتين سيدفع الجسم إلى تركيز جهوده في عملية الهضم بدلا من النوم.
 
  
  
  
  
  
  
  
