كيف تُوقِف طفلك عن مقاطعة حديثك؟ 

أفادت خبيرة التربية أليسون شافر، بأنه ينبغي أن تُعلّم طفلك أنه ليس مركز الكون، لكنه واحد من أهم مهامتنا في الحياة، فمن المهم ان يدرك الأطفال كيف يضعون الآخرين في اعتبارهم، سواء كانوا أفراد الأسرة أو زملاءهم في الفصل.
 وتنصح شافر باستخدام مائدة الطعام كمكان للتدريب، “فعلى سبيل المثال، عندما يحمل طفلك علبة الملح بهذا يكون قد بدأ وقته في الحديث، وحين يحملها شخص آخر يكون قد حان وقت الآخر في الحديث، وعلى الجميع الاستماع له”.
 من خلال هذا النشاط، سيتعلم الطفل سريعاً أن كل شخص له دوره، وأنه إحساس رائع أن يكون لك الكلمة ويسمعك الآخرون، وهو أفضل بكثير من أن يقاطع بعضنا بعضاً.
 وعندما يهرع الطفل إليك، لا محالة وأنت في منتصف محادثة لك مع شخص ما، فجرِّب استخدام إشارة تجعله -أو تجعلها- يدرك أنك ستتوقف مؤقتاً عن المحادثة خصيصاً له، وتعهد له بأنك ستنفذ ذلك.
 
 
  
  
  
 
 بعد الأربعين.. يُنصح بتناول هذه الفيتامينات! 
 يحتاج جسم الإنسان مع بلوغ سن الأربعين، إلى بعض الفيتامينات على هيئة مكملات غذائية للحفاظ على الصحة والوقاية من عدد كبير من الأمراض التي تظهر مع التقدم بالعمر.
 ورغم أن تلك الفيتامينات الأساسية موجودة في العديد من المأكولات كاللحوم، الأسماك، الدواجن والخضروات وغيرها إلا أن امتصاص الجسم لها والاستفادة منها يقل مع بلوغ الأربعين عاماً، لذا يتعين الاستعانة بالمكملات الغذائية لضمان الفائدة.
 وإليكم فيما يلي أهم الفيتامينات التي يجب الحرص على تناولها بانتظام مع بلوغ العقد الرابع من العمر، حسب ما جاء في موقع “بولد سكاي” المعني بالصحة وهي كالآتي:
 يعتبر فيتامين B12 ضروريا جدا لضمان كفاءة عمل المخ والجهاز العصبي، فضلاً عن دوره في تكوين كرات الدم الحمراء.
 يساهم الكالسيوم في منع الإصابة بالعديد من الأمراض مثل النوبات القلبية والسكتة الدماغية، وهشاشة العظام التي قد تسبب الكسور الخطيرة.
 ويجب على من هم فوق الأربعين تناول 1000 ملغ من الكالسيوم يوميا، لذا فينصح بتناولهم الأطعمة الغنية بالكالسيوم مثل الحليب واللبن الرائب، العدس، الفاصوليا، التوفو، والسمك، والسبانخ، وغيرها إلى جانب مكملات الكالسيوم الغذائية.
 يعتبر فيتامين D ضروريا لمنع أنواع مختلفة من السرطان، وأمراض الكبد والسكري وأمراض القلب، كما أنه يساعد على تثبيت الكالسيوم في العظام، وتعتبر أشعة الشمس أفضل مصادره، بالإضافة إلى منتجات الألبان، والحبوب، والأسماك. ويوصى لمن هم فوق الأربعين بتناول 4000 وحدة دولية يوميا، لذا ينصح بتناول المكملات الغذائية إلى جانب الأطعمة السابقة.
 للوقاية من ارتفاع مستويات ضغط الدم، ينصح من هم فوق الأربعين بالالتزام بتناول الجرعات الموصى بها من المغنيسيوم والبوتاسيوم. وفي هذا العمر، تقدر الجرعة الموصى بها من الماغنيسيوم بـ 320 ملغ و البوتاسيوم 4.7 غرام يوميا