فوائد مذهلة لتناول التفاح الأخضر على الريق 

للتفاح الأخضر مزايا كثيرة يتفوق بها على التفاح الأحمر والأصفر، بينها احتواؤه على مادة البكتين المضادة للحساسية وكميات أكبر لفيتامين ج (حمض الأسكوربيك) وهو قليل السعرات الحرارية.
 وهناك فوائد متعددة لتناول التفاح على الريق بحسب ما نقلته صحيفة “البيان”.
 ويخفف التفاح من الوزن الزائد، كما يتميّز بتواجد كميةٍ كبيرةٍ من الألياف فيه، ما يمنح الجسم الشعور بالشبع، ويقلل من كمية الطعام المتناول، ويحرق الدهون المتراكمة.
 ويحدّ من أكسدة الدهون العادية أو الدهون الثلاثية، ويقلّل من الكوليسترول الضار بالجسم.
 ويعزّز دور الجهاز الهضميّ للقيام بوظائفه، ويسهّل عملية الهضم، ويقي من الإمساك؛ لاحتوائه على نحو 30% من الألياف الغذائية.
 وينظم نسبة السكر في الدم، ما يساعد مرضى السكري.
 ويشفي نزلات البرد، كالسعال والربو وبخاصة عند الأطفال.
 ويمنع مختلف أنواع السرطانات؛ كسرطان الرئة، والثدي، والقولون، والكبد.
 ويقوّي العينين ويخلّص من إعتام عدستهما.
 كما يحمي الدماغ، ويعزّز القدرة على التركيز، ويقي من الإصابة بالزهايمر.
 ويفيد القلب، والأوعية الدموية، والشرايين؛ لاحتوائه على: الفينول، والبكتين، والبولي. ويقي من الحساسية.
 ويمنح البشرة النضارة والحيوية، ويكسب الخدين اللون الورديّ.
 ويقوّي العظام، ويزيد من كثافتها، ويقيها من الهشاشة.
 وينظف الأسنان ويقوي اللثة؛ لاحتوائه على حامض الأوكساليك.
 يعاجج الإسهال بمزج مبشور التفاح مع الزبادي.
 يساعد على التخلص من السعال عن طريق تناول التفاح مخلوطاً مع اليانسون، وسكر النبات.
 يعمل كمضاد للقيء عند تناول مقدار كوبٍ من عصير التفاح مضافةً إليه ملعقة من زيت الزيتون قبل وجبات الطعام.
 يحد من اصفرار الأسنان: أخذ قشرة التفاح وفرك الأسنان بها.
 يساهم في شد منطقة الصدر؛ بهرس تفاحة واحدة ووضعها على الصدر يوميّاً لمدة نصف ساعة