فوائد مذهلة يحققها تناول عصير الليمون مع الكركم 

يتصدر عصير الليمون قائمة المشروبات المنعشة والمرطبة للجسم والمفيدة أيضا خصوصا في فصل الصيف، وعند إضافة الكركم إليه فإن فوائده الصحية تتضاعف ويصبح أكثر إفادة ولذة.
 ينصح الأطباء بعصير الليمون والكركم لكونه علاجا فعالا يشفي من بعض مشاكل الصحة العقلية الشائعة، واستثنائيا في تخفيف التوتر والاكتئاب وعلاجه، ويعزز الطاقة الجسدية والعقلية أيضا، وذلك وفقا لما نشره موقع “أونلي ماي هيلث” الطبي.
 ويعزو الأطباء السبب في كون إضافة الكركم تضاعف فوائده الصحية نظرا لأن الكركم يقدم الكثير من الفوائد الصحية للجسم مثل تعزيز المناعة لإبعاد الأمراض الموسمية.
 ويعرف الكركم بكونه مفيدا لتعزيز الصحة الجسدية والعقلية، فهو يساعد في التحكم بتقلبات المزاج والتخلص من التوتر والقلق، بالإضافة إلى ذلك، يحتوي الكركم على خصائص مضادة للاكتئاب لأنه يحتوي على مضادات الأكسدة التي تساعد في محاربة الإجهاد.
 ويساعد الكركم أيضا في تنظيم الناقلات العصبية في الدماغ والتي تساعد في زيادة تحسين الحالة المزاجية والنوم والشهية.
 ومن ناحية أخرى، يساعد الليمون في تعزيز تأثير الكركم وبالتالي جعله أكثر فعالية، لذلك فإن تناول عصير الليمون والكركم معا يساعد في تقليل التوتر والتعامل مع أعراض الاكتئاب، وتعزيز الصحة العقلية والجسدية.
 وأكد أطباء التغذية أيضا أن عصير الليمون والكركم يساعد أيضا في إنقاص الوزن، حتى إذا كنت تستهلكه يوميا، فلن يسبب أي آثار جانبية على الجسم.
 مما يعني أن هذا المشروب القوي لا ينعش الجسم فحسب، بل ينشط العقل أيضا، لذا ينصح بتناوله كلما شعرت بالإحباط أو القلق أو الاكتئاب