هل يساعد «الشتاء» على إنقاص الوزن؟ 

يظن الكثير من الناس أن “الرياضة” في الشتاء لا تُنقص الوزن؛ نظراً لبرودة الأجواء التي لا تسبب “التعرق” وبالتالي فإن الاعتقاد السائد أن الصيف أفضل الأوقات لإنقاص الوزن بالرياضة.
 ولكن خلال فصل الشتاء، يرفع الجسم إنتاجه من مادة كيميائية تسمى “أتلبل”، مما يساعده على تخزين الدهون لمقاومة انخفاض درجة الحرارة، بحسب صحيفة “ديلي ميل” البريطانية.
 
 ونقلت الصحيفة عن المدرب الرياضي ماكس زيومر، أن الارتجاف وسيلة للجسم لإنتاج‏ بعض الدفء الزائد عن طريق حرق الطاقة المخزنة من الدهون.
 وأضافت: إذا كنت ترغب في حرق المزيد السعرات الحرارية الزائدة عليك بالمشي مع ارتداء ملابس دافئة باعتدال في يوم بارد، حيث إنه سيحافظ على معدل ضربات القلب ويحرق بعض الدهون للحصول على الطاقة.
  
  
  
  
  
