دراسة : تناول الأطعمة الغنية بالألياف يقلل من آثار الإجهاد 

توصلت دراسة حديثة، إلي أن تناول الأطعمة الغنية بالألياف مثل العدس والحبوب والفاكهة قد يقلل من آثار الإجهاد علي أمعائنا وكذلك تقليل الإجهاد النفسي.
 وفقاً لموقع صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، يعتبر الإجهاد ذو تأثير شامل على الجسم، ويهز الحالة العقلية، ويغير السلوك، وخاصة الأمعاء والدماغ.
 وفي السنوات الأخيرة كان هناك اهتمام متزايد في العلاقة بين البكتيريا المعوية والاضطرابات المرتبطة بالتوتر بما في ذلك القلق والاكتئاب ومتلازمة القولون العصبي.
 ويقترح بحث جديد من جامعة كورك في أيرلندا، أن النظام الغذائي عالي الألياف يمكن أن يقدم طريقة سهلة وفعالة لعلاج الإجهاد وتأثيراته علي الأمعاء والمخ علي حد سواء.
 وأشار الباحثون علي أن الأطعمة مثل الحبوب والبقول والخضراوات تحتوي علي مستويات عالية من الألياف ، والتي تعمل علي تحفيز إنتاج الطعام في شكل أحماض دهنية قصيرة السلسلة (SCFAs) في الأمعاء.
  
  
  
  
  
