كيف تتخلص من رائحة فمك وتعتني بأسنانك 

الاهتمام والعناية بصحة الفم والأسنان يعود بالصحة على الجسم كله، ويحافظ عليه من الإصابة بكثير من الأمراض.
 وتزيد هذه العناية خلال فترات الصيام في رمضان بسبب قلة الماء وجفاف الفم وتفوح من الفم رائحة غير مستحبة؛ لذلك جئنا لكم ببعض النصائح السريعة حول العناية بصحة الفم خلال شهر رمضان.
 
 يقول الدكتور أحمد أنور سكيك، طبيب وجراحة الفم والأسنان : هناك بعض النصائح للعناية بصحة الفم الأسنان في رمضان أهمها: تنظيف الأسنان مرتين -على الأقل- في اليوم، واستعمال الخيط الطبي، والتقليل من تناول الحلويات والسكريات، وتقليل شرب المشروبات الغازية والحمضية، والإكثار من تناول الخضراوات والفواكه، وشرب كميات كافية من المياه، وتجنب شرب الماء البارد، والابتعاد عن المشروبات المصبوغة، والمضمضة بالمطهرات الغنية بالفلورايد، واستعمال السواك، وترك التدخين.
 وأشار الدكتور سكيك إلى أنه في حالة الإصابة بأي من المشاكل اللثوية أو السنية فيجب عدم تأجيل العلاج إلى ما بعد شهر رمضان؛ حيث كان من الأفضل مراجعة طبيب الأسنان قبل حلول شهر رمضان حتى يقوم الطبيب بإزالة الجير وحشو أي تسوسات في الأضراس؛ وبالتالي تجنب وجود الرائحة الكريهة للأسنان، وأخيرًا الانتظام في استعمال المسواك؛ لما له من فوائد كثيرة أهمها اتباع السنة النبوية والحفاظ على صحة جيدة للأسنان واللثة.
  
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
