5 علامات تكشف إصابتك بـ«السكري».. لا تتجاهلها 

حدد خبراء منظمة الصحة العالمية 5 أعراض مبكرة لمرض السكري، تشير إلى زيادة ملحوظة في مستويات السكر في الدم.
 ونقلت مجلة «Everyday Health» عن الخبراء تأكيدهم ضرورة الانتباه إلى العلامات الخمس للمرض المعروف بأنه متلازمة تتصف باضطراب الأيض وارتفاع غير طبيعي في تركيز سكر الدم الناجم عن نقص هرمون الأنسولين، ما يؤدي إلى مضاعفات خطيرة.
 أولا: تغيرات على جلد الجسم بالكامل، كالسواد في الرقبة وتحت الإبطين ومنطقة الفخدين.
  ثالثا: مشكلات في الجهاز البولي التناسلي الناتجة عن تضرر الأوعية الدموية.
 خامسا: مشكلة الجراح غير المتماثلة للشفاء، والتي تتطلب وقتا أطول لالتئامها بسبب مستويات السكر المفرطة في الدم ما يمنع تدفق الأكسجين عبر مجرى الدم إلى الجروح فتتأخر عملية اندمالها