5 طرق تشعرك بالشبع دون تناول طعام 

 الجوع هو التلميح الطبيعي لجسمك بأنه يحتاج إلى المزيد من الطعام،  وإذا كنت تشعر بالجوع كثيرًا، فقد يكون من المفيد تقييم نظامك الغذائي  ونمط حياتك لتحديد ما إذا كانت هناك تغييرات يمكنك إجراؤها لمساعدتك  بالشعور بمزيد من الشبع. 
 عندما تكون جائعًا، قد تشعر بـ”توعك” في المعدة أو قد تصاب بصداع، أو تشعر بالتوتر وسرعة الانفعال، أو تكون غير قادر على التركيز.
 لكن، يمكن التحكم في الشعور بالجوع عبر عدة طرق بعيدا عن النظام الغذائي بحسب ما جاء في تقرير لموقع Health Line الأمريكي. 
 النوم مهم للغاية لصحتك، فالنوم مطلوب من أجل الأداء السليم للدماغ والجهاز
  المناعي، ويرتبط بانخفاض خطر الإصابة بأمراض مزمنة عديدة، بما في ذلك 
 بالإضافة إلى ذلك، يعد النوم الكافي عاملا في التحكم في الشهية، حيث أنه يساعد على تنظيم هرمون جريلين، وهو الهرمون المنبه للشهية. 
 إلى ارتفاع مستويات هرمون جريلين، وما قد يسبب الشعور بالجوع عند الحرمان 
 من النوم الكافي، كما يساعد الحصول على قسط كافٍ من النوم أيضًا على ضمان 
 مستويات كافية من الليبتين، وهو هرمون يعزز مشاعر الشبع. 
 المناسب للجسم مهم للغاية للصحة العامة، لذلك فشرب الماء الكافي له فوائد 
 صحية عديدة، بما في ذلك تعزيز صحة الدماغ والقلب، بالإضافة إلى ذلك، يحافظ 
 شرب الماء الكافي يؤدي إلى كبح الشهية عند استهلاكه قبل الوجبات، لذلك قد تجد أنك تشعر بالجوع كثيرًا إذا لم تشرب كمية كافية منه.
 مزدحم، فقد تأكل غالبًا في حالة تشتت الانتباه، لكن تناول الطعام بهذه 
 الطريقة قد يضر بالصحة، كما يقترن بزيادة الشهية وزيادة حرق السعرات 
 أن تناول الطعام بهذه الطريقة يقلل من إدراك المقدار الذي تستهلكه، ويمنعك 
 من التعرف على إشارات الجسم حول الشبع بكفاءة. 
 يحرق الأفراد الذين  يمارسون الرياضة الكثير من السعرات الحرارية، وبشكل خاص إذا كنت تشارك  بانتظام في تمرين عالي الكثافة أو تشارك في نشاط بدني لفترات طويلة، مثل تدريبات الماراثون.
 أن أولئك الذين يمارسون الرياضة بشكل منتظم على أساس منتظم يميلون إلى 
 التمثيل الغذائي بشكل أسرع، مما يعني أنهم يحرقون سعرات حرارية أكثر في 
 الراحة من أولئك الذين يمارسون أنماط الحياة المستقرة بشكل معتدل.
 بزيادة الشهية، ويرجع ذلك في الغالب إلى آثاره على زيادة مستويات 
 الكورتيزول، وهو هرمون ثبت أنه يعزز الشعور بالجوع ويزيد الشهية لتناول 
 الطعام. لهذا السبب، قد تجد أنك تشعر بالجوع دائمًا إذا كنت تعاني من ضغوط 
 يمكن أن تساعدك العديد من الاستراتيجيات في تقليل مستويات التوتر، والتي تتضمن بعض التمارين أو التنفس العميق