تجنب هذه العادات فأنها تدمر الأسنان 

يقوم الكثير من الناس بعدد من العادات الخاطئة التي تسهم وتسبب في تدمير الأسنان، وتتنوع تلك العادات بين استخدام الأسنان في أشياء غير الأكل والشرب، أو في عادات غذائية خاطئة.
 من جانبها، أكدت طبيبة الأسنان الدكتورة شروق باسم، أن أبرز 6 عادات خاطئة تدمر الفم تشمل ما يلي:
 1- استخدام الأسنان في فتح أي شيء ما قد يسبب كسراً في السنة أو شرخها.
 2- التدخين الذي يمكن أن يسبب جفاف الفم والتهابات باللثة يمكن أن تصل إلى سرطان الفم.
 3- شرب الكثير من القهوة التي قد تسبب تصبغ الأسنان وتسوسها وأيضاً جفاف الفم.
 4- استخدام مكعبات الثلج مباشرة بالأسنان قد يؤدي إلى حدوث شقوق بالسن تؤدي مع مرور الوقت إلى كسرها.
 5- شرب المشروبات الغازية التي تحتوي على الصودا يسبب تآكل طبقة مينا الأسنان وتسوسها.
 6- تناول المواد التي تدوم فترة لزجة في الفم مثل الجيلي؛ لأنها تبقى عالقة فترة في الأسنان، وتساعد في تكون البكتيريا وبالتالي تسوس الأسنان