لتقليل تأثير «الكولسترول» على الشرايين.. عليك بهذه الطرق الطبيعية 

من المعرون أن الكولسترول هو مادة شمعية، تشبه الدهون، موجودة داخل خلايا الجسم، تُستخدم في صناعة بعض الهرمونات والفيتامينات (كفيتامين د) المهمة للجسم، ويمكن أن نجد هذه المادة أيضاً في بعض الأغذية.
 وترتفع نسبة الكولسترول “HYPERCHOLESTEROLEMIA”، بسبب زيادته عن معدله الطبيعي في الدم، وأغلب الأشخاص لا يعلمون بهذا الارتفاع، و كلما زاد العمر، زادت احتمالية ارتفاعه، وحدوث أمراض القلب.
 من جانبه، أوضح استشاري وأستاذ أمراض القلب وقسطرة الشرايين الدكتور خالد النمر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” خمسة طرق طبيعية تساعد في تقليل تأثير الكلسترول على الشرايين.
 1- الحِمية (اتباع نظام غذائي صحي بالابتعاد عن الأطعمة التي تتحول إلى دهون).
  
  
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب