طبيبة: إذا كنت تعاني من نقص الكالسيوم فتناول هذه الأغذية 

كشفت سفيتلانا كوندراشوفا أخصائية التغذية الروسية، ان هناك مجموعة من المنتجات الغذائية يمكنها أن تساعد في سد نقص الكالسيوم الموجود في الجسم من أجل الحفاظ على صحته. مبينة أن أسماك البحر والطحالب تحتوي على كميات كبيرة من الكالسيوم، وذلك نقلا عن الموقع الرسمي لقناة “مير 24” الروسية.فقد أوضحت الطبيبة الروسية أن 100 غرام من الطحالب – على سبيل المثال- يحتوي على حوالى 800-1100 ملغ من العناصر القيمة. كما يمكن أن تكون المكسرات مصدرا مهما آخر للكالسيوم وخاصة اللوز.وفي هذا الاطار، تنصح الخبيرة باستخدام الأعشاب الطازجة كمادة مضافة للأطباق منها بذور الكتان وعباد الشمس والخشخاش حيث يمكن رشه على العصيدة أو العصير. كما أن الكينوا غذاء مفيد لاحتوائه على مادة الليسين التي تساعد الجسم على امتصاص الكالسيوم.وشددت الخبيرة الروسية على ضرورة تضمين جميع أنواع الملفوف والفواكه المجففة في النظام الغذائي