دراسة : تناول الملح يفاقم الضغط على عضلة القلب 

أظهرت دراسة علمية حديثة بجامعة هارفارد الأميركية , أن تناول ملعقتين فقط من الملح يوميا يضر القلب.
 وربط العلماء بين تناول 3.73 غرام من الصوديوم، أي ما يعادل ملعقتين صغيرتين، وتضخم القلب , حيث يفاقم تناول الملح الضغط على عضلة القلب.
 ويكبر حجم القلب عندما ترهق العضلة، ويحدث ذلك غالبا عند ارتفاع ضغط الدم .
 وذكرت أبحاث سابقة أيضا أن تناول الملح  وراء النوبات القلبية والسكتة الدماغية
 وأوصت منظمة الصحة العالمية بالاكتفاء بربع ملعقة صغيرة من الملح يوميا