5 أنواع من «الجبن» تساعدك على التخلص من الوزن الزائد 

كشف تقرير طبي نشر مؤحرا أن الجبن يعزز، صحة القناة الهضمية ويزيد من الشعور بالشبع ويقي من الرغبة في تناول الأطعمة غير الصحية، مما يجعله خياراً مثالياً لفقدان الوزن.
 وأوضح التقرير أن هناك بعض أنواع الجبن تساعد على إنقاص الوزن.
 وفيما يلي 5 أنواع من الجبن مناسبة أكثر من غيرها للأشخاص الذين يسعون لإنقاص الوزن.
 يحتوي جبن الفيتا على سعرات حرارية أقل من أي جبن آخر. تحتوي كمية 28 غرام من جبنة الفيتا على 75 سعرة حرارية. وبما أنها غنية بالصوديوم، ينصح بشرب الكثير من الماء بعد تناولها.
 يعتبر جبن الماعز قليل السعرات الحرارية، حيث تحتوي كمية 42 غراماً من الجبن حوالي 100 سعرة حرارية. كما يوفر هذا النوع من الجبن كمية كبيرة من البروتين,
 المذاق الرائع لجبن البارميزان يجعله خيارًا شائعًا للكثير من الأشخاص، تحتوي ملعقة صغيرة من جبن البارميزان على 21 سعرة حرارية فقط.
 يحتوي كوب كامل من الجبن القريش على 163 سعرة حرارية فقط ويمنحك 50٪ من البروتين اليومي الموصى به.
 تحتوي كمية 42 غرامًا من الجبن السويسري على 12 غرامًا من البروتين و 160 سعرة حرارية. كما أنه لا يحتوي على كمية كبيرة من الصوديوم