منها التمر.. تعرف على أفضل بدائل طبيعية للسكر 

ينصح خبراء الصحة بالاستعانة ببدائل السكر للوقاية من مرض السكري أو زيادة الوزن خاصة لأولئك الذين يعشقون تناول الحلوى.
 وهذه البدائل الصحية غير الاصطناعية تحمي من الارتفاع المفاجئ في نسبة الجلكوز بالدم. إليك أفضل البدائل:
 سكر جوز الهند.. يمكنك استخدام مسحوق جوز الهند المجفّف، أو سكر جوز الهند الذي يتوفر في بعض الدكاكين، كبديل صحي للتحلية. يمتاز هذا السكر بأنه يحتوي على معادن ومغذيات، أي أنه ليس سعرات حرارية فارغة، كما أنه لا يرفع نسبة الجلوكوز بشكل كبير.
 العسل.. قبل استخلاص سكر القصب والشمندر (البنجر) كان استخدام العسل في التحلية هو الشائع. يحتوي العسل الطبيعي على مغذيات عديدة ومضادات للالتهابات، إلى جانب أنه لا يرفع مستوى الجلكوز بالدم مثل السكر الأبيض.
 التمر.. يمكن تحلية الكعك بالتمر، أو تناول حبات منه مع القهوة المرة للحصول على مذاق مستساغ. التمر غني بالألياف والمعادن ومضادات الأكسدة ومغذيات أخرى