كيف تزيد نشاط جسمك بعد الـ 50؟ 

إذا كنت تقترب من الـ 50 أو الـ 60 وتتوقع من جسمك مزيداً من النشاط يعني ذلك أنك ممتلئ بالحياة، وما تحتاجه هو بعض الطرق التي تحفّز نشاط الجسم، لكن بالطبع لا تتوقع أن يكون هذا النشاط في المستوى الذي كنت عليه وأنت في الـ 20. إليك كيف تزيد نشاط جسمك لتستمتع بمرحلة النضج:
 أهم ما يتعلق بالأكل هو تصغير حجم الوجبات، وإلى جانب ذلك تناول أطعمة صحية قليلة الدهون، كثيرة الألياف
 لا للخمول. لا يتطلب الأمر منك ممارسة تمارين شاقة في صالة الرياضة (الجيم)، وإنما 30 دقيقة من التمارين المعتدلة في كل أو معظم أيام الأسبوع، مع الاستمتاع بالعطلات الأسبوعية. ولتحقق ذلك ابدأ بمعدل 10 إلى 15 دقيقة في اليوم، وقد بزيادة التحدي في التمارين تدريجياً.
 النوم. لتكون نشيطاً وأنت في الـ 50 عليك أن تحصل على ما يكفي من النوم خاصة أن من أهم مشاكل هذه المرحلة من العمر قلة ساعات النوم العميق. لذا، ابعد عنك كل مسببات الأرق، واحرص على عدم ازدحام جدولك في المساء، وقلل الكافيين، واتبع الطقوس التي تساعد على النعاس.
 الطعام. أهم ما يتعلق بالأكل هو تصغير حجم الوجبات، وإلى جانب ذلك تناول أطعمة صحية قليلة الدهون، كثيرة الألياف (الخضروات والفواكه والمكسرات).
  
  
  
  
  
  
  
 
 
