حرصك على هذه العادة يومياً يعزز صحة القلب 

قال طبيب القلب الألماني فليكس شرودر، إن اتباع أسلوب حياة صحي يرتكز على التغذية الصحية وممارسة الرياضة، يحافظ على صحة القلب.
 ووفقاً لوكالة الأنباء الألمانية، فقد أوضح “شرودر”، أن الخضراوات والفواكه ينبغي أن يكون لها نصيب الأسد من الهرم الغذائي، لذا يعد النظام الغذائي للبحر المتوسط مثالياً لصحة القلب.
 وأضاف “شرودر”، أن هذا النظام يعتمد على الخضراوات والفواكه والأسماك وزيت الزيتون، مما يحد من خطر زيادة الوزن والسكري وارتفاع ضغط الدم وارتفاع الكوليسترول، وهي العوامل، التي ترفع خطر الإصابة بالنوبات القلبية.
 وأشار إلى أن المشي لمدة 20 دقيقة يومياً يعزز صحة القلب، ولهذا الغرض، ينبغي دمج الأنشطة الحركية البسيطة في الحياة اليومية.
  أطعمة رائعة لعلاج هشاشة العظام وخشونة الركبة  
 يساعد توازن المعادن في الجسم على تحسين كثافة العظام ومن ثم الوقاية من بعض المشكلات المرتبطة بها، مثل هشاشة العظام، وخشونة الركبة، والتهاب المفاصل.
 ويقدم استشاري التغذية العلاجية الدكتور محمد حلمي  عددًا من نصائح التغذية تساعد على حل مشكلات العظام، وفي مقدمتها تناول الأطعمة التي تحتوي على عنصر الماغنسيوم، ومنها البقوليات والمكسرات النيئة والحبوب الكاملة والسبانخ.
 كما ينصح بتناول الأطعمة الغنية بفيتامين (د) الذي يساعد على ترسيب الكالسيوم، مثل السلمون والأفوكادو.
 وينصح أيضًا بتناول الأطعمة التي تحتوي على عنصر الكالسيوم الهام لصحة وبناء العظام، مثل منتجات الألبان.
 وأخيرًا ينصح بتناول الأطعمة الغنية بفيتامين سي المفيد لصحة العظام مثل البرتقال.
 والدكتور محمد حلمي هو استشاري علاج السمنة والنحافة، حاصل على ماجستير في التغذية العلاجية وأثرها في علاج السمنة الموضعية، وعضو الجمعية الأمريكـية للسمنة، وعضو الجمعية المصرية للتغذية الطبية، وعضو الجمعية الأوروبية للتغذية العلاجي