للحد من كورونا.. وزارة الصحة توجه 6 نصائح عند إحضار عمالة إلى المنزل 

وجّهت وزارة الصحة بعض الإرشادات الوقائية،  عند التعامل مع مقدمي الخدمات المنزلية كفني السباكة أو الكهرباء أو  التكييف، مشيرة إلى اللجوء إليهم في حالة الضرورة فقط، وذلك للحد من انتشار  فيروس كورونا المستجد كوفيد-19.
 ونشر الحساب الرسمي لوزارة الصحة عبر موقع 
 التواصل الاجتماعي «تويتر» الإرشادات الوقائية في حالة استقبال أحد مقدمي 
 – عدم السماح للأشخاص الذين تظهر عليهم أعراض تنفسية مثل الحرارة أو السعال أو ضيق التنفس من الدخول للمنزل.
 – التأكد من تعقيم اليدين قبل تقديم الخدمة.
 – الحفاظ على المسافة الآمنة التي لا تقل عن مترين.
 – استخدام الدفع الإلكتروني بدلًا من النقدي