هذه الأنواع من الفواكه والخضراوات تقي من سرطان القولون 

بحسب دراسة دولية حديثة أجراها باحثون بجامعة نورث كارولينا الأمريكية وبالتعاون مع باحثين من جامعة لوند السويدية، فأن اتباع نظام غذائي يحتوي على الكثير من الخضراوات والفواكه الملونة يمكن أن ياعد في توقف سرطان القولون والتهابات الأمعاء.
 وأوضح الباحثون أن الفواكه والخضراوات الملونة وعلى رأسها البطاطا الأرجواني، تحتوي على مركبات نشطة بيولوجيا، مثل “الأنثوسيانين” والأحماض ألفينولية، التي تقي من سرطان القولون.
 وأشار فريق البحث إلى أن الفواكه والخضراوات غنية جداً بالمركبات المضادة للالتهابات، ويمكن أن تقي من الأمراض المزمنة وعلى رأسها السرطان، بحسب الدراسة.
 وقال الباحثون إنهم استخدموا حيوانات الخنازير لأن الجهاز الهضمي مشابه جداً للجهاز الهضمي البشري، أكثر من الفئران