كيف تستخدم خل التفاح للتخلص من حرقة المعدة؟ 

يعتبر خل التفاح بشكل عام آمناً للأشخاص الذين يعانون من حرقة الفؤاد في المعدة. ولكن يجب عليك دائماً استخدام الخل الخام، الذي لم يخضع لأي فلترة إن كنت نريد جني الفوائد منه.
 وقد أورد موقع “توب 10 هوم ريميديز” مجموعة من الطرق التي يمكن استخدام خل التفاح فيها للتخفيف من أعراض حرقة المعدة، على النحو التالي:
 1- اخلط ملعقة كبيرة من خل التفاح غير المفلتر في كوب من الماء الدافئ.
 2- يمكنك إضافة بعض العسل الخام مع خل التفاح، وهذا أمر اختياري.
 3- تناول خل التفاح المنقوع في الماء الدافئ قبل كل وجبة لمنع الإصابة بالحرقة.
 كما يمكنك إضافة خل التفاح إلى السلطة وتناوله معها، أو إضافته إلى شراب دافئ، أو ببساطة إضافته إلى الطعام أثناء طهيه.
 1- قد يعاني بعض الأشخاص من الآثار الجانبية بعد تناول خل التفاح. وقد تشمل الآثار الجانبية تآكل الأسنان، وتهيج الحنجرة وانخفاض مستوى البوتاسيوم في الجسم.
 2- قد يتفاعل خل التفاح مع بعض الأدوية، بما في ذلك مدرات البول والمسهلات وأدوية أمراض القلب.
 3- تجنب تناول خل التفاح إذا كان لديك قرحة في المعدة، لأنه يمكن أن يؤدي إلى تفاقم الأعراض.
  
  
  
  
