تعرف على الطرق الطبيعية لحماية الدم من التجلط 

يرجع تجلط الدم في بعض الأحيان لأسْبَاب أخرى غير الجروح والإصابات، ويؤدي ذلك إلى أزمة قلبية، أو سكتة دماغية.
 ويصف الأطباء أدوية مضادة للتجلط، أو لتخثر الدم إذا كانت هناك مشاكل في القلب.
 وبالإمكان حماية الدم من التجلط بطرق طبيعية عن طريق تناول هذه الأعشاب والتوابل بانتظام:
 1 – الكركم: يوفر تناول الكركم يَوْمِيّاً مجموعة كبيرة من الفوائد الصحية منها: حماية الدم من التجلط، والوقاية من الالتهابات.
 2 – الثوم: يمنع الثوم عملية تجلط الدم داخل الشرايين، ويساعد على خفض الكوليسترول، ويمكنك الاستفادة منه أكثر إذا تناولته نيئاً.
 3 – البصل: يعتبر البصل من أكثر الأطعمة المضادة لتخثر الدم استخداماً، ويمكنك الاستفادة من هذه الخاصية أكثر إذا تم تناول البصل نيئاً.
 4 – الزنجبيل: يوفر الزنجبيل حماية من السكتة الدماغية، ويعتبر من أفضل مسيلات الدم الطبيعية.
 5 – القرفة: إذا تم استعمال القرفة باعْتِدَال توفر حماية جيدة ضد جلطات الدم، لكن كثرتها قد تؤذي الكبد.
  
  
  
 المخلوع «صالح» يهرب من اجتماع بسبب طائرات التحالف العربي 
 أكدت مصادر يمنية أن الرئيس المخلوع علي عبد الله صالح هرب من مكان اجتماع مع أعضاء حزبه؛ بسبب طائرات التحالف العربي.
 ونقلت وسائل إعلام يمنية عن تلك المصادر أن صالح غادر، الاثنين 30 أكتوبر 2017، وبشكل مفاجئ، خيمة الاجتماعات بمقر اللجنة الدائمة لحزب المؤتمر الشعبي العامّ جنوب العاصمة صنعاء، بعد ورود معلومات عن احتمالية استهداف المكان بصواريخ مقاتلات تحالف دعم الشرعية.
 وأضافت المصادر، أن صالح تم تقديمه لإلقاء كلمه في أعضاء حزبه من أبناء منطقة ريمة، لكنه غادر مسرعاً بعد دقيقتين من وصوله للمكان، مشيرة إلى أنه أمسك بالميكروفون وأعلن اعتذاره للمتواجدين. موضحاً أنه مستهدف ومضطر للمغادرة بشكل سريع.
 يذكر أن “صالح” اعتاد على الخطابة في أنصاره، وتوضيح وجهة نظره في الأزمة اليمنية، من خلال الخطابات التي يلقيها على أعضاء حزبه