5 إشارات على نقص المغذيات! 

يعتبر تناول طعام متوازن ومتنوع من الأمور الرئيسية لصحة الجسم، وعند وجود نقص في المغذيات يرسل الجسم إشارات عليك أن تنصت لها. 
 وإليك مجموعة من الإشارات تعني أن الجسم لا يحصل على ما يحتاج من المغذيات:
 تستدعي رائحة الفم الكريهة الانتباه وإعادة النظر في كمية الكربوهيدرات والحلويات، فقد يكون الأمر علامة على السكري
 ترقّق الشعر: يرتبط ترقّق وتساقط الشعر بنقص الحديد. يقوم الحديد بدور هام في إنتاج خلايا الدم الحمراء والتي تحمل الأكسجين إلى أنحاء الجسم، وعند نقصها تظهر علامات هذا النقص على الشعر والأظافر.
 رائحة الفم: عندما تصبح رائحة الفم كريهة عليك الانتباه وإعادة النظر في نظامك الغذائي وتقليل كمية الكربوهيدرات والحلويات، فقد يكون الأمر علامة على السكري.
 الإمساك: الماء عنصر حيوي للجسم ولعملية الإخراج، عند نقص الألياف أو السوائل يحدث الإمساك، فكلاهما ضروري لراحة القولون.
 زوايا الفم: وجود تشققات وتقرحات في زوايا الفم وعلى الشفاه من علامات نقص الحديد.
 البشرة: ينعكس عدم توازن الغذاء على صحة الجلد، فتظهر البثور حب الشباب والرؤوس البيضاء، وغالباً ما يرتبط ذلك بنقص الكالسيوم.
  
  
  
  
  
  
  
 
