6 فواكه تساعد على حرق الدهون 


 
 
 نصح خبراء التغذية بتناول بعض الفواكه بين الوجبات أو بإضافتها إلى اللبن (الزبادي) في الإفطار لتحفيز عملية التمثيل الغذائي وحرق الدهون.
 
 
 
 
 فيما يلي 6 فواكه تساعد على حرق الدهون مع عدم الشعور بالجوع.
 – البرتقال: يحتوي على فيتامين « c» المانع لتراكم الدهون.
 – البطيخ: يحتوي على حمض أميني يحفّز حرق دهون الجسم
 – الجوافة: غنية بالألياف التي تساعد على كبح الشهية.
 – الكمثرى: مصدر آخر لجرعة كبيرة من فيتامين «c» والألياف.
 -أفوكادو: فاكهة غنية بالدهون الصحية التي تحارب الالتهابا