10 نصائح للمحافظة على صحَّة الظهر 

يعد رفع وحمل الأغراض الثقيلة جزءا من روتين الحياة اليومية، وباتباع بعض القواعد والإرشادات البسيطة عند القيام بذلك يمكن الحفاظ على صحة الظهر وتجنب الإصابة بأمراض خطيرة تصل إلى حد تشوه العمود الفقري.
 وإليك بعض النصائح للمحافظة على صحَّة الظهر :
 1. القيام بتمارين منتظمة للظهر، ويعدُّ المشي والسباحة (لاسيَّما السباحة على الظهر) واستعمال الدرَّاجات الهوائية الخاصَّة بالتمارين من الطرق الممتازة لتقوية عضلات الظهر.
  2. يجب أن يحاولَ الشخص نقلَ الأحمال في حقيبة ظهر، وأن يتجنَّبَ حقائب الكتف.
  3. يجب أن يكون رفعُ الأشياء وحملها قريباً من الجسم.
  4. عند الانحناء من أجل حمل شيء ثقيل.. يجب ثنيُ الركبتين والوَركين، وليس الظهر.
  5. لا يجوز فتلُ الظهر وثنيه في الوقت نفسه.
  6. لابدَّ من الحفاظ على وضعية جيِّدة للعمود الفقري من خلال تجنُّب: الاسترخاء في الكرسي، الانحناء فوق المكتب، المشي بكتفين مُنحَنيين.
  7. يُفضَّل استخدامُ كرسي بمسند للظهر؛ والجلوسُ مع وضع القدمين على الأرض أو على مسند القدمين. كما يجب تغييرُ وضعية الجلوس من فترة لأخرى.
  8. يجب الإقلاعُ عن التدخين، حيث يُعتَقد أنَّ التدخين يقلِّل من تدفُّق الدم إلى الأقراص بين الفقرات، وهذا ما قد يؤدِّي إلى تدهور أو تنكُّس هذه الأقراص.
  9. يجب العملُ على إنقاص الوزن الزائد، ومحاولة الوصول إلى وزن صحِّي يناسب الطول.
  10. يجب اختيار فراش مناسب للطول والوزن والعمر ووضعيَّة النوم