استشاري: 9 عوامل تسبب ارتفاع مخزون الحديد في الجسم 

أوضح د. ناصر الجهني استشاري غدد صماء وسكري، أن مخزون الحديد أو (الفيريتين) هو البروتين الذي يخزن الحديد ليطلقه عند حاجة الجسم.
 وأضاف الجهني، في تغريدة عبر “تويتر”، أن من أسباب ارتفاع الحديد في الجسم ما يلي:
 ونصح د. ناصر الجهني استشاري الغدد الصماء والسكري، باستشارة الطبيب من أجل حل مشاكل نقص أو زيادة الحديد في الجسم.
 
 
 مخزون الحديد او (الفيريتين)هو البروتين الذي يخزن الحديد ليطلقه عند حاجة الجسم إليه واسباب ارتفاعة مايلي:السكريالسمنةالالتهاباتالروماتيزمفرط نشاط الغدة الدرقيةبعض الاورامنقل الدم المتعددتسمم الحديدامراض الكبداستشيروا الطبيب#مخزون_الحديد https://t.co/9S8MmMQaGn— د.ناصر الجهني (@ALJUHANIDR) October 6, 202