ما الفرق بين الأعشاب الطازجة والمجففة؟ 

يعتقد البعض أن الأطعمة الطازجة هي الأفضل على طول الخط مقارنة بالمجففة، لكن الأمر قد يختلف قليلاً بالنسبة لبعض الأعشاب.
  وبالنسبة لبعض الأطعمة لا يكتمل المذاق دون نكهة الأعشاب، كما أن بعضها يُستخدم كعلاجات منزلية فإذا توفر أمامك النوعان أيهما تختار؟
 إذا تساوى الوزن بين ملعقتين من الأعشاب الطازجة والمجففة ستحتوي المجففة على 3 أمثال ما تحتويه الطازجة
 المحتوى. بعض الأعشاب تكون أفضل من حيث المحتوى الغذائي والنكهة إذا كانت مجففة، من ناحية أخرى قد تؤدي عملية التخزين إلى أن يفقد بعض أنواع الأعشاب شيئاً من فوائده.
 النعناع هو أفضل مثال لزيادة الفوائد عند استخدامه طازجاً، بينما يعتبر استعمال الزنجبيل المجفف أكثر فائدة من الناحية الطبية والعلاجية.
 الوزن. إذا تساوى الوزن بين ملعقتين من الأعشاب الطازجة والمجففة ستحتوي المجففة على 3 أمثال ما تحتويه الطازجة، تنطبق هذه النسبة (1 إلى 3) ذلك على الريحان والنعناع ومعظم الأعشاب، ولذا تكون الأعشاب المجففة أغلى سعراً.
 مضادات الأكسدة. تتساوى القيمة الغذائية للأعشاب المجففة والطازجة من ناحية مضادات الأكسدة، وهي عناصر شديدة الأهمية لأنها تحارب أكسدة الخلايا وتقاوم تلفها. بصيغة أخرى لا يوجد فرق بين المجفف والطازج من ناحية محتوى مضادات الأكسدة في كل منهما.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
