هذه الأطعمة تساعدك على حرق الدهون 

تعمل عملية التمثيل الغذائي على تحويل الطعام والشراب إلى طاقة، وكلما ارتفع معدله زادت قدرة الجسم على التخلص من الدهون وبالتالي فقدان الوزن غير المرغوب فيه.
 وفي هذا الصدد، فهناك 9 أطعمة سحرية تعزز عملية التمثيل الغذائي وتساعدك على التمتع بالطاقة اللازمة، بشرط الالتزام بعادات التغذية الصحية وعدم الإفراط في تناول الوجبات السريعة، حسب ما جاء في موقع “بولد سكاي” المعني بالصحة، وهي كالآتي:
 يعمل التفاح، الذي يفرض نفسه على قائمة الطعام_الصحي، على تعزيز نظام التمثيل الغذائي في الجسم، وذلك باعتباره مصدراً غنياً بالألياف ومضادات الأكسدة، ولذا يعد وسيلة طبيعية فعالة في إنقاص الوزن، وستلاحظ الفرق بنفسك إذا واظبت على تناول 3 ثمرات من التفاح يومياً.
 باعتباره مصدراً غنياً بالبوتاسيوم والكالسيوم والماغنيسيوم والفيتامينات الأخرى، يعد الموز أحد أفضل الأطعمة المتميزة بقدرتها على حرق الدهون وتعزيز عملية التمثيل الغذائي.
 تعد الحمضيات مصدراً غنياً بفيتامين C والذي يخفض مستويات الأنسولين بالجسم مما يسرع عملية هضم الدهون. وتشمل الحمضيات: البرتقال والليمون و “الغريب فروت” وغيرها.
 تحتوي الأطعمة البحرية الطازجة عالية الجودة على الدهون الأحادية غير المشبعة التي تساعد على تجنب تراكم الدهون بالجسم، كما تعد مصدراً متميزاً لأحماض أوميغا 3 الدهنية.
 لأنه غني بالماء والبوتاسيوم، يساعد البطيخ في منع احتباس السوائل بالجسم، الأمر الذي يساعد في إنقاص الوزن بفاعلية
 لاحتوائهما على كمية كبيرة من البروتين وأحماض أوميغا 3 الدهنية، يساعد تناول اللوز والجوز في التحكم بمعدل السكر بالدم وتفعيل عملية التمثيل الغذائي.
 تحتوي هذه الفاكهة الاستوائية على حمض الأوليك والذي يقلل من الشعور بالجوع، كما أنها تحتوي على ألياف ودهون أحادية غير مشبعة تساعد على منع زيادة الوزن.
 تعد الطماطم أو البندورة من أهم الأطعمة التي يجب أن تدرج في نظامك الغذائي لأنها تقلل من كمية الدهون في الدم وتعزز الشبع مما يساعد في فقدان الوزن والتمتع بصحة جيدة.
 يحتوي خل التفاح على البكتين وهو نوع من الألياف القابلة للذوبان والتي تساعد في تنقية الجسم من السموم بشكل طبيعي، فضلاً عن تأثيرها الإيجابي على صحة الدماغ