9 فوائد صحية هامة لـ الزعتر.. تعرف عليها 

يتميز الزعتر برائحته المميزة و فوائده الكثيرة و يعد واحداً من الأعشاب الطبيعية التي تستخدم فِي إعداد الطعام حيث يحتوي على فيتامينات وعناصر غذائية تعمل على حماية الجسم من الأمْراض المختلفة.
 وحسب ما ذكره موقع “healthline” فإن فوائد “الزعتر” هي:
 1 – له دور فعال في خفض معدل ضربات القلب والحفاظ على صحته.
 2 – نظراً لاحْتِوَائِه على نسبة كبيرة من الفيتامينات فهو يعمل على تعزيز صحة الجهاز المناعي.
 3 – يعمل على تطهير الجسم من السموم والفيروسات.
 4 – يَحْتَوِي على مواد مضادة للالتهابات والفطريات فهو غسول جيد للفم ومزيل للروائح الكريهة.
 5 – يعزز المزاج العام ويحسن صحة الجهاز العقلي ويحميه من الجلطات.
 6 – يحمي الجسم من الإِصَابَة بالأمْراض السرطانية مثل القولون والثدي.
 7 – يعالج أمراض الجهاز التنفسي مثل البرد والإِنْفِلْوَنْزَا والربو