التمارين سلاح مزدوج للوقاية من الاكتئاب وأمراض القلب 

قالت نتائج أبحاث جديدة إن أفضل أداة لفك الرابط بين الاكتئاب وبين أمراض القلب هي ممارسة التمارين الرياضية، لأنها تحمي من الأمرين معاً، إلى جانب فوائدها الأخرى. ومن المعروف أن الاكتئاب من عوامل الخطر التي تزيد احتمال الإصابة بأمراض القلب، وأنه يضاعف خطر الوفاة إذا كانت هناك مشاكل بالقلب.
 الذين يتمتعون بلياقة بدنية جيدة ولديهم اكتئاب يقل خطر إصابتهم بأمراض القلب بنسبة 56 بالمائة
 وقد حذّرت نتائج الدراسة الجديدة من أن الاكتئاب يزيد خطر عدم انتظام ضربات القلب، بينما تساعد ممارسة التمارين الرياضية عدة مرات في الأسبوع على تخفيف أعراض الاكتئاب، وفي الوقت نفسه حماية القلب من الأخطار.
 ونُشرت نتائج الدراسة في مجلة “جاما” الطبية، وأظهرت أن الأشخاص الذين يتمتعون بلياقة بدنية جيدة ولديهم اكتئاب يقل خطر الإصابة بأمراض القلب لديهم بنسبة 56 بالمائة مقارنة بمن يميلون إلى الخمول.
 ولفت الباحثون الانتباه إلى أن النشاط البدني يحمي أيضاً من الآثار الجانبية للأدوية المضادة للاكتئاب، بينما يمكن اللجوء إلى خيار النشاط الرياضي لتخفيف الاكتئاب وتفادي آثار الأدوية التي تعالجه وحماية القلب في الوقت نفسه.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي