دعم وتطوير قسم الأشعة بمستشفى الملك فهد بالمدينة 

دعمت إدارة مستشفى الملك فهد العام بالمدينة المنورة ، قسم الأشعة ممثلاً في قسم الطب النووي بجهازين
 ‏SPECT-CT ، الذي يعمل بتقنية التصوير الطبقي النووي باستخدام أشعة جاما ويسخدم تصوير الطب النووي التقليدي باستخدام كاميرا غاما مع الأشعة المقطعية وهو قادر على توفير معلومات ثلاثية الأبعاد (3D) مع إمكانية عمل مقاطع بإتجاهات مختلفة مما يؤدى إلى تشخيص أفضل وتحديد ادق لمكان المرض ، ويعد هذا الجهاز الوحيد بمنطقة المدينة المنورة .
  كما تم تزويد قسم الأشعة بعيادة جديدة لتصوير الموجات الصوتية داخل القسم لمساعدة مرضى الرنين المغناطيسي والأشعة المقطعية لإكتمال التشخيص اذا تطلب الامر دون الحاجة لإعطاء المريض الصبغة في بعض الحالات.
  وعملت الإدارة ايضاً على إنشاء وزيادة عدد صالات الإنتظار المرضى للرجال والنساء والتي تم تجهيزها بأحدث المواصفات لتهئية مكان مناسب ومُريح لمراجعي القسم ، وتم العمل على تطوير وتحسين الاستقبال الرئيسي بقسم الأشعة . وتزويد القسم بكميرات مراقبة داخلية .
 تأتي هذه الخطوة إستمراراً لتنفيذ عدد من الخطط التطويرية التي رسمتها إدارة مستشفى الملك فهد بالمدينة ، من خلال حرصها على توفير بئية عمل مناسبة وصحية للمنسوبين والمراجعين على حدٍ سواء .
 تجدر الإشارة بأن مستشفى الملك فهد العام بالمدينة المنورة يعتبر المستشفى المرجعي الأول لأهالي منطقة المدينة المنورة ، وتبلغ السعة السريرية للمستشفى (500) سرير ، ويقدم المستشفى خدمات في العديد من التخصصات الطبيه ( المخ والأعصاب و الجراحة العامة ، والجهاز الهضمي و المناظير ، وطب وجراحة الكلى ، وجراحة العظام ، والعلاج الطبيعي وغيرها من التخصصات الطبيه الدقيقه .
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
