دراسة مثيرة تكشف إدراك الرضع بـ” العدد” قبل تعلم الأرقام 

يعتقد العلماء أن الأطفال يدركون مفهوم عد الأشياء قبل سنوات من تمكنهم من استخدام الأرقام، وأن الأطفال يدركون أن الفعل يرتبط بالكمية، بحسب ما نشرته مجلة “نيوزويك” الأميركية نقلا عن دورية Developmental Science العلمية.
 قام باحثون من جامعة جونز هوبكنز باختيار مجموعة من 16 طفلاً تتراوح أعمارهم بين 14 و18 شهرًا للمشاركة في 5 تجارب، لاختبار ما إذا كانوا يستطيعون إدراك أن العد مرتبط بالأرقام.
 راقب الباحثون كيف سيكون رد فعل الأطفال تجاه اللعب، بما في ذلك سيارات وكلاب، التي يتم وضعها داخل صندوق غير شفاف، به فتحة قماش يمكن أن تمر خلالها اليد.
 قام فريق الباحثين في مرات بعد اللعب قبل وضعها داخل الصندوق، وفي مرات أخرى بالإشارة إلى الألعاب قائلين: “هذه اللعبة” و”تلك اللعب”. وبدا أن هذه الأساليب تغير كيفية استجابة الأطفال للأشياء.
 بعد عد الباحثين للُعب، بدا أن الأطفال يتوقعون إبعاد عدد معين منها خارج الصندوق. ولكن عندما لم يتم استخدام الأرقام، بدا أن الأطفال يفقدون الاهتمام بعد إخراج أول قطعة من اللُعب. وفي اختبار آخر، سمح الباحثون للأطفال بإخراج اللعب من الصندوق لمدة 10 ثوانٍ قبل سؤالهم عما إذا كانوا يرغبون في اللعب مرة أخرى. وإذا ما قام فريق الباحثون بإخفاء عنصرين من العناصر، ربما يستمر الأطفال في البحث عن 4 أشياء، إذا كان قد تم عدها مسبقًا.
 وعلقت جيني وانغ، التي شاركت في الدراسة كطالبة دراسات عليا في جامعة جونز هوبكنز، في بيان قائلة: “عندما قمنا بعد الألعاب للأطفال قبل أن نخفيهم، كان الأطفال أفضل بكثير في تذكر كم من اللعب كانت هناك. إن اكتشافنا يظهر حساسية مبكرة للعد الموجود عند الرضع، الذين يبعدون سنوات عن فهم معاني كلمات العد تمامًا”.
 واستطردت وانغ قائلة: “ولكن لا تشير هذه النتيجة إلى أن الأطفال يفهمون أية كلمات عد محددة في وقت مبكر عما كنا نظن. وبدلاً من ذلك، نعتقد أن هذه الحساسية المبكرة التي وجدناها عند الأطفال هي الأساس لتعلم الأطفال لاحقًا الاستخدام الدقيق للعد في معرفة الكميات في العالم”.
 وبحثت الدراسة الفكرة الكلاسيكية الشائعة التي تقول إن التفكير التجريدي لدى الأطفال لا يبدأ قبل سن السابعة، وتثبت أن التفكير التجريدي يبدأ مبكرا عن هذه السن.
 وقالت وانغ “جنبا إلى جنب مع مجموعة متزايدة من أبحاث الأطفال، فإن دراستنا تتحدى هذه النظرة الكلاسيكية، وتسهم في فهمنا لقدرات التعلم القوية التي تتبدى في وقت مبكر من الطفولة”.
 ومن جانبها قالت ليزا فيجنسون، كبيرة فريق الباحثين وأستاذ العلوم النفسية وعلوم المخ بجامعة جونز هوبكنز، في بيان: إن “الأبحاث مثل أبحاثنا تظهر أن الأطفال لديهم بالفعل فهم متطور للغاية للعالم، إنهم يحاولون بالفعل فهم ما يقوله البالغون من حولهم، ويشمل ذلك مجال العد والأرقام. ”
 وصرحت وانغ للـ”نيوزويك” قائلة: إن الرسالة، التي تبعث بها الدراسة إلى الآباء، هي “استمروا في التحدث مع أطفالكم لفترات طويلة ومرات كثيرة، حتى إذا كنتم لا تتوقعون منهم أن يفهموكم في هذه المرحلة”