كم تبلغ كمية السكر في التمرة الواحدة؟.. استشاري يجيب 

أوضح استشاري طب القلب والشرايين الدكتور خالد النمر نسبة السكر في التمرة الواحدة.
 وقال “النمر” في تغريدة على حسابه بموقع “تويتر”: “إن نسبة السكر تختلف باختلاف وزن التمرة ونوعها”.
 وأوضح أن تمرة الخلاص الواحدة، وزنها ٨ جرام (من غير النواة) تحتوي على ٥ جرام سكر أي أكثر من وزن ملعقة شاي واحدة من السكر.
 الجدير بالذكر أن للتمر فوائد صحية عديدة، ومنها:
 -تحسين حركة الأمعاء عن طريق الوقاية من الإمساك وعلاج الإسهال
 -الوقاية من التهابات الأمعاء والقولون نتيجة خصائصه المضادة للبكتيريا، ودوره في تحفيز نمو البكتيريا النافعة في الأمعاء.
 -الوقاية من البواسير وسرطانات الجهاز الهضمي
 -الحفاظ على صحة مينا الأسنان والوقاية من تسوس الأسنا