هل ينقل البعوض فيروس كورونا المستجد ؟ 

أظهرت دراسة نشرها المعهد الوطني الإيطالي للصحة الخميس أن البعوض لا ينقل فيروس كورونا المستجد. وكانت منظمة الصحة العالمية ذكرت من قبل أنه لا يوجد دليل على أن الوباء يمكن أن ينتقل عن طريق هذه الحشرات القادرة على نقل الملاريا أو حمى الضنك أو غيرها من الأمراض عند لدغ البشر. لكن الدراسة الأخيرة التي أجريت بالتعاون مع «معهد الطب الحيواني التجريبي في البندقية» (أزسفا)، أظهرت أن بعوض النمر الآسيوي أو البعوض الشائع لا ينقل كوفيد-19. وأوضح المعهد في بيان «أظهرت الاختبارات أن الفيروس الذي ينتقل إلى البعوض عن طريق حقنها بدم يحمل الوباء، لم يتكاثر» لذلك من المستحيل أن تنقل الحشرات الفيروس من خلال لدغاتها