هكذا يمكنك المحافظة على صحة عظامك! 

أفادت الطبيبة الألمانية “هايدي سيجلكو” بأن الأشخاص، الذين يعانون من هشاشة العظام، يكونون أكثر عرضة للإصابة بكسور العظام مقارنة بالأشخاص الأصحاء.
 وأضافت أنه عند اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن مع الإقلاع عن التدخين فإنه يمكن المساهمة في تحسين صحة العظام.
 وقالت الطبيبة الألمانية: إن “النشاط والحركة تعتبر من العوامل الحاسمة للحفاظ على صحة العظام، لأن العظام القوية تحتاج إلى عضلات قوية”.
  وذكرت الطبيبة الألمانية بعض العناصر العامة التي تحافظ على صحة العظام، ومنها تناول كمية كافية من فيتامين (د) والكالسيوم، وذلك من خلال التغذية السليمة والتعرض لأشعة الشمس المباشرة، نظراً لأن يتم تكوين فيتامين (د) في الجلد بمساعدة الأشعة فوق البنفسجية.
 وعلى الرغم من أنه لا يمكن التأثير على العوامل الجينية، إلا أنه يتعين على الشخص، الذي يعاني من خطر التعرض لكسور العظام، استشارة الطبيب المختص، حيث يتم اللجوء إلى بعض الأدوية إلى جانب تغيير نمط الحياة، وهناك مجموعة من المواد الفعالة التي يعمل بعضها على منع تحلل العظام، في حين يعمل البعض الآخر على تحفيز عملية بناء العظام.
  
  
  
  
  
  
  
  
