3 مشروبات طبيعية تساعد على تقوية الذاكرة في الاختبارات 

من أجل الحصول على أكبر قدر من التركيز ورفع التحصيل الدراسي، نصح أستاذ علم العقاقير الأستاذ الدكتور جابر القحطاني، الطلاب والطالبات، بالحرص على التغذية الجيدة خلال فترة الامتحانات، وتجنب السهر.
 وقال “القحطاني”: إنه “من المهم في فترة الاختبارات التغذية الجيدة وتجنب السهر”.
 وأضاف: أن الزبيب الأسود يفيد ويساعد على تقوية الذاكرة؛ حيث يؤكل أو يعمل منه عصير، كذلك استعمال أوراق إكليل الجبل بمقدار ملعقة صغيرة على كوب ماء مغلي، وأيضًا الجوز البرازيلي.
  
  
  
  
  
