حقيقة تأثير مرض السكري على العين والقلب 

كشفت دراسة طبية، أنه فِي حَالِ ارْتِفَاع مستويات الجلوكوز فِي الدم فإن مضاعفات عديدة قد تحدث تضر بصورة كبيرة بالعين والقلب؛ مَا يعطي أدلة قيمة تساعد على تطوير العلاجات التي تعمل على الوقاية من المضاعفات.
 وأوضحت الدراسة التي أجراها علماء بمركز جوسلين للسكر فِي نيويورك، أن مَرْضَى الْكُلَى المزمنة، لديهم مخاطر أعلى بكثير للإِصَابَة بأمراض القلب والأوعية الدموية؛ السبب الرَئِيسِيّ للوفاة بين مَرْضَى السكر النمط الأول، إِضَافَةً إِلَى ارتباط حَالَة العين المعروفة باسم “اعتلال شبكية العين السُّكَّرِيّ التكاثيري” بشكل مستقل من أمراض القلب والأوعية الدموية.
 وحذرت الدراسة مَرْضَى السكر النمط الأول، فِي حَالِ ارْتِفَاع مستويات الجلوكوز فِي الدم من أن المضاعفات السلبية قد تضر بالأوعية الدموية الموجودة فِي (العين، الْكُلَى، والقلب).
  وأشارت إلى أن تلك المضاعفات تحدث نَتِيجَة لآليات بيولوجية فِي أجهزة مختلفة من الجسم.
 من جانبه، قال الدكتور جورج كينج، الأستاذ بكلية الطب جامعة هارفرد: إن “النتائج المتوصل إليها غير متوقعة، والعوامل البيولوجية التي تضر الأوعية الدموية تتقاسم بين العين، والقلب، والأوعية الدموية، ولكنها قد تكون مختلفة عن تلك العوامل البيولوجية التي تؤثر على الْكُلَى”.
 وَشَدَّد الباحثون، على أن تحديد هذا الارتباط يعد تحدياً خاصاً لِأنَّ المصابين بمرض السكر النمط الأول، ممن يعانون من أمراض الْكُلَى المزمنة يعانون عادة من تلف حاد فِي العين.
 وَأَكَّدَت الدراسة، أن ارْتِفَاع مستويات السكر لفترات طويلة ساهم بصورة مباشرة فِي أضرار تلف العين، فَضْلاً عن مشكلات فِي وظائف القلب وتراجع كفاءة عضلة القلب.
 
 
 
 
 
 
 
