6 نصائح لتفادي «الانتفاخ» بسبب الولائم 

يتلقى الكثير منا دعوات الاحتفال لتناول المشاوي والكوكيز والحلوى والكعك وأطعمة أخرى عديدة، ويعتبر الانتفاخ من الشكاوى الشائعة بعد هذه الوجبات. إليك طرق تفادي انتفاخ في هذه الأجواء الاحتفالية:
 
 – اشرب كوباً من الماء كل ساعة تقريباً، وتناول شاي الأعشاب كالبابونج والنعناع في نهاية الوجبة.
 – تناول البروبيوتك أو البكتريا الصديقة (اللبن الزبادي مثلاً) بعد الانتهاء من وجبة غداء أو عشاء كبيرة. يساعد ذلك على تقليل الانتفاخ، وإعادة التوازن المطلوب داخل الأمعاء بين البكتريا الصديقة والضارة.
 
 – تفادى أي نوع من العلكة أو اللبان لأن مضغ هذه الأشياء يزيد الانتفاخ.
 – حاول تقليل الملح قدر الإمكان، لأنه من عوامل زيادة الانتفاخ واحتباس الماء.
 – اشرب شاي الأعشاب، مثل البابونج والنعناع والشُّمّر