15 نوعاً من الخضراوات الورقية غنية بالفوائد الصحية.. تعرف عليها 

كشفت دراسات وأبحاث علمية عن فوائد كبيرة للخضراوات الورقية لصحة الإنسان، كونها غنية بالفيتامينات والألياف ومنخفضة السعرات الحرارية.
 وأوضحت الدراسات، التي نشرتها العديد من الدوريات العلمية المعنية بالشؤون الصحية والغذائية، أن إدخال الخضراوات الورقية بشكل دائم في النظام الغذائي يمنح الجسم وقاية من العديد من الأمراض، أبرزها السرطان وأمراض القلب والعيون، فضلا عن تقوية المناعة.
 ورصدت الدراسات نحو 15 نوعا من الخضراوات الورقية المفيدة للجسم، وتمنع زيادة الوزن وتحميه من الأمراض المزمنة، وهي كالتالي:
 السبانخ.. تساعد المركبات الطبيعية في الخضراوات الورقية كالسبانخ في الوقاية من مجموعة من المشكلات الصحية، مثل: أمراض العين المرتبطة بتقدم العمر، وفقر الدم الناجم عن نقص الحديد، ومرض الزهايمر، كما تساهم في خفض مستويات الصوديوم وزيادة مستويات البوتاسيوم، وهو أمر ضروري للتحكم في ضغط الدم.
 
 الجرجير.. للجرجير خصائص علاجية مذهلة، فهو يعزز الصحة؛ كونه يستهدف الخلايا الجذعية السرطانية ويبطئ تكاثر الخلايا السرطانية.
 
 الكرنب.. يحتوي الكرنب على العديد من العناصر الغذائية المهمة، مثل الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة المفيدة للجسم، التي تساعد في منع الأمراض الناجمة عن الإجهاد التأكسدي.
 
 البقدونس.. يمتاز البقدونس بمرونة عالية حيث تتعدد استخداماته عند الطهي وإعداد أي وجبات ساخنة أو باردة، كما يمدّ الجسم بمضادات الأكسدة التي يمكن أن تساعد في تخفيف مستويات التوتر والقلق.
 
 مايكروغرين.. تعد المايكروغرين نباتات خضراء غير ناضجة تنتج بذور الخضراوات والأعشاب، وتُستخدم بشكل رئيسي لتزيين الوجبات الغذائية، ولكنها مفيدة جدًا للصحة، حيث تمتلئ بالفيتامينات C وE وK ما يمكنها من تلبية احتياجات الشخص اليومية من هذه الفيتامينات بسهولة مع استهلاك القليل من السعرات الحرارية.
 
 أوراق الكزبرة.. تشتهر أوراق الكزبرة بالكثير من الفوائد، علاوة على تعزيزها لنكهة الطعام، فهي تساعد في خفض نسبة السكر في الدم، وتقوية المناعة لمكافحة العدوى، وتعزيز صحة القلب والدماغ والبشرة والجهاز الهضمي.
 
 أوراق الشمندر.. يعد تناول الشمندر أو البنجر مفيداً للصحة، فأوراقه الخضراء غنية بالبوتاسيوم والكالسيوم والألياف، علاوة على فيتامين A وK ومضادات الأكسدة، ويقلل تناوله من خطر الإصابة ببعض أمراض العيون، مثل الضمور البقعي وإعتام عدسة العين.
 
 الملفوف.. يقلل تناول الملفوف من خطر الإصابة بالسرطان وتحديدًا سرطان المريء، عند تناوله نيئًا أو مسلوقًا، كما يمكنه أيضًا تحسين صحة الجهاز الهضمي والجهاز المناعي.
 
 الخس.. يتميز بأنه غني بفيتامين A وK، حيث أظهرت العديد من الدراسات أن تناوله بانتظام يمكن أن يُحسن مستويات الدهون في الدم، ويمكن أن يقلل أيضًا من خطر الإصابة بأمراض القلب.
 
 الكالي.. للكالي فوائد عديدة، وهو مكون رئيسي شائع في العصائر الخضراء، كما أنه غني بالفيتامينات، مثل: فيتامين أ، وفيتامين ج، وفيتامين ك، وفيتامين ب6، وكذلك الكالسيوم والمغنيسيوم.
 
 النعناع.. تعد أوراق النعناع من أكثر الورقيات انتشاراً حول العالم؛ كونها تجعل رائحة الفم عطرة، كما تساعد على تهدئة المعدة وتحسين الهضم، ولا يقتصر استعمال أوراق النعناع على الطهي فقط، بل يمتد إلى الأغراض الطبية؛ نظراً لخصائصها العلاجية.
 
 أوراق الكاري.. لأوراق الكاري الكثير من الفوائد الصحية، مثل منع عسر الهضم والمساعدة في فقدان الوزن، كما تساعد على سرعة نمو الشعر وتطهير الجسم عن طريق طرد السموم الضارة.
 
 اللفت الأخضر.. وهو من الخضراوات الورقية التي يمكن إضافتها إلى السلطة أو “السوتيه”، وهي مصدر جيد لمضادات الأكسدة، بما في ذلك فيتامين C وE، وبيتا كاروتين، ولوتين، وزياكسانثين، والتي تساعد على منع التهاب المفاصل والحفاظ على صحة العينين، والشعر، والجلد. يحتوي اللفت الأخضر أيضًا على حمض الفوليك، وفيتامين ب الذي قد يساعد على التقليل من خطر الإصابة بأمراض القلب، وتقوية الذاكرة، وتحسين المزاج.
 
 الملوخية.. تعد الملوخية وجبة غذائية كاملة؛ نظراً لغناها بالفيتامينات والمعادن والكربوهيدرات والألياف، وتحتوي على كمية وفيرة من فيتامين (أ) و(ب) والأملاح المعدنية الهامة للجسم كالحديد والفسفور والكالسيوم، والبوتاسيوم، والمنجنيز والصوديوم.
 
 البصل الأخضر.. يعد البصل الأخضر مصدراً ممتازاً لفيتامين C والكالسيوم والألياف الغذائية والفيتامينات، ومعادن عديدة مثل البوتاسيوم والنحاس، والكروم، والمنغنيز والحديد