أطعمة ومشروبات تُسبب الصداع المزمن.. احذرها 

كشفت دراسات علمية عن 10 أنواع من الأطعمة والمشروبات تسبب للإنسان صداعاً مزمناً، لاحتوائها على عناصر ومعادن تؤثر في صحة الجهاز العصبي
 ووفقاً لموقع “هيلث لاين” المعني بالشؤون الصحية، أوضحت الدراسة أن تجنب تناول هذه الأطعمة أو عدم الإكثار منها يساعد على تجنب محفزات نوبات الصداع، وهي كالتالي:
 نظرا لاحتوائه على مادة “التيرامين”، المتواجدة في الأغذية الغنية بالبروتينات، وهي قد تزيد من الشعور بالصداع والألم المستمر.
 وهي من محفزات الصداع النصفي المزمن، لاحتوائها على نسبة كبيرة من الصوديوم والأملاح التي تساعد على ارتفاع معدل ضغط الدم.
 وهو من مسببات الصداع النصفي، وهذا نتيجة المضغ المستمر، حيث إن حركة الفكين المبالغ بها تؤدي إلى الإصابة بالصداع.
 مثل “السجق والهوت دوج”، تسبب الشعور بالصداع والألم الشديد وعدم القدرة على التركيز.
 على الرغم من احتوائهما على كمية عالية من الفيتامينات والعناصر الغذائية ولكن الإفراط في تناولهما يسبب الصداع الشديد.
 خاصة الفول السوداني، كونه يؤثر على صحة الجهاز العصبي ويزيد من الشعور بالصداع والألم.
 مثل الآيس كريم والعصائر المثلجة، وهي من مسببات الصداع النصفي بشكل كبير، ويصاحبها الألم الشديد في منطقة الرأس، كما يعد تناول الأطعمة الباردة بعد ممارسة الرياضة بشكل مباشر من مسببات الإصابة بالصداع النصفي.
 وهي من أبرز الأطعمة التي تسبب الصداع الشديد، لتضمنها نسبة عالية من السكريات والكافيين الذي يسبب الصداع.
 كالموز والتين والخوخ والأفوكادو، قد يسبب صداعا شديدا وألماً في الرأس.
 حيث إن الإكثار من تناولها يزيد من خطر الإصابة بالصداع المزمن