كيفية تخليص الجسم من السموم 

يرغب كثيرون في الحصول على مظهر جديد، وجسد رشيق، دون اتباع الأنظمة الغذائية الصارمة، ولكن البعض لا يعرف الطريقة المثلى لتحقيق هذه الرغبة.
 تقرير طبي، عرض خطة بسيطة يمكن تطبيقها في 5 أَيَّام فقط، وتساعدك في الوصول إلى إطلالة متجددة بعد التخلص من سموم الجسم تَمَامَاً.
 ابدأ يومك بكوب من الماء الدافئ قبل أن تأكل أَي شيء؛ لِأنَّ الماء الدافئ يعمل على إِزَالَة السموم من الجسم، ويساعد على الهضم؛ مِمَّا يشعركِ بالراحة التامة.
 استيقظ في الصباح، وبعد شرب الماء الدافئ، عليك أخذ دش بارد، والعمل على إِزَالَة السموم من جسمك عن طريق التقشير بالفرشاة، أو اللوف، أو الإسفنج، على أن تكون دقيقاً ولطيفاً مع استخدام وسائل الراحة من زيوت أو مستحضرات خَاصَّة بتنظيف الجسم من السموم.
 معظم منتجات العناية بالْبَشَرَة المتوفرة بالأسْوَاق عادة مَا تحتوي على مواد كيميائية؛ لِذَا يُفَضّل اللجوء إلى المنتجات الطبيعية الصديقة للبيئة، مثل الخيار للوجه، والحمضيات لفرك الجسم، مع استخدام زيت الزيتون، وجوز الهند لترطيب الجسم، وكذلك الشعر.
 في اليوم الرابع يجب عليكِ ممارسة الرياضة، التي تعمل على تحسين الدورة الدموية، والتعرض للشمس لمدة 20 دقيقة في الهواء النقي؛ مِمَّا يسمح لجسمكِ بامتصاص طاقتها، والقيام بتمارين التنفس، والسيطرة التامة على مستويات التوتر في الجسم.
 تناول الطعام الذي يحتوي على الألياف؛ لأنه يقلل من الشعور بالجوع، ويحمي معدتك من الانتفاخ، والخضروات الخضراء خيار جيد دَائِمَاً؛ لأنها تساعدك على الشعور بالراحة في كل أجزاء جسدك.
  
  
  
  
  
  
