6 نصائح ذهبية للتخلص من إدمان السكر 

يحتاج الإنسان بصورة كبيرة لتقليل نسب تناوله للسكر، تحديدا الصناعي، ليس فقط من أجل إنقاص الوزن، ولكن أيضا للحفاظ على الصحة العامة.
 وتقول الدكتورة، سوك موندهرا، في مستشفى “ساروج سوبر” التخصصي للطب الباطني الهندي إن فهم مصادر تناول السكر مع عادات نمط الحياة هي سبب رئيسي في زيادة مستويات السكر في الدم.
 وتابعت بقولها في تصريحات نقلها موقع “تايمز نيوز ناو”: “في حين أن تناول الحلويات لا يزيد فقط من زيادة مستويات السكر، ولكن عادات التمارين الرياضية السيئة، ونمط الحياة قليل الحركة يعمل أيضًا كمحفزات لزيادة نسبة السكر”.
 وأوضحت قائلة “تناول الكحول، وعدم ممارسة الرياضة، وعادات الأكل السيئة، قد تكون عوامل تساهم في ارتفاع مستويات السكر في الدم تدريجيا بصورة أكبر من وضع السكر في الشاي أو القهوة”.
 ويقدم الموقع مجموعة من النصائح الذهبية من أجل تقليل تناول السكر في الوجبات، والتي جاءت على النحو التالي:
 يساعد التحقق من الكمية التي تتناولها من الأطعمة في عدم تراكم السعرات الحرارية في جسدك. استخدم دائمًا طبقًا أصغر أثناء تناول الطعام. انتبه لما تأكل وكم تأكل.
  يساعد تناول وجبة فطور ثقيلة على إبقاء المعدة ممتلئة لفترة أطول.
 خطط لوجبة الإفطار لتكون أثقل مع الكثير من الألياف والمغذيات، وغداء مليء بالبروتينات.
 حاول تجنب الأطعمة عالية الكربوهيدرات في يوم واحد مثل الخبز والبطاطس والصلصات والأرز الأبيض، إلخ.
 احتفظ بمطبخك وثلاجتك مليئًا بخيارات الوجبات الخفيفة الصحية والخضروات والفواكه ذات الأوراق الخضراء.
 تخلص من المشروبات السكرية مثل الصودا والعصائر المعبأة واستبدلها بالماء.
 ينصح بشرب الكثير من الماء كل يوم، وابدأ اليوم بشرب 1 لتر من الماء على معدة فارغة لتنظيف الجهاز الهضمي.
 هذا يساعد على البقاء رطبًا وينظف السموم من الدم، وتأكد من استهلاك 3 لترات على الأقل من الماء يوميًا.
 قد نجد صعوبة في ممارسة الرياضة، ولكن الرقص يمكن أن يحرق الجرامات الزائدة من السعرات الحرارية.
 حتى بعد تناول جميع الحلويات والسمن، يمكن أن يكون هذا أفضل تمرين للحفاظ على صحتك.
 اختر أن تأكل بشكل صحي، وارفض العروض المغرية التي أمامك.
 حاول ألا تفرط في تناول الطعام، ولا بأس في اختيار المكسرات والفواكه والزبادي المنكّه في الحلويات.
 جرب التخلص من الجسم عن طريق استبدال الشاي والقهوة بشاي أخضر، أبدأ يومك بكوب من الماء الفاتر مع الليمون