هكذا يمكنك التعامل مع هذه الحالات الصحية الطارئة! 

من الضروري أن يتعلم المرء طرق الإسعاف الأولية ليتمكن من التعامل مع الحالات الصحية الطارئة التي قد تشكل خطراً على حياته، وخاصة إن كان وحيداً لدى تعرضه لها.
 ومن هذا المنطلق أوردت صحيفة ميرور البريطانية، عدداً من الحالات الصحية التي يمكن أن تطرأ على المرء أثناء وجوده وحده، وطرق التعامل معها حتى يصل فريق الإسعاف، على النحو التالي:
 ２- تجنب بذل أي جهد لأن أي حركة مهما كانت بسيطة يمكن أن تؤثر سلباً على القلب. اجلس على الأرض وظهرك مستند على الجدار واثني ركبتيك، ووفر دعامة لرأسك وكتفيك، فهذا من شأنه أن يخفف الضغط على القلب.
 ３- امضغ حبة أسبرين ببطء، فهذا سيساعد على التقليل من ازدياد وضع القلب سوءاً.
 ４- حاول أن تبقى متماسكاً، لأن الذعر يمكن أن يتسبب بالمزيد من الضغوطات على جسمك ويقلل من احتمال النجاة لديك.
 １- استخدم يدك أو منديلاً أو قطعة من القماش للضغط على الجرح بقوة
 ３- اربط مكان الجرح بضمادة قوية حتى يصل المسعفون
 ４- إن كان هنالك أي جسم داخل الجرح، كسكين أو قطعة زجاج مثلاً، لا تحاول نزعه لأنه قد يعمل كصمام ويمنع خروج المزيد من الدم.
 ５- ارفع رجليك فوق مستوى قلبك إن كان ذلك ممكناً
 ２- حاول أن تسعل بعد الانحناء إلى الأمام في سبيل التخلص من أي جسم يسد مجرى التنفس
 ３- حاول أن تجبر الهواء على الخروج من جوفك عبر الضغط بقبضة يدك من البطن باتجاه الصدر
 １- إن كان الكسر مفتوحاً، قم بتغطية الجرح بيدك أو بقطعة قماش جافة
 ２- قم بالضغط حول الكسر وليس عليه، وحاول وضع ضمادة عليه إن كان ذلك ممكناً
 ４- ارفع ساقيك فوق مستوى القلب ولا تحاول رفع ساقك إن كانت هي العضو المصاب.
 １- ضع المنطقة المصابة تحت الماء الجاري على الفور، وإن لم يكن الماء متوفراً، فقم بوضعها على أي سطح بارد.
 ３- استمر في تبريد المنطقة المصابة لمدة 10 دقائق على الأقل، وتجنب لمسها بيدك، حتى يصل المسعفون