7 أطعمة تقلل خطر سرطان البروستاتا 

تبدأ مخاطر سرطان البروستاتا عند تضخّم هذه الغدة وتزايد حجمها، ما يجعل بعض الأنسجة عرضة لتغير يحوّلها إلى ورم خبيث يبدأ في مهاجمة الخلايا حوله. ولأن غدة البروستاتا حيوية للخصوبة وضبط التبول يؤدي استئصالها إلى آثار جانبية مزعجة.
 إليك أكثر أطعمة تساعد على خفض خطر الإصابة بسرطان البروستاتا وفقاً لنصائح دورية “كانسر” الطبية:
 
 * وفقاً لدراسات عديدة تساعد القهوة وخاصة غير المفلترة على خفض مخاطر تورّم البروستاتا.
 
 * يساعد الصويا ومنتجاته المختلفة من حليب وتوفو وصلصة على خفض مخاطر الإصابة بسرطان البروستاتا.
 * تدعّم الأطعمة الغنية بفيتامين “سي” جهاز المناعة وتعمل كمضاد للأكسدة يحمي خلايا غدة البروستاتا من الالتهابات.
 * يحتوي الفلفل الحار والشطة عل عناصر كيميائية طبيعية تحمي خلايا البروستاتا من الأورام الخبيثة.
 * الكمّون الأسود من البهارات التي توفر وقاية للبروستاتا من السرطان.
 * يوفر الرمّان وعصيره مضادات للأكسدة بيّنت الدراسات أنها تكافح نمو سرطان البروستاتا.
 * تحتوي الطماطم (البندورة) والجزر والبابايا على مضادات الأكسدة المطلوبة لمكافحة نمو أورام البروستاتا الخبيثة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
