10 أعراض لمرض السكري.. سارع للطبيب فور الشعور بإحداها 

كشف فريق من الباحثين عبر الموقع الأمريكي “mayoclinic”، عن بعض من علامات و أعراض نوع 1 ونوع 2 من مرض السكر.
 ووفقا للموقع فإن الباحثين أكدوا أن أعراض السكر  يمكن تلخيصها في 10 نقاط هي “زيادة العطش، وكثرة التبول، والجوع الشديد، وخسارة الوزن غير المبررة، ووجود الكيتونات في البول (الكيتونات هي نتيجة ثانوية لإنهيار العضلات والدهون التي تحدث عندما يكون هناك نسبة قليلة من الانسولين في الجسم”.
 أيضا أوضح الموقع إلى أن من أعراض السكر ” التعب، والتهيج، وعدم وضوح الرؤية، وبطء التئام القروح، والالتهابات المتكررة، مثل اللثة أو التهابات الجلد والتهابات المهبل”.
 وبين الموقع أن  داء السكري من النوع 1 يمكن أن يتطور في أي سن أى خلال مرحلة الطفولة أو المراهقة، أما السكري من النوع 2، فهو نوع أكثر شيوعاً ويمكن أن يتطور في أي عمر، وهو أكثر شيوعاً في الأشخاص كبار السن من سن 40 عاماً، ويسبب العديد من المضاعفات.
 وبرغم تأكيد دراسات سابقة، على أن عدم تناول وجبة الإفطار ليست فكرة جيدة لأي شخص سواء كان مريض أو لا، لكن الأبحاث الجديدة أشارت إلى أن تخطي وجبة الإفطار بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من مرض السكري من النوع 2 أمر خطير للغاية وقد تتسبب في فشل الأجهزة الحيوية بمرور الوقت.
 ووجد الباحثون أنه عند تخطي وجبة الإفطار لدى الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري من النوع 2، يرفع مستويات السكر في الدم عند تناول وجبة الغداء إلي أعلى من 37% مما لو تناولوا وجبة الإفطار.
 وأشار الباحثون إلي أن خلايا بيتا هي خلايا موجودة في البنكرياس وتنتج الانسولين، وهو الهرمون الضروري للجسم لتحويل الكربوهيدرات في الغذاء إلي وقود.
 وأضاف الباحثون أن خلايا بيتا تفقد قدرتها بسبب الصيام لفترات طويلة، لذلك، فإنها تأخذ وقتا إضافيا بعد تناول الغداء للتعافي، مما يتسبب في إفراز كمية قليلة جداً من الأنسولين، ويؤدي هذا إلى ارتفاع مبالغ في مستويات السكر في الدم على مدار اليوم.
  
  
  
  
  
  
  
