وسادة هلامية داخلية تريح القدم وتخفف من الضغط على العظام دون ألم  

اطلق استشاري سعودي في طب وجراحة القدمين والكاحل واحدة من أحدث التقنيات الطبية الجديدة التي تعد ثورة في عالم طب وجراحة التجميل
 وقام اليوم استشاري طب وجراحة القدم والكاحل الدكتور خالد محمد ادريس باجراء عملية فيلر القدمين أو ما يسمى الفوت ليفت حقن التعبئة للقدمين (الفيلرز) Foot Lift لعدد من الحالات
 وقال : الدكتور خالد ادريس أنه من المعروف والمتداول أن المعبئات الجلدية أو الفيلرز تستخدم عادة لتجميل الوجه أما في البضعة سنوات الأخيرة قد بدأنا في استخدامها لتقليل الضغط والوزن أسفل النتوءات العظمية لدى مرضى التشوهات التكوينية ومرضى القدم السكرية وأثبتت فائدة كبيرة في التقليل من إعادة تقرح القدمين في معظم الحالات.
 وأضاف : الدكتور ادريس أنه بناءاً على النجاحات المحققة علاجياً لدى هؤلاء المرضى بدأنا في استخدام هذه الطريقة لأغراض تخفيف الآم القدمين الناتجة عن ارتداء بعض أنواع الأحذية ولأهداف تجميلية.
 وعن إجراءات رفع مشط القدم ( فوت ليفت ) أضاف : استشاي طب وجراحة تجميل القدمين والكاحل الدكتور خالد ادريس أن الكثير من السيدات تعاني من الآم أسفل مشط القدم بسبب ارتداء الكعب العالي والأحذية النسائية المتألقة لمواكبة أحدث التصاميم والموضة.
 وعن طريقة التقنية الجديدة في تجميل القدمين أوضح : الدكتور ادريس أنه بعد تخدير القدم موضعياً نقوم هنا بحقن مادة الهيلورونيك اسد (Hyalironic Acid) في أماكن معينة تحت منطقة المشط فتصبح هذه المادة بمثابة وسادة هلامية داخلية تريح القدم وتخفف من الضغط على العظام مما يتيح فرصة إرتداء هذا النوع من الأحذية للسيدات و بدون ألم كبير,مبينًا أن هذه الراحة تدوم لفترة تتراوح بين ستة أشهر إلى سنة واحدة بحسب نوع الأحذية ومدة استخدام الكعوب العالمية .
 وأفاد : أن هذا الإجراء يستغرق حوالي 60 دقيقة وبدون ألم أو مضايقة, وبما أن هذه المادة موجوده بشكل طبيعي داخل الجسم فاحتمال المضاعفات قليل جداً ونادر ويذكر منها احتمال التهاب المنطقة أو الإحمرار أو آلم موضعي، و يتم التعامل مع أي عرض حسب الحاجة.
 وفي حالة حقن أصابع القدمين أوضح الدكتور خالد محمد ادريس أن هناك حالات كثيرة من الثقن أو الجلد الجاف القاسي ( الكلو ) الذي ينمو إما أسفل القدم أو على الأصبع يصاحبة أحيانًا زيادة تصبغ بالجلد بشكل غير لائق أو غير جميل وقد يكون هناك الآم أثناء المشي أو مع ارتداء الأحذية وفي هذه الحالة , نقوم بحقن مادة الفيلر ( Hyalironic Acid ) تحت هذه المناطق لتقليل الضغط على الجلد مما يؤدي إلى تقليل الآم وتحسين مظهر الجلد