طريقة تعقيم العاب الأطفال للوقاية من فيروس كورونا 

العاب الطفل هي ممتلكاتهم الأهم  على الإطلاق، وهي الرفيق الذي لا يرافق الطفل طوال النهار،فيلعب الطفل  بالألعاب ويصحبها معه في أرجاء البيت وحتى خارج البيت. كما أن بعض الأطفال  يفضلون النوم مع العابهم أيضاً، لذلك من المهم الحرص على تنظيف وتعقيم  العاب الأطفال باستمرار، وخصوصاً في هذه الفترة لحمايتهم من عدوى فيروس  كورونا الجديد،تعرف معنا على الطريقة الصحيحة لتعقيم وتنظيف العاب صغارك.  
 يعتمد تكرار تنظيف وتعقيم الأطفال على عدة عوامل أهمها: 
 -الحالة الصحية للطفل (هل هو مصاب بالزكام، أو غيرها من الأمراض المعدية)
 فيما يلي نصائح عامة عن فترات تعقيم وتنظيف الألعاب 
 يجب تنظيفها وتعقيمها بشكل اسبوعي. يمكنك 
 غسلها في حوض غسيل الأطباق بالمطبخ أو حتى في غسالة الصحون. من المهم 
 التأكد من شطفها بالماء الدافئ مرات عدة، للتخلص من آثار المنظفات. 
 وتجفيفها جيداً قبل إعطائها للطفل ليلعب بها مجدداً.
 يجب غسلها بغسالة الملابس مرة أسبوعياً، 
 خصوصاً إذا كان الطفل ينام برفقتها. احرصي على اتباع تعليمات الاستخدام 
 واختيار الحرارة المناسبة لغسلها في الغسالة. احرصي على تجفيف الألعاب 
 المحشوة في مجففة الملابس، أو تحت أشعة الشمس لتضمني التخلص من أي فيروسات 
 وجراثيم. كما يمكنك تجفيفها باستخدام مجفف الشعر إذا كانت ذات تصميم حساس.
 تجنبي سكب الماء مباشرة، أو سوائل التعقيم على هذه الألعاب. وامسحيها بمناديل معقمة مرة كل أسبوع أو مرتين إذا كان الطفل مريضاً.
 باستمرار، ويميل الأطفال الرضع لوضعها ف بالفم باستمرار. من المهم تعقيمها 
 كل يوم أو يومين، لضمان نظافتها والحفاظ على صحة رضيعك.
 هل يمكنني استخدام الخل لتعقيم العاب صغيري؟ 
 التنظيف في أرجاء المنزل، إلا أن خبراء الصحة وسلامة الأطفال يؤكدون عدم 
 فاعليته في التعقيم والتخلص من الفيروسات. لذلك لا تستخدمي الخل لتعقيم 
