ما هى أسباب «نزيف الأنف»؟ 

يوجد العديد من أسباب “نزيف الأنف”، ولكن النزيف المفاجئ نادراً ما يكون خطيراً، في حين أن النزيف المتكرر، يمكن أن يشير إلى علامة أكثر خطورة. 
 وأوضح موقع “healthline”، أن من بين الأسباب حدوث نزيف الأنف:
 1- الهواء الجاف: وهو السبب الأكثر شيوعاً لحدوث نزيف الأنف، حيث إن العيش في مناخ جاف واستخدام نظام التدفئة المركزية، يمكن أن يعمل على جفاف الأغشية الأنفية؛ ما يجعل الأنف يتعرض للنزف بسهولة.
 2- تناول مضادات الهيستأمين: ومضادات الاحتقان الخاصة بالحساسية ونزلات البرد، أو مشاكل الجيوب الأنفية يمكن أيضاً أن تعمل على تجفيف الأغشية الأنفية وتسبب نزيف في الأنف.
 1- يمكنك علاج نزيف الأنف في المنزل من خلال الجلوس مع الضغط على الجزء الناعم من أنفك، وتأكد من أن فتحات الأنف مغلقة تماماً لمدة 10 دقائق، ثم اتجه إلى الأمام ببطء، وتتنفس من خلال فمك.
 2- لا تستلقي عند محاولة وقف نزيف في الأنف، لأن الاستلقاء يمكن أن يؤدي إلى ابتلاع الدم في المعدة.
 3- يمكن أيضاً استخدام مزيل احتقان الأنف لإغلاق الأوعية الدموية الصغيرة.
 4- راجع طبيبك إذا كنت غير قادر على وقف نزيف الأنف بنفسك.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 ?عين الوطن _“العدل”: هذه تفاصيل التبليغات القضائية عبر الوسائل الإلكترونية  
 ?عين الوطن _غرفة مكة تستضيف ” ريادة “.. باقة من الجهات والخدمات في متناول رواد الأعمال  
 ?عين الوطن _تعليم مكة يحتفي بتقاعد عدد من منسوبي الرواتب  
 ?عين الوطن _إصابة عاملين بسبب سقوط محول كهربائي عليهم أثناء رفعه في عمارة قيد الإنشاء
 ?عين الوطن _حقيقة “إطلاق النار على مركبة أمنية وسرقتها” بحائل!  
 ? عين الوطن _شرطة الجبيل تطيح بمهرّبي الخادمات في المحافظة  
 ? عين الوطن _الخطوط السعودية تدعم أسطولها بـ93 مساعد طيار و22 رائدًا للمستقبل  
 ?عين الوطن _تركي الفيصل: تحركات ولي العهد ورؤية 2030 أثبتت أنها قابلة للتحقيق(فيديو)  
 ?عين الوطن _المعلمي: آن الأوان لمجلس الأمن أن يتخذ قرارًا حاسمًا تجاه إيران  
 ?عين الوطن _معالي الرئيس العام يثني على جهود إدارة المشاريع بالرئاسة  
 ?عين الوطن _لقاء ودورتان لأئمة المساجد والخطباء والمؤذنين بمحافظة بحرة  
 ?عين الوطن _وقوع حادث حريق في مبنى قيد الإنشاء بحي الخالدية بالعاصمة المقدسة  
 ?عين الوطن _وفد من المملكة المغربية يزور مكتبة الحرم المكي الشريف ومركز البحث العلمي  
 ?عين الوطن _رئيس الهلال الأحمر السعودي يستقبل رئيس وأعضاء لجنة أصدقاء الهلال الأحمر بمنطقة الرياض  
