7 فوائد غير متوقّعة لثمرة ”المانجو“ 

تعتبر فاكهة “المانجو” من الفواكه اللذيذة والتي تتضمن الكثير من المغذيات، أبرزها تلك التي تدعم جهاز المناعة.
 وإليكم فوائد هذه الفاكهة المفضّلة للكثيرين خلال فصل الصيف:
 1-  تحتوي ثمرة المانجو على مجموعة من إنزيمات الهضم التي تساعد على تكسير البروتين والألياف، وتعزّز عمل الجهاز الهضمي.
 2- تعتبر المانجو مصدراً رائعاً لفيتامين “سي” و”أ” وكلاهما صديق للبشرة الصحية.
 3- تحتوي المانجو على عناصر كيميائية نباتية تساعد تنحيف الجسم والتخلص من الدهون.
 4- تقوم المانجو بتبريد الجسم، وتساعد على الوقاية من ضربة الشمس.
 5- تتضمن ثمرة المانجو جرعة كبيرة من “فيتامين سي”، وهو الأمر الذي يجعل
  جهاز المناعة يحصل على أحد المغذيات الرئيسية التي تعزز قوته.
 6- تعتبر ثمرة المانجو من الأطعمة التي تحسن صحة العيون.
 7- تحتوي ثمرة المانجو على البكتين الليفي الذي يقلل مستوى الكولسترول الضار في الأوعية الدموية