6 أسباب وراء حموضة المعدة تعرف على أعراضها وطرق العلاج 


 قال الدكتور فؤاد محمد بدوى، استشارى الجهاز الهضمى وأمراض الكبد، إن حموضة المعدة هو عرض يصاب به الكثير من الأشخاص، وله عدد من الأسباب، ومنها:
 ٤ ممارسة الرياضة مباشرة بعد تناول الطعام.
 ٥ ارتداء ملابس ضيقة واستخدام أدوية معينة.
 ٦ خلل فى العضلة العاصرة المريئية السفلى.
 
 وأضاف الدكتور فؤاد بدوى، أن أعراض حرقة المعدة تشمل:
 ١ إحساس بالحرق مؤلمة فى الجزء العلوى من البطن الذى يتحرك صعودا إلى الصدر.
 ٣ طفح جلدى طفيف على الجسم، مثل الوجه أو البطن.
 
 وأوضح الدكتور فؤاد بدوى أن السبب الرئيسى لهذا الضيق فى المعدة هو خلل فى العضلة العاصرة المريئية السفلى، ومن أبرز العلاجات المنزلية عدم الإفراط فى تناول الطعام، وتجنب الأطعمة الدهنية والحمضية مثل الطماطم والبصل، والبرتقال والجريب فروت وغيرها من الأطعمة، بالإضافة إلى تجنب الكافيين، والصودا والقهوة والشاى والشوكولاتة التى يمكن أن يزيد من إنتاج إفرازات حمض المعدة ويؤدى إلى حرقة.
 كما شدد على ضرورة تجنب المسببات وأبرزها زيادة الوزن، أو التوتر والضغوط النفسية التى تؤثر بصورة مباشرة على المعدة