دراسة بريطانية: السمنة تؤثر على التركيز والمهارات العقلية 

كشفت دراسة طبية حديثة، عن مضار صحية جديدة تسببها السمنة للإنسان تمثلت في أنها تؤدي لمشاكل تؤثر على التركيز والمهارات العقلية الأخرى.
 واعتمدت الدراسة التي أجراها باحثون من معهد لانس بلانك الألماني على بيانات دماغية لـ2637 شخصًا تزيد أعمارهم عن 55 سنة، ثم أخضعتهم لاختبارات معرفة حتى تقيس صحتهم العقلية.
 وأظهرت الدراسة وفقا لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية، أن الأشخاص الذين يعانون من السمنة، أكثر عرضة للإصابة بالخرف مقارنة بغيرهم.
 وقال الباحثون: إن السمنة تؤدي إلى تسريع شيخوخة الجسم، كما أن زيادة الوزن تحد من قدرة العقل على التعامل مع الأمور الطارئة وحل المشكلات.
 وخلصت النتائج إلى أن النساء أكثر تضررًا بمشكلة السمنة، كما أن من يعانون زيادة الوزن في محيط البطن أكثر عرضة للخطر.
 وتعد السمنة من الأسباب الرئيسية لاضطرابات صحية خطيرة مثل أمراض القلب والكولسترول وارتفاع ضغط الدم والسكري.
  
  
  
  
  
  
