علامات في تجويف الفم والحلق تشير إلى الإصابة بأمراض خطيرة 

كشف أخصائي بالأمراض الخطيرة، عن علامات في تجويف الفم والحلق والحنجرة تشير إلى إصابة الإنسان بأمراض بعضها تكون خطيرة.
 وأوضح البروفيسور فلاديسلاف جيمتشوغوف، أن اللسان المغطى بطبقة بيضاء أو لونه قرمزي مؤشر على إصابة الفرد بداء الإشعاع، أو نقص الفيتامينات أو ضعف المناعة.
 ولفت، وفقا لـ”روسيا اليوم”، إلى أن الالتهابات والتقرحات الصغيرة التي تظهر على اللسان وعلى الخدين من الجهة الداخلية أو على الغشاء المخاطي من أحد أعراض الأمراض مثل التهاب الفم، والتهاب دواعم الأسنان.
 وشدد على ضرورة فحص حالة اللوزتين والحلق عند ظهور مثل هذه الأعراض، وكذلك الذهاب إلى الطبيب إذا ظهرت التقرحات في تجويف الفم أو التشققات في اللسان باستمرار.
 وأكد أن مثل هذه العلامات تشير إلى عشرات الأمراض، ويمكن تشخيص المرض بدقة من خلال أطباء الأسنان أو الأخصائيين بالأمراض المعدية أو أمراض الجهاز الهضمي أو الأورام