هذه العلامات تعني وجود ديدان في أمعاء الطفل 

لا تُظهر بعض ديدان الأمعاء أية علامات عندما تهاجم بطن الطفل، بل تقوم بالتغذي على الفيتامينات والمعادن التي يحتويها طعامه في صمت.
  لذلك عليك مراقبة بعض العلامات لرصد الحالة، ويعتبر السبب الرئيسي للديدان وضع الطفل أشياء ملوثة في فمه، وإليك العلامات التي تكشف وجود الديدان:
 إذا كان طفلك يبصق كثيراً دون سبب قد يكون التفسير زيادة اللعاب نتيجة وجود الديدان
 البراز. تدل شدة الرائحة الكريهة على وجود التهاب في بطن الصغير، وقد يكون سببه الديدان.
 الشرج. في الصباح الباكر تحدث هبات تعكّر المزاج وتُحدِث حكّة حول فتحة الشرج بسبب الديدان.
 ألم البطن. من الأعراض المشتركة لديدان الأمعاء أوجاع البطن، لكن ألم البطن قد يحدث نتيجة ظروف صحية أخرى عديدة.
 اضطراب النوم. تؤدي الحكة وألم البطن إلى أرق واضطراب في النوم.
 الطفح الجلدي. هذه حالة نادرة أن تهرب الديدان إلى الجلد وتسبب بقعاً حمراء على اليدين.
 عند رصد أياً من هذه العلامات تنبغي استشارة الطبيب.
  
  
  
