هذه الفوائد التجميلية تختبئ في حبيبات السمسم الذهبية 

ينتشر استعمال زيت السمسم في مطابخ دول الشرق الأقصى نظراً لفوائده المتعددة في المجال الغذائي. ولكن حسانته تمتد أيضاً إلى المجال التجميلي بفضل خصائصه المغذية والمضادة للأكسدة. تعرفوا على أبرزها فيما يلي:
 يُستخرج زيت السمسم المستعمل في تحضير الطعام من حبوب السمسم المحمّصة. وهو يتميّز برائحته البارزة ولونه الذهبي بالإضافة إلى غناه بالحوامض الدهنيّة المفيدة. ولكن هذا الزيت غير قابل للاستعمال في المجال التجميلي، فزيت السمسم الذي يدخل في تركيبة المستحضرات والخلطات التجميليّة يتمّ عصره على البارد دون تحميص الحبيبات للاستفادة من خصائصه الطبيعيّة المتعددة.
 يتميّز زيت السمسم بخصائصه المليّنة والمجددة بفضل غناه بالفيتامين A وE، ولذلك فهو يلعب دوراً مهماً في الحفاظ على البشرة والوقاية من الشيخوخة المبكرة. يحتوي زيت السمسم أيضاً على النحاس، والكالسيوم، والمغنيزيوم، والزنك، والفوسفور.
 إن غنى زيت السمسم بالحوامض الدهنيّة الأساسيّة يساهم في الحفاظ على نوعيّة البشرة، فصيغته الرقيقة تنفذ بسرعة إلى عمق البشرة مما يساعد على تغذيتها بالعمق.
 عند تطبيقه على الوجه، يترك هذا الزيت على البشرة طبقة حامية تحافظ على مستوى الرطوبة فيها. وهو يتمتع بخصائص مضادة للأكسدة بفضل غناه بفيتامين E، الليسيتين، والسيسامولين مما يجعل منه مثالياً للبشرات المتقدمة في العمر. ولتفعيل خصائصه المضادة للتجاعيد ينصح بخلطه مع زيت الورد الدمشقي.
 يُستعمل زيت السمسم على البشرات الحسّاسة وهو مفيد أكثر من بعض الكريمات المستعملة في هذا المجال كونه يهدئ من احمرارها وتحسّسها. كما أنه مناسب للعناية بالبشرات الفاقدة للحيوية ولعلاج الطفح الجلدي كونه يخلّص البشرة من السموم ويسرّع آلية ترميم الأنسجة.
 يساهم زيت السمسم في تسريع التآم البثور كما يعالج التشققات، ولذلك فهو مفيد في علاج حب الشباب والمشاكل الجلدية المرافقة للحمل.
 يُستعمل زيت السمسم أيضاً كعلاج للقشرة. وفي هذه الحالة يُنصح بتدليك فروة الرأس به بشكل يومي لتهدئة الحكّة والتهيّجات. وهو مفيد لتعزيز نموّ الشعر وتقويته