تحذير طبي من “السكر المضاف”.. وما الكمية المسموحة؟ 


 
 إذا كنت مثل العديد من الناس، فربما تتناول الكثير من السكر أكثر مما تدرك، لأنه يضاف إلى العديد من الأطعمة والمشروبات، بدون أن يضيف إلى الجسم أي مواد غذائية.
 
 
 
 
 فالسكر المضاف هو الذي يتم وضعه في المشروبات والأطعمة، مثل الحلويات والمشروبات الغازية ومشروبات الطاقة والمشروبات الرياضية، وفي الأطعمة التي تحتوي دهونا صلبة، كالزبد أو السمن النباتي أو سمن الطبخ في المنتجات المخبوزة.
 ويسبب الإكثار من تناول الأطعمة ذات السكريات المضافة مشكلات صحية محتملة، منها سوء التغذية وزيادة الوزن. فإن اخترت الأطعمة المليئة بالسكر بدلا من الأطعمة المغذية الأخرى، فإنه تفوتك عناصر غذائية مهمة وفيتامينات ومعادن.
 وبصفة خاصة، فإن الصودا التي تتناولها بانتظام تلعب دورا كبيرا في ذلك، كما أن المشروبات الغازيةالمحلاة تضيف الكثير من السكر والسعرات الحرارية الزائدة وليس لها قيمة غذائية أخرى