دراسة: نصف ساعة من التمارين اليومية تقي من الوفاة المبكرة 


 
 قالت دراسة دولية جديدة إن من يمارسون التمارين لمدة 30 دقيقة خمسة أيام في الأسبوع يحدون كثيرا من مخاطر وفاتهم مبكرا وإصابتهم بأمراض القلب حتى إن لم يتسن لهم الذهاب لصالة الألعاب الرياضية أو النادي الرياضي.
 
 
 
 
 وخلصت الدراسة التي تتبعت 130 ألف شخص في 17 دولة بعضها غني والآخر فقير إلى أن النشاط الجسماني يطيل العمر ويحد من الأمراض سواء كان بارتياد صالات الألعاب الرياضية أو السير إلى العمل أو إنجاز الأعباء المنزلية اليومية كغسل الملابس أو الاعتناء بالحدائق.
 وقال الباحثون بقيادة سكوت لير وهو أخصائي في القلب بمستشفى سانت بول في كندا إن مدة النشاط الجسماني لها تأثير فكلما تحرك الإنسان زاد قدر الحد من مخاطر إصابته بأمراض القلب أو وفاته مبكرا.
 ولم تتوصل الدراسة إلى سقف يصبح النشاط الجسماني مضرا إذا تجاوزه وقالت “لا توجد مخاطر مرتبطة بالمستويات المرتفعة جدا من النشاط الجسماني” وأشارت إلى أنها تعني بذلك أكثر من 2500 دقيقة أو أكثر من 41 ساعة في الأسبوع.
 وأمراض القلب والأوعية الدموية هي أكبر سبب للوفاة في العالم وتمثل عبئا اقتصاديا كبيرا فيما يتعلق بالعلاج والرعاية بالمرضى. وتسببت في مقتل 9.48 مليون شخص حول العالم في 2016.
 وقال لير في تعليق على نتائج الدراسة نشرته اليوم الجمعة دورية لانسيت الطبية “السير لثلاثين دقيقة على الأقل أغلب أيام الأسبوع له فائدة عظيمة وزيادة النشاط الجسماني مرتبطة بمخاطر أقل”.
 وأضاف أن فقراء العالم قد لا يقدرون على توفير بعض إجراءات الوقاية أو علاج أمراض القلب مثل تناول الأدوية أو أكل المزيد من الخضر والفاكهة لكن المشي مجاني وله فوائد صحية كبيرة.
 
 بلدية محايل عسير تدعو المواطنين للإحتفال باليوم الوطني 87
 دعت بلدية محايل عسير المواطنين لحضور حفل وفعاليات اليوم الوطني 87 بمسرح حديقة الملك سلمان، وذلك بعد صلاة العشاء مباشرة 
 الإدارة العامة للمرور تطيح بـ3 أشخاص قادوا سياراتهم بسرعة 200 كم
 أطاحت الإدارة العامة للمرور، بثلاثة أشخاص قاموا بقيادة سياراتهم على طريق الرين-بيشة بسرعة تجاوزت 200 كيلومتر عكس الاتجاه.
 خادم الحرمين يوجه بـتخصيص 15 مليون دولار لمهجري الروهينجا
 أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، توجيه لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 
 الجامعة العربية ترفض حضور مؤتمر حزب العمل البريطاني لهذا السبب
 أعلنت الجامعة العربية إلغاء حفل استقبالها السنوي في مؤتمر حزب العمل البريطاني، وذلك بسبب رفض الحزب حضور ممثلي السعودية والسودان للحدث.
 التحالف العربي: ميليشيا الحوثي أخرت تفريغ حمولات سفن في الحديّدة
 وجه التحالف العربي الذي تقوده المملكة، اليوم الثلاثاء، اتهامات للمليشيات الحوثية الإنقلابية بإعاقة تفريغ حمولة سفن تجارية تحمل مواد غذائية
 تظاهرات غاضبة ضد الدوحة أمام الأمم المتحدة
 تظاهر العشرات مساء اليوم الثلاثاء أمام مقر الأمم المتحدة في نيويورك، احتجاجاً على دعم قطر للإرهاب، 
