لماذا يجب على الأطفال عدم تناول الكرز؟ 

كشفت الدكتورة أولغا ديكير، عضو الجمعية الوطنية لأخصائيي التغذية في روسيا، الأشخاص الذين يجب عليهم عدم تناول ثمار الكرز.وقالت الدكتورة في مقابلة مع صحيفة “أرغوميني إي فاكتي” على الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري وأمراض الحساسية تجنب تناول ثمار الكرز.
 وتضيف، يجب عدم السماح للأطفال بتناول كمية كبيرة من ثمار الكرز، وتقول “الأطفال وخاصة الصغار منهم، قد يسبب تناول الكرز، ظهور طفح جلدي عندهم لعدم نضج الوظيفة الأنزيمية للبنكرياس”.
 وتحذر الخبيرة من الاستهلاك المفرط للكرز، لأنه قد يؤدي أيضًا إلى الانتفاخ والغازات لدى الأطفال.
 وتضيف الخبيرة، تنصح منظمة الصحة العالمية بتناول 400-800 غرام من الخضروات والفواكه والثمار يوميا. ولكن يجب أن نعلم، بأن الإنسان خلال اليوم يمكن أن يتناول فواكه وخضروات إلى جانب ثمار الكرز، وهذا بطبيعة الحال يقلل من كمية ثمار الكرز التي يتناولها. كما يجب الانتباه إلى كمية المواد الغذائية المحتوية على نسبة عالية من الكربوهيدرات، وتقول “يجب أن يحتوي النظام الغذائي على الألياف الغذائية من الفواكه والثمار والخضروات المختلفة. ولكن على المصابين بالسكري الانتباه إلى نسبة الكربوهيدرات في نظامهم الغذائي”.
 وتشير الخبيرة، إلى أن 100 غرام من ثمار الكرز تحتوي على حوالي 50 كيلوسعرة. ولكي لا يؤدي تناولها إلى زيادة في الوزن يجب إضافة البروتين والألياف الغذائية إليها