7 وصفات طبيعية لعلاج حموضة المعدة 

 
 تعد حموضة المعدة من أكثر الإضطرابات الصحية شيوعاً بين الناس، كما أنها تسبب لمرضاها الكثير من الضيق والإنزعاج ، حيث إنها تؤثر على الجهاز الهضمي وتؤدي إلى اضطرابات شديدة.
 وهناك وصفات طبيعية للتخلص من الحموضة وحرق المعدة وهي:
 1 – عصير الصبار: يستخدم لتهدئة الحروق ويقلل الالتهابات والتخلص من حموضة المعدة، وذلك عن طريق تناول الصبار قبل وجبات الطعام.
 2 – مضغ العلكة: أثبتت الدراسات أن الذين يعانون من حموضة المعدة من الممكن استخدام العلكة؛ للحد من الأعراض والتخلص وذلك لأن مضغ العلكة يحفز الغدد اللعابية.
 3 – الموز: حيث إنه يَحْتَوِي على مضادات طبيعية للحموضة تعمل بمثابة العازل الَّذِي يحمي المعدة من الحرق والحموضة.
 4 – الزنجبيل: يحتوي على خصائص هائلة في مقاومة الالتهابات التي تصيب المعدة وتؤدي إِلَى الحموضة.
 5 – الشمر: يساعد على طرد الغازات وتحسين عملية الهضم.
 6 – الحليب البارد: يَحْتَوِي على فيتامينات وعناصر غذائية ومواد مضادة للالتهابات.
 7 – القرفة: تعمل على طرد الغازات، والتخلص من الحموضة، وتحسين أداء الجهاز الهضمي