تدابير بسيطة لمواجهة حرارة الصيف في العمل 

قالت الدكتورة آنيته فال فاخندورف إنه يمكن للموظفين مواجهة حرارة الصيف في العمل ببعض التدابير البسيطة، أبرزها شرب الكثير من السوائل، لاسيما السوائل غير المحتوية على السكر، كشاي الأعشاب والفواكه.
 ويعد الماء المضاف إليه بضع قطرات من الليمون مشروباً مثالياً.
 وأضافت أخصائية الطب المهني الألمانية أنه ينبغي أيضاً الابتعاد عن الوجبات الدسمة والثقيلة، نظراً لأن هضمها يتطلب توليد طاقة، مما يؤدي بدوره إلى توليد الحرارة.
 وبدلاً من ذلك ينبغي تناول الوجبات الخفيفة كالسلطة والخضروات والفواكه، لاسيما التي تحتوي على نسبة عالية من الماء كالخيار والبطيخ.
 ومن ناحية أخرى، ينبغي أيضاً ارتداء ملابس واسعة وفضفاضة، حيث إنها تساعد على تصريف الحرارة المتكدسة.
 ومن المهم أيضاً تهوية المكتب جيداً في الصباح الباكر وقبل فترة الظهيرة