10 فوائد مذهلة لـ«البرتقال» 

أصدر موقع “only my health” الطبي تقريراً طبياً وقال أن “البرتقال يقوي الجسم ويعتبر من الأطعمة السهلة لتناول الطعام وتوفير الطاقة السريعة، كما يستخدم البرتقال في علاج بعض الأمْراض كنوع من الطب البديل في العلاجات، وللابتعاد عن العلاجات الدوائية ذات الآثار الجانبية”.
 وبِحَسَبِ الموقع فإن الفوائد الصحية للبرتقال، هي:
 1 – يحمي من السرطان: البرتقال يعتبر من الفواكه الغنية بليمونويد الحمضيات، وثبت أنها تساعد في محاربة عدد من أنواع السرطان بما في ذلك الجلد والرئة والثدي والمعدة والقولون.
 2 – منع أمراض الْكُلَى: شرب عصير البرتقال بانتظام يمنع أمراض الْكُلَى، ويقلل من خطر حصى الْكُلَى.
 3 – مكافحة سرطان الكبد: ووَفْقَاً لدراستين في اليابان فإن تناول البرتقال اليوسفي يقلل من سرطان الكبد، وقد يرجع ذلك جزئياً إلى مركبات فيتامين أ المعروفة باسم الكاروتينات.
 4 – خفض الكوليسترول: بما أن البرتقال مليء بالألياف القابلة للذوبان، فإنها مفيدة في خفض الكوليسترول بالدم.
 5 – يعزز صحة القلب: البرتقال مليء بالبوتاسيوم؛ وَهُوَ معدن بالكهرباء مسؤول عن مساعدة وظيفة القلب بشكل جيد، وعندما تحصل على مستويات البوتاسيوم منخفضة جِدّاً، قد تتطور إيقاع القلب بصورة غير طبيعية، والمعروفة باسم عدم انتظام ضربات القلب.
 6 – يقلل من خطر الأمْراض: البرتقال مليء بفيتامين C، الذي يَحْمِي الخلايا عن طريق تحييد الجذور الحرة، والجذور الحرة تسبب الأمْراض المزمنة، مثل السرطان وأمراض القلب.
 7 – يكافح العدوى الفيروسية: وتظهر الدراسات أن وفرة البوليفينول في البرتقال يحمي ضد الالتهابات الفيروسية.
 8 – يخفف الإمساك: البرتقال مليء بالألياف الغذائية، التي تحفز العصائر الهضمية وتخفف من الإمساك.
 9 – يحمي العينين: البرتقال غني بمركبات كاروتينويد، والتي يتم تحويلها إلى فيتامين (أ)، وتساعد على منع الضمور البقعي بالعين.
 10 – يُنَظّم ارْتِفَاع ضغط الدم: المركبات التي يحتويها البرتقال مثل هسبريدين الفلافونويد تساعد على تنظيم ارْتِفَاع ضغط الدم، والمغنيسيوم في البرتقال يساعد على الحفاظ على ضغط الدم