4 أطعمة توفر حمايةً فائقةً للذاكرةِ من الخرف و الزهايمر 

يُطلق مسمّى “سوبرفوود” على الأطعمة التي تحتوي على مغذيات فائقة الأهمية بالنسبة لبعض وظائف الجسم، وخاصة التي تبين أن أكلها يحمي من أمراض خطيرة كالسرطان أو الزهايمر .
 ويعتبر تدهور الذاكرة في الشيخوخة من أكثر المخاطر الصحية التي تهدد الإنسان حالياً، خاصة مع تزايد متوسط الأعمار.
 إليك مجموعة من الأطعمة تقلل تدهور الذاكرة وتحمي من الخرف والزهايمر:
 * زيت الزيتون من الأطعمة التي تبين أنها تقوّي الذاكرة، وتحسن القدرة على التعلّم في الكبر، بحسب دراسة نشرتها “جورنال أوف الزهايمر”.
 * السلمون مصدر غني بأحماض أوميغا3 الدهنية، وهو من الأطعمة التي تُبقي الدماغ نشطة ومتوقّدة في الشيخوخة.
 * التوت الأزرق طعام شديد الأهمية لأن مضادات الأكسدة التي يحتوي عليها تنظف الجسم من عادم العمليات الحيوية والذي يُسمّى علمياً بـ “الجذور الحرّة”.
 * العدس طعام يبطئ تقلص خلايا الدماغ في الشيخوخة، وفقاً لدراسة نشرتها “جورنال أوف الزهايمر”.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
