أكثر 3 أطعمة فعالة لرفع معنوياتك 

كشفت طبيبة نفسية روسية عن الأغذية الأكثر فاعلية لمكافحة القلق والاكتئاب.
 قالت طبيبة نفسية من موسكو، تدعى أولغا سيفولدايفا لـ”سبوتنيك”، إن من بين المنتجات  التي تقلل من القلق وتساهم في إنتاج السيروتونين في جسم الإنسان، المسؤولة  عن المزاج الجيد، والأكثر فاعلية هي الموز والجوز والسبانخ.
 وأوضحت الخبيرة: “يبدأ الإنسان الشعور بالقلق عند انخفاض  مستوى السيروتونين في الجسم، أي عندما يكون لدينا خلل في نظام  السيروتونين-ديفومين. ولا يتواجد السيروتونين نفسه في الأطعمة، حيث تحتوي  المنتجات بدرجة أو أخرى على الحمض الأميني تربتوفان (أحد مكونات  السيروتونين). وهناك منتجات تعمل كمضادات الاكتئاب، هي الموز والجوز والسبانخ”.
 “الموز هو المنتج الأكثر تشبعًا الذي يعزز إنتاج السيروتونين. ويحتوي الجوز
  على أحماض أوميغا 3 الدهنية، التي تساهم في إنتاج السيروتونين كما يحتوي 
 وأكدت الخبيرة، أن السيروتونين يؤثر أيضًا على درجة حرارة 
 الجسم والمزاج والنوم وتخثر الدم والشهية، وتعتقد الخبيرة أن متوسط 
 ​​الاستهلاك اليومي لهذه المنتجات المضادة للاكتئاب للإنتاج الكافي 
 للسيروتونين: واحد أو اثنين من الموز، وحوالي 100 غرام من الجوز و200 غرام 
