«الشوكولاتة الداكنة» .. 4 فوائد مثبتة علميًا وهذه أفضل الطرق لتناولها 

على عكس أنواع الحلويات غير المفيدة، تحتوي الشوكولاتة الداكنة على عدد من الفوائد الهامة لجسم الإنسان وهو ما جعلها خيارًا صحيًا لدى عدد من خبراء التغذية، حيث رصد تقرير 4 فوائد مثبتة علميًا للشكولاتة الداكنة وهي:
 السبب وراء فائدة الشوكولاتة الداكنة لصحة القلب هو احتواؤها على مركبات الفلافونويد، وهي مضادات الأكسدة التي تأتي من النباتات.
 وتقدم مركبات الفلافونويد عدة فوائد لصحة القلب، تشمل: انخفاض ضغط الدم، وانخفاض الكوليسترول، ومنع تجلط الدم، وأيضا منع السكتة الدماغية.
 ونظرا لفوائد الشوكولاتة على القلب والأوعية الدموية ، تقول الدكتورة دانا هونز، اختصاصية التغذية في مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، والأستاذة في مدرسة فيلدنج للصحة العامة، إن مركبات الفلافونويد يمكن أن تساعد في زيادة تدفق الدم إلى الدماغ. وكنتيجة ثانوية لهذا، ستحصل على المزيد من الأكسجين إلى الدماغ وإزالة السموم من الدماغ بسرعة أكبر. وهذا يحمي عقلك ويمكن أن يساعد في منع حالات التنكس العصبي، مثل مرض ألزهايمر وباركنسون.
 وذكرت دراسة صغيرة عام 2018 أن مركبات الفلافونويد يمكنها عبور الحاجز الدموي الدماغي ولها تأثير إيجابي على نشاط الدماغ الكهربائي، ما يحسن الانتباه والذاكرة.
 وفقا للدكتورة هونز، يعد تناول الشوكولاتة الداكنة طريقة طبيعية لتقليل الالتهاب في الجسم. وذلك لأن مضادات الأكسدة الموجودة في الشوكولاتة الداكنة، خاصة مركبات الفلافونويد والبوليفينول، لها خصائص مضادة للالتهابات.
 ويوفر استهلاك الأطعمة المضادة للالتهابات فوائد صحية عامة، مثل الوقاية من الأمراض المزمنة في المستقبل مثل أمراض القلب أو مرض السكري من النوع الثاني.
 وفي الواقع، تقول هونز إن تقليل الالتهاب يمكن أن يساعد في حماية الأعضاء التالية: القلب، والرئتين، والكبد، والدماغ.
 يمكن لكل من مركبات الفلافونويد والبوليفينول، وهي مضادات الأكسدة الموجودة في الشوكولاتة الداكنة، مكافحة أضرار الجذور الحرة في الجسم. والجذور الحرة هي منتجات ثانوية طبيعية للحياة قد تكون ناجمة أيضا عن التلوث أو الأشعة فوق البنفسجية.
 ويمكن أن تتسبب في تلف الحمض النووي لخلايانا وتؤدي إلى الإجهاد التأكسدي، ما قد يؤدي إلى مرض مزمن.
 ونظرا لأن الشوكولاتة الداكنة تحتوي على نسبة عالية جدا من مادة البوليفينول، فقد تساعدك على تقليل الإجهاد التأكسدي ومكافحة الجذور الحرة.
 عند اختيار نوع الشوكولاته الداكنة التي يجب تناولها، فإن النسبة المئوية الأعلى من الكاكاو هي الأفضل.
 وتقول هونز: “كلما زاد الكاكاو، زادت العناصر الغذائية الصحية، وقل السكر، وقلت المكونات الأخرى التي يحتمل أن تكون سلبية”.
 وعلى وجه الخصوص، 80% من الكاكاو هو الحد الأدنى الذي توصي به هونز لتحقيق الفوائد الصحية. وتوضح أنه يمكنك تناول ما يصل إلى 20 أو 30غ يوميا من الشوكولاتة الداكنة التي تحتوي على 80% من الكاكاو.
 ولجعل تناول الشوكولاتة الداكنة أكثر صحة، تقترح أيضا اختيار إصدارات غير الألبان أو تجربة حبيبات الكاكاو، وهي حبوب كاكاو محمصة. وتنصح هونز أيضا بالحد من استهلاكك للحلويات الأقل صحة، مثل شوكولاتة بالحليب أو الشوكولاتة البيضاء، لأنها تحتوي على كميات أعلى من السكر والدهون