طبيب يكشف عن 10 فوائد مذهلة للسواك 

كشف الدكتور أحمد العمار ، مدير الصحة العامة في مجلس الصحة الخليجي ، عن 10 فوائد للسواك .
 واستشهد العمار بحديث الرسول صلى الله عليه وسلم : “لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة” ، مشيراً إلى أن السواك يستخدم فترة أطول من فرشاة الأسنان .
 وأشار إلى أن السواك يستخدم من 5 إلى 10 دقائق ويساعد في زيادة إفراز اللعاب ، وتطهير الفم ، والوقاية من تسوس الأسنان ، ويزيل ترسبات الجير .
 وأضاف أن السواك يقمع مسببات الأمراض من بكتيريا وفطريات التي تدخل عن طريق الفم ، وكذلك إزالة الرائحة الكريهة منه .
 وتابع: “تقوم الشعيرات التي تكون في مقدمة السواك بتنظيف الأسنان من بقايا الطعام”