أبرزها نقص الطعام.. 4 أسباب تؤدي إلى فشل إنقاص الوزن رغم الحمية الغذائية 

يصطدم العديد من الأشخاص الساعين لإنقاص الوزن بنتائج مخيبة للآمال وتتنافى مع قسوة الالتزام بنظام غذائي صارم لفقدان الوزن، وما يتطلبه ذلك من جهد كبير.
 وأرجع خبراء في التغذية فشل الحمية الغذائية إلى عدد من الأخطاء التي قد تؤدي إلى فشل إنقاص الوزن، خاصة إذا ما كان لها تأثير مباشر على قدرة الجسم على حرق الدهون والسعرات الحرارية المكتسبة يوميًا.
 ونستعرض هنا أبرز الأخطاء التي قد تؤدي إلى عدم إنقاص الوزن رغم اتباع حمية غذائية قاسية..
 يرجح الخبراء أن عدم نوم الإنسان لعدد كافٍ من الساعات يوميًا، قد يؤدي إلى صعوبات في إنقاص الوزن، خاصة أن أبحاثًا علمية أكدت وجود روابط وثيقة بين زيادة الوزن والتأثير السلبي لعدم الحصول على قدر كافٍ من النوم.
 ويشير بعض الخبراء إلى أن إفراز الجسم الكثير من الهرمونات في أوقات التعب يتسبب في الشعور بالجوع، وهو ما قد يؤدي إلى زيادة الوزن بشكل أساسي.
 
 يُعد الإفراط في ممارسة الرياضة من أبرز المسببات للشعور بالإجهاد، وهو ما يهدد مساعي التخلص من الوزن الزائد.
 وترى خبيرة التغذية، كريستين كروناو، أن الإفراط في ممارسة الرياضة قد يؤدي في نهاية المطاف إلى إلحاق الأذى بالجسم أكثر من الفوائد التي يجنيها، وفي حال لم يحصل الجسم على القدر المناسب والكافي من الغذاء، فإن الرياضة قد تكون مرهقة جدًا للجسم.
 
 يتسبب التوتر في إقبال الإنسان على تناول قدر أكبر من الطعام، الأمر الذي يهدد قدرة الجسم على فقدان الوزن، ولذلك فإن تجنب الضغوط يُعد عاملًا رئيسيًا في تجنب التأثير على هرمونات الجسم وتهديد قدرته على الاستفادة منها.
 
 قد تعتمد بعض الأنظمة الغذائية على تناول قدر بسيط من الطعام على مدار اليوم، إلا أن تناول مستويات أقل مما يحتاجها الجسم يصعب من مهام الجسم في إنقاص الوزن بشكل كبير، وبالأخص لدى السيدات، واللاتي هن الأكثر ارتكابًا لهذا الخطأ عند اتباع حمية غذائية