لماذا المدخنون ضمن الفئات الأعلى خطورة في زمن كورونا؟ 

أكد دكتور منصور القحطاني، أمين عام اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ، أن المدخنين هم أكثر عرضة للإصابة والعدوى بفيروس كورونا المستجد “كوفيد 19” من غيرهم.
 وقال في مقطع فيديو نشرته وزارة الصحة عبر حسابها الرسمي في “تويتر”: “مما لا شك فيه أن التدخين يصيب أساسا الجهاز التنفسي ويسبب اعتلالات عن طريق التهابات الأغشية، ومن ثم تقليل نسبة مضادات الأكسدة ما يسبب تخفيض المناعة وبالتالي يصبح المدخن أكثر عرضة للإصابات والفيروسات ومنها فيروس كورونا”.
 وأضاف القحطاني أن التدخين وفيروس كورونا يشتركان بأن لهم علاقة بالجهاز التنفسي، ومن الأدلة الداعمة على ذلك الدراسات التي أجريت في الصين مثلاً، والتي أكدت أن نسبة كبيرة من المصابين بالفيروس هم من الرجال كما أن نسبة المدخنين في الصين 47%.
 وتابع أمين عام اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ، أن المدخنين يكونون أكثر من غيرهم عرضة للإصابة بالفيروس بسبب ملامستهم للوجه باستمرار مما يسهل انتقال العدوى.
 
 
 من ⁧#أسئلة_كورونا⁩ المتداولة،لماذا المدخنون هم من الفئات الأكثر خطورة عند الإصابة بفيروس ⁧#كورونا⁩ الجديد ؟ pic.twitter.com/qHmWuFe5dL— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) May 18, 202