الأفاكادو حل سحري لمواجهة انتفاخ المعدة 

أكدت “لميف مادين” مؤلفة كتاب “انتصر على الانتفاخ، أن إحدى الفواكه قد تكون بديلًا للزبدة لتجنب انتفاخ المعدة ، كالأفوكادو مثلا يمكن أن تكون البديل.
 وبحسب ما ذكرته صحيفة “إكسبريس” البريطانية، نقلا عن “لمادين” فإن ثمرة الأفوكادو تحتوي على نسبة عالية من الدهون الصحية، وذات قيمة غذائية عالية كما أن نكهتها جيدة ونسيجها غني بالبوتاسيوم.
 ولفتت إلى أن وزارة الزراعة الأمريكية تقول ‘‘إن كل 100 جرام من الأفوكادو يحتوي على 160 سعراً حرارياً، و15 جرامًا من الدهون، و485 ملليجرامًا من البوتاسيوم. كما تحتوي الفاكهة على فيتامين C و B6 و A، بالإضافة إلى بعض الحديد والمغنيسيوم.
 كما نقلت الصحيفة عن الدكتور جوش آكس، المتخصص في التغذية السريرية، قوله إنه يجب تصنيف الأفوكادو على أنه واحد من أفضل 5 أطعمة صحية على كوكب الأرض.
 وتابع: أعرف القليل من الأطعمة الأخرى التي تحتوي على مواد مغذية أساسية، خاصة عندما تفكر في كيفية طعم الأفوكادو الرائع.
 
 
 
 
 
 
 
 
