8 علامات تحذيرية لحدوث النوبة القلبية.. تعرّف عليها 

قال أطباء أمريكيون إن هناك 8 علامات تحذيرية قبل شهر واحد من حدوث النوبات القلبية التي تُعرف طبياً بـ«احتشاء عضلة القلب»، والتي تحدث حين يقل إمداد القلب بالدم، مما قد يؤدي إلى تلف عضلة القلب بشكل خطير، ويسبب الوفاة، وفق موقع «بلايموث لايف» الطبي.
  
 ويعد الألم في الصدر عند الرجال أحد أهم هذه العلامات المبكرة التي يجب عدم تجاهلها، غير أنها تؤثر على 30% فقط من النساء. علاوة على الأرق وصعوبة النوم، وضيق التنفس، والشعور بحالة إعياء دون أسباب واضحة، وآلام في البطن وغثيان مستمر، إضافة لتساقط الشعر وعدم انتظام ضربات القلب، وأخيراً التعرق المفرط في أي وقت ومهما انخفضت درجات الحرارة