5 فوائد صحية لتمرين «تسلق السلالم».. يحسن الضغط وصحة القلب 

رغم الشعور ببعض الإجهاد، إلا أن تمرين تسلق السلالم يمكن أن يكون تمريناً فعالاً تماماً لبناء القوة والعضلات وتحسين توازنك وحرق المزيد من السعرات الحرارية وتشكيل عضلاتك.
 ويمكن لهذا النشاط البسيط أن يساعدك أيضاً في تحسين وظائفك الدماغية، وفيما يلي خمس فوائد صحية لتمارين تسلق السلالم، وفق ما ورد في صحيفة تايمز أوف إنديا أونلاين:
 تشارك المزيد من العضلات في تمارين تسلق السلالم مقارنة بالمشي أو الركض أو الجري على سطح مستو. عندما تتنقل على أرض مستوية، تشترك عضلات الساقين فقط في التمرين، بينما يعمل تسلق السلالم على الألوية والأربطة وأوتار الركبة. هذه طريقة فعالة للحصول على العضلات الخالية من الدهون.
 أثناء تسلق السلالم، تعمل عضلات القدم والكاحل والأوتار العظمية جميعها للحفاظ على التوازن.
 تسلق السلالم مفيد لصحة القلب ولإدارة مستوى ضغط الدم لديك. يساعد هذا النشاط على فصل الشرايين وتحسين معدل ضربات القلب وتعزيز صحتك العامة.
 عند ممارسة تمرين صعود السلالم، يضخ الجسم المزيد من الدم، وتحصل على اندفاع الأدرينالين، ما يعزز مزاجك. إنه نشاط ممتاز للحد من التوتر والقلق.
 القيام بهذا النشاط كل يوم سيجعل القدرة على التحمل لديك أفضل. في البداية، قد تواجه تقلصات في الساق والعضلات، ولكن في النهاية ستشعر بالحيوية