إليك.. 10 أطعمة لتقوية جهاز المناعة في فصل الشتاء 

كشفت دراسة طبية حديثة عن مجموعة من الأطعمة الغنية بالفيتامينات التي تقوي مناعة الجسم وخاصة في فصل الشتاء.
 وأوضحت أن هناك 10 أطعمة شتوية مليئة بالعناصر الغذائية المهمة مثل الألياف والمغذيات النباتية ومضادات الأكسدة والفيتامينات والمعادن، والتي تعزز الصحة ، وهي:
 يعتبر الزنجبيل طريقة طبيعية لمحاربة الفيروسات السيئة التي تنتشر خلال فصل الشتاء، ويستخدم منذ قرون لتحسين الهضم وتهدئة اضطراب المعدة وتعزيز المناعة، وغالبا ما يكون متاحا طوال العام، إلا أن الجذور الطازجة يتم حصادها في أشهر الشتاء.
 يعتبر واحدا من الأطعمة الشتوية المفيدة، والذي يحتوي على كمية هائلة من البوتاسيوم والذي يساعد في خفض ضغط الدم عن طريق إزالة الصوديوم الزائد من الجسم.
 ويعتبر هذا النوع من الكرنب مصدرا رائعا لحمض الفوليك الذي يساعد في تكوين الأنبوب العصبي للجنين.
 تحتوي الحمضيات على كمية هائلة من فيتامين سي، ما يجعلها مثالية في أشهر الشتاء خلال موسم البرد والإنفلونزا.
 وتحتوي ثمار الحمضيات مثل البرتقال والجريب فروت والليمون أيضا على المعادن والمواد الكيميائية النباتية التي تساعد في تقليل خطر الإصابة بالسرطان.
 يحتوي التفاح على نسبة كبيرة من فيتامين سي، وهو يقوي المناعة ومفيد خلال موسم البرد والإنفلونزا، ويحتوي التفاح أيضا على البكتين، وهي ألياف قابلة للذوبان ثبت أنها تساعد في تقليل مستويات الكوليسترول.
 يظهر التفاح نهاية الصيف ولكنه غالبا ما يستمر حتى أواخر الخريف وأوائل الشتاء، اعتمادا على المكان الذي يعيش فيه.
 يعتبر كرنب بروكسل أحد أفضل الأطعمة الشتوية، ويحتوي على نسبة عالية من فيتامين سي و ك وحمض الفوليك والمنغنيز والبوتاسيوم وفيتامينB6.
 يعتبر الشمر قوة شتوية هائلة، حيث يحتوي على عناصر غذائية ممتازة تتضمن الألياف والبوتاسيوم والمنغنيز والكالسيوم والحديد والمغنيسيوم والفوسفور والنحاس، ويظهر بقوة في الخريف خلال أوائل الربيع.
 تعتبر البطاطا الحلوة واحدة من الأطعمة المفضلة في الطقس البارد، وهي أيضا مصدر كبير للبيتا كاروتين، أحد مضادات الأكسدة التي تحارب أضرار الجذور الحرة والالتهابات.
 يحتوي الرمان على نسبة عالية من مادة البوليفينول، المعروفة بتحسين صحة القلب ومكافحة العدوى وتحسين الذاكرة.
 يحتوي البنجر على نسبة عالية من حمض الفوليك والبوتاسيوم وبيتا كاروتين، ويمكن طهيه أو وضعه في السلطة الشتوية.
 يعتبر مصدرا مهما للمغنيسيوم والذي يسبب القلق والتهيج، ويمكن وضعه في الحساء والسلطات الشتوية، ويبدأ في أكتوبر ويستمر عادة حتى أوائل الربيع