ما هى الأطعمة المؤثرة سلبياً وإيجابياً على الدماغ؟ 

توصل فريق بحثي بريطاني ضم مجموعة من أبرز متخصصي أمراض الدماغ والأعصاب في المملكة المتحدة، إلى مجموعة متنوعة من الأطعمة المؤثرة سلبياً وإيجابياً على صحة الدماغ وفاعليته.
 وأكد الفريق البحثي البريطاني أن عدداً معيناً من الأطعمة يمكن لمركباته شحذ القدرة العقلية على الفور، ويُمكن مع اتباع تناولها بانتظام التخلي عن العلاجات، وحماية الجسم بذلك من الأعراض الجانبية، التي يتعرض لها أثناء تناوله لعلاجات الدماغ المختلفة.
 ووفقاً لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية، فإن الدماغ يستهلك 25% من طاقة الجسم، وعليه فيتأثر الدماغ بميزان السموم التي يحتويها الطعام، في حين نصحت الدراسة بأهمية اعتماد نظام غذائي صحي غني بالمنتجات النباتية، مع ضرورة التقليل أو عدم تناول بعض من الأطعمة؛ لتأثيرها السلبي المباشر على صحة الدماغ.
  
  
  
  
  
 أكد طبيب الأطفال الألماني هيرمان جوزيف كال أن نقص الحديد يهدد الأطفال بالإصابة بفقر الدم “الأنيميا”.
 وأوضح “كال” أن “نقص الحديد” يهاجم بصفة خاصة المراهقين المصابين بأمراض الأمعاء المزمنة، مثل التهاب القولون التقرحي أو داء كرون، وكذلك الفتيات، اللائي يعانين من الحيض الشديد.
 وبحسب الطبيب الألماني تتمثل أعراض نقص الحديد في الآتي:
 9- اضطراب الساقين المعروف باسم متلازمة “تململ الساقين”.
 وشدَّد “كال” على ضرورة استشارة طبيب أطفال عند ملاحظة هذه الأعراض للتحقق من الإصابة بنقص الحديد من خلال إجراء فحص للدم.
 ويمكن إمداد الجسم بالحديد من خلال تناول الأطعمة الغنية به مثل اللحوم والخضروات الورقية الخضراء والشمندر الأحمر والسمك والبيض ومنتجات الحبوب الكاملة والبقوليات والمكسرات. وعند الضرورة يمكن أيضاً اللجوء إلى مكملات الحديد