اكتشاف فائدة جديدة لـ«الشاي الأخضر» 

حصل علماء جامعة سوينبرن الأسترالية للتكنولوجيا على إثباتات تؤكد أن تناول الشاي الأخضر يخفض مستوى التوتر ويساعد في تحسين المزاج.
 وجمع الباحثون مجموعة من الشباب الأصحاء لتناول الشاي الأخضر، وفي نفس الوقت خضعت أدمغة المشاركين للتصوير المغناطيسي.
 وأظهرت النتائج أنه بعد تناول الشاي الأخضر، يغلب إيقاع سَكينة في الدماغ؛ ما يشير إلى حالة الهدوء في فترة اليقظة، وهذا بدوره يشير إلى انخفاض مستوى التوتر.
 وبحسب الباحثين؛ فإن التأثير الإيجابي للشاي الأخضر على الجهاز العصبي يعود إلى احتوائه على نسبة عالية من مكون خاص هو L – thianin، يخفض مستوى هرمون التوتر في الجسم (الكورتيزون).
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
