الإفراط في تناول هذه الأطعمة يعرض للنوبات القلبية 

تزداد الإصابة بمرض النوبات القلبية نتيجة لعدد من العوامل الخارجية والأطعمة التي تزيد من خطر الإصابة بمشاكل القلب.
 وذكر موقع “بولد سكاي” الهندي عدداً من الأطعمة التي يجب تجنبها؛ لأنها غنية بالدهون المشبعة والكولسترول ما يزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب.
 1- الدجاج المقلي: من المعروف أنه يحتوي على الكثير من الدهون والكولسترول التي تسبب مشكلة كبيرة للقلب وتزيد من خطر الإصابة بالأزمات القلبية.
 2- السجق والسوسيس: تشكل ضرراً كبيراً على الشرايين، لأنها تحتوي على 22 جراماً من الدهون و810 ملجم من الصوديوم لكل قطعة مشوية.
 3- تشيز كيك: يحتوى على الدهون والسعرات الحرارية والكربوهيدرات التي تزيد من الإصابة بالأزمة القلبية.
 4- الستيك: يحتوي على كميات عالية من الدهون المشبعة والكولسترول، فيكون واحداً من الأطعمة السيئة لصحة القلب.
 5- الهامبورجر: غني بالدهون المشبعة والمواد غير الصحية لصحة القلب ويزيد من الأزمات القلبية.
 6- البيتزا: تناول شريحة واحدة من البيتزا يحتوي على حوالى 9.8 جرام من الدهون، ولكن ليس هناك من يتناول قطعة واحدة، فإنها تحتوى على حوالي 4.4 جرام من الدهون المشبعة