اسشاري أمراض معدية: هذه أسباب انتشار الجرب 

أوضح استشاري الباطنة والأمراض المعدية للكبار بالمدينة الطبية بجامعة الملك سعود الدكتور نايف بن حمدان العتيبي، أن الجرب هو عبارة عن مرض ناتج عن استعمار طفيلي لعثة الـ”Sarcoptes scabiei” لجلد الإنسان.
 وأضاف العتيبي، أن العدوى تتم عادةً بين الأشخاص من خلال الملامسة المباشرة عن طريق الجلد أو استخدام ملابس وأدوات الشخص المصاب، مبيناً أن الجرب نوعان: الأول وهو الـ”Classic scabies” وهذا النوع الشائع الذي يصيب الإنسان بحكة شديدة ناتجة عن نوع من أنواع التحسس المتأخرة التي يقوم بها الجسم ضد هذه العثة أو بويضاتها أو فضلاتها.
 أما النوع الثاني فهو “Crusted scabies” حيث يصيب في العادة الأشخاص الذين يعانون من نقص شديد في المناعة، وهذا النوع يكون أشد من النوع الأول، ويكسو الجلد طبقة قشرية، ويصيب مناطق أوسع من الجلد، مستطرداً أنه في المجمل لا توجد مضاعفات خطيرة لهذا المرض، وإن حصلت فهي عبارة عن التهابات بكتيرية ثانوية لطبقات الجلد، والتشخيص يكون بأخذ بعض العينات المناسبة لفحصها تحت المجهر للتأكد من وجود هذه العثة.
 وحول علاج الجرب أكد على سهولته من خلال طريق دهن الجسم كاملاً من الرقبة إلى الأقدام بعلاج موضعي يسمى “Permethrin”، وتركه لمدة تتراوح بين 8 – 14 ساعة، ويغسل الجسم بعدها، مضيفاً أنه يوجد أيضاً أدوية تعطى عن طريق الفم وأنواع أخرى من الكريمات في حال عدم التمكن من استخدام هذا الدواء، مبيناً أنه يعتبر العلاج فعّالاً في حال توقف الحك الشديد بعد أسبوع من العلاج، وبدأت العلامات الجلدية تزول، مع العلم أن في بعض الحالات تستمر أعراض الحكة إلى ثلاثة أسابيع بعد العلاج، مطمئناً أنه يمكن للطالب أو الموظف العودة لمقر عمله بعد 24 ساعة من العلاج.
 وشدد على أهمية الوقاية من خلال غسل الملابس وشراشف النوم بالماء الحار وتجفيفها وكويها، واستخدام العوازل البلاستيكية