كيف تحمي نفسك من عدوى كورونا في العمل؟ 

عد مرور نحو 5 أشهر على ظهور فيروس كورونا المستجد، بدأت العديد من دول العالم في الاتجاه إلى تخفيف قيود الحركة المفروضة على سكانها والتي تم إقرارها للحد من تفشي المرض.
 وبحسب ما ذكرته تقارير إخبارية، فإن الدول تهدف من هذا الأمر إلى إعادة الحياة لطبيعتها بشكل رئيسي بعد فترة إغلاق طويلة، وكذلك للحفاظ على عجلة الإنتاج وتعويض الخسائر الاقتصادية التي تعرضت لها خلال الفترة الماضية.
 ومع بدء الناس في العودة إلى أعمالهم، قالت التقارير أنه من الضروري أن يعرف كل شخص كيف يمكنه حماية نفسه من العدوى في العمل في ظل استمرار جائحة كورونا.
 وأشارت إلى أن هذه العودة يجب أن يكون معها حذراً شديداً، خاصة وأن احتمالية الإصابة بكورونا مازالت قائمة، لذا فإن هناك عدداً من الإجراءات التي يجب اتباعها لتجنب الإصابة بفيروس كوفيد-19 خلال العمل، حيث نستعرضها في الإنفوجرافيك التالية:
 
 وفي سياق آخر، فرغم الإجراءات الاحترازية التي طبقتها العديد من الدول حول العالم، إلا أن الفيروس الشرس مازال يواصل انتشاره في الكثير من المناطق، ويصيب آلاف الأشخاص، ويحصد أرواح العشرات، بشكل يومي