منها ضبط الوزن.. 5 فوائد مذهلة لـ«الزبادي» 

يعد اللبن “الزبادي” مصدر للبروتين والبكتريا الصديقة، ويعزز الصحة الجنسية للذكور وأداة لضبط الوزن والوقاية من السمنة والسكري.
 إليك ما تحتاج معرفته عن محتوى اللبن وفوائده:
 1- يحتوي كوب اللبن الزبادي كامل الدسم على 140 سعرة حرارية، و8 غرامات من البروتين، و7.5 جرام من الدهون، و11 جراماً من الكربوهيدرات.
 أما اللبن قليل الدسم فيوفر الكوب منه 130 سعرة، و13 جراماً من البروتين، و0.5 جرام من الدهون، و17.5 جرام من الكربوهيدرات والسكر.
 2- يمنح تناول اللبن الزبادي قليل الدسم والخالي من السكر المضاف إحساساً قوياً بالشبع، ويساعد على خفض الوزن وضبطه.
 3- توفر البكتريا الصديقة مجموعة من الفوائد للبشرة أهمها الوقاية من الالتهابات وحب الشباب، كما بينت دراسات أنه يعتبر بروتين اللبن الزبادي وسيلة لبناء العضلات، وزيادة التوستيسترون.
 4- أفادت دراسة نشرتها مجلة “بي إم سي ميديسن” بأن تناول اللبن الزبادي لفترة طويلة يقلل من مخاطر الإصابة بالسكري من النوع2، وينطبق ذلك سواء تم تناول اللبن كامل الدسم أو قليل الدسم.
 5- يعزز اللبن الزبادي البكتريا الصديقة في الأمعاء، ما يحسن الهضم والإخراج، ويخفّف الإمساك، وينظّف القولون، إلى جانب دور هذه البكتريا كخط دفاع مناعي يمثل أكثر من ثلث قوة جهاز المناعة.
  
  
  
  
  
  
