تعرف على أهم فوائد شرب «الماء الدافئ» 

شُرب الماء ضروري لصحة العضلات والمفاصل، وتدفق الدورة الدموية، ومساعدة الخلايا على امتصاص المغذيات وغيرها من الفوائد، لكن لشرب الماء الدافئ فوائد إضافية.
 1- التخسيس: وجدت دراسات أن شرب الماء الدافئ قبل تناول الطعام يزيد من عملية حرق الدهون؛ ما يساعد على إنقاص الوزن.
 2- الهضم: عندما يقل الماء في الجسم تقل قدرة الأمعاء على امتصاص المغذيات، وتتزايد صعوبة الإخراج، ومع استمرار الجفاف يصبح الإمساك مزمناً ومؤلماً وقد تتطور المشكلة للبواسير.
 3- تنظيف الجسم: ينشّط الماء الدافئ تنظيف الجسم لنفسه، والتخلص من السموم سواء عن طريق العرق أو التبول.
 4- الدورة الدموية: على الرغم من عدم وجود دراسات تؤكد الصلة بين الماء الدافئ وتحسين تدفق الدم، إلا أنه يُعتقد أن الماء الدافئ يحسن الدورة الدموية.
 5- الألم: في حالة الإصابة بجروح يساعد شُرب الماء الدافئ على تخفيف الألم.
 6- البرد والجيوب الأنفية: الماء الساخن وبخاره يساعدان الجيوب الأنفية، وبشكل عام الماء الدافئ يخفّف أعراض البرد.
 7- التوتر: يساعد شُرب الماء الدافئ على تخفيف التوتر، والسيطرة على نوبات القلق.
  
  
  
  
  
 المؤتمر الثاني لطب الطوارئ في تخصصي جدة 
 ينظم مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث مؤسسة عامة – جدة مؤتمر طب الطوارئ للبحر الأحمر الثاني للعام 2017 م في الفترة من 16-18 اكتوبر الجاري بفندق انتر كونتنتال جدة.
 ويأتي امتداداً للمؤتمرات التعليمية الدورية التي ينظمها قسم طب الطوارئ في مستشفى الملك فيصل التخصصي ومركز الأبحاث فرع جدة.
 وتهدف هذه النشاطات العلمية لإطلاع الممارسين الصحيين على كل ما هو جديد في تخصص طب الطوارئ ومناقشة أحدث الأبحاث العلمية في هذا المجال المهم والذي يتزايد الطلب عليه بشكل مضطرد.
 علماً أنه تم اختيار مجالاً متخصصاً عن (أمراض تسمم الدم والصدمة الخمجية) وضرورة توعية المجتمع الطبي لمخاطرها على حياة الإنسان وكيفية تلافيها والقضاء عليها، انطلاقاً من قوله تعالى: “ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا”.
 وقد تم الاستفادة من خبرات أطباء المستشفى الاستشاريين بالإضافة لخبراء من داخل المملكة وخارجها لبيان حجم مخاطر أمراض تسمم الدم في الوطن وفي العالم وكيفية مواجهة هذا التحدي عن طريق تكاتف الجهود المحلية والعالمية.
 ولزيادة اثراء المؤتمر للخروج بأفضل التوصيات وتبادل الخبرات، فقد تم تنظيم ورشات عمل للتدريب على طريقة إجراء البحوث العلمية، وطرق استعمال جهاز تصوير الأمواج فوق الصوتية في مجال طب الطوارئ، بالإضافة لورشة عمل لحفظ وحماية مجرى الهواء والتنبيب للحالات الحرجة.
 وتم التخطيط لعمل مسابقات تدريبية ممتعة للأطباء المتدربين في الإختصاص لبث روح التنافس التعليمي بينهم.
 وفي هذا العدد أكد الدكتور موفق بشير رئيس قسم الطوارئ بتخصصي جدة أن المؤتمر حظي بمشاركة ودعم وزارة الصحة وكذلك بعض الجمعيات المحلية والخليجية والدولية في طب الطوارئ والتي نأمل ان تعود بالمنفعة العلمية المرجوة على المشاركيين لتقديم أفضل الخدمات الطبية الطارئة للمرضى بإذن الله، والمستشفى وكافة قطاعاتها الطبية والفنية ترحب بالضيوف الكرام وتتمنى لهم حسن الإقامة في مدينة جدة