مشروب المشاهير … المتة تعرف عليه الآن 

يشبة الشاي الأسود في شكلة الخارجي ويستخرج هذا المشروب من نبات يسمى المتة ، وهو نبات دائم الخضرة حتى بعد قطع النبات يستمر في هذا اللون الأخضر المتميز، ينتشر هذا النبات بشكل عام في سوريا ولبنان ويحتوي على نسبة ضئيلة جدًا من الكافيين مقارنة بالشاي والقهوة.
 يشمل مشروب المتة على مجموعة متميزة من العناصر الغذائية أهمها المغنيسيوم والبوتاسيوم والمنجنيز وفيتامين سي والحديد والأملاح المعدنية والعديد من الفيتامينات المركبة، ولكل وجود هذه الفيتامينات يفضله المشاهير عن الشاي والقهوة وأبرزهم نجوم الرياضة والمحترفين.
 يعتبر مشروب المتة من المشروبات المنشطة للدورة الدموية والقلب والأعصاب، ويساهم في علاج الصداع والأوجاع، وله دور عظيم في تسهيل عملية التنفس والوقاية من ضيق التنفس بشكل عام.
 يقوي المتة العضلات والوقاية من تمزقها، ويرفع مشروب المتة من كفاءة المناعة في الجسم لمحاربة الأمراض، ويعزز الطاقة في الجسم ويحد من الإحساس بالتعب والإرهاق.
 يساعد المتة في حل مشاكل عسر الهضم عن طريق تنظيم الأداء الهضمي للمعدة، وهو مشروب مدر للبول للتخلص من السموم المركونة في الجسم، ويعمل مشروب المتة في خسارة الوزن الزائد عن طريق سد الشهية والشعور في الشبع.
 ويساعد مشروب المتة في تخفيف عوارض الدورة الشهرية ومشاكلها، ويزيل الإنتفاخات التي تحدث نتيجة مشكلة في القولون أو المعدة، ويشتمل مشروب المتة على نسبة عالية من فيتامين سي الذي يقلل من الإصابة بالإنفلونزا ونزلات البرد.
 ولا تعتقد عزيزي القارئ أن هذا المشروب له من الفوائد العديدة ويكاد يخلو تماما من الأضرار، وهنا أتبع كتابتي وأحذرك من الأضرار التي تصاحب هذا المشروب.
 يقلل مشروب المتة من حليب الأم أثناء الرضاعة، وهو من أخطر المشروبات في فترة الحمل لذلك يجب منع شربها تماما أو تناولها خلال فترة الحمل لأنها تزيد من انقباضات الرحم وتزيد من نسب إجهاض أو ولادة مبكرة، ولمرضى القلب يجب منع المشروب تمامًا، والإفراط في تناول المتة مشروب أو مأكول يسبب القئ وغثيان.
  
  
  
  
  
  
  
