التمور الحمراء.. ماذا تفعل بالسرطان؟ 


 كشفت دراسة طبية حديثة أن التمور الحمراء، التي تعرف بالعناب، تساعد على قتل خلايا السرطان في جسم الإنسان، وهو ما يعني أن الثمرة قادرة على التصدي للأمراض الخبيثة.
 
 
 
 وتتمكن الثمرة الآسيوية من التحكم في خلايا السرطان بكل من الرئتين والثدي والبروستات، من خلال دفعها إلى قتل نفسها بشكل ذاتي، وفق ما أظهره بحث منشور في صحيفة “فود آند فانكشن”.
 وأظهرت دراسة أجريت في مؤسسة “روايال سوسايتي” للأبحاث أن التمور الحمراء تساعد على قتل الخلايا السرطانية من خلال استهداف الأورام، وجرى التوصل إلى النتيجة بعد إجراء تجارب بداخل المختبر.
 ولم توضح الدراسة ما إذا كانت التمور الحمراء تساعد على الشفاء من مرض السرطان أم إن نفعها يقتصر فقط على الوقاية؟ أي قبل أن يتفاقم وضع الخلايا السرطانية في الجسم.
 ويستخدم الطب الصيني التقليدي ثمرة العناب في العادة لأجل التخلص من متاعب صحية مثل الأرق وفقدان الشهية والإسهال، ولا يتجاوز سعر العناب في بريطانيا مثلا نحو دولارين ونصف للكيس الواحد.
 
 
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 مـــركز المــلك ســلمان يواصل توزيع السلال الغذائية للأسر المحــتاجة بـ”الحــديــدة” 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا