فوائد صحية مدهشة للنعناع.. تعرّف عليها 

كشفت دراسة طبية حديثة عن فوائد صحية مدهشة سيكتسبها الجسم أن يكتسبها من تناول للنعناع، والذي يعالج كذلك العديد من المشاكل النفسية والعصبية.
 وأفاد خبراء صحيون أن النعناع له عدة فوائد كذلك على القولون العصبي الذي يعاني منه الكثير من الأشخاص حول العالم، ومن هذه الفوائد:
 1- موازنة النظام العصبي بشكل مثالي: فالنعناع يحارب القلق والإجهاد والجنون والخوف المرضي والانفصال العاطفي أو الانفعالي والصدمات النفسية والصداع والإرهاق، ويعزز كذلك السلام الداخلي والهدوء والاسترخاء الذهني والعضلي، ويحافظ على العقل حاداً ويقظاً.
 2- يعطي الحيوية والطاقة ويصفي الذهن ويعزز التوازن الداخلي للجسم، فهو منشط فوري قوي.
 3- يحارب الاكتئاب الخفيف إلى المعتدل ويعزز التركيز والذاكرة والتعلم، إضافة إلى أنه يزيد التوازن الجسدي وردود الفعل السريعة ويقظة الذهن ويوازن الدماغ بدرجة كبيرة، كما أنه مثالي للتمارين التي تتطلب تركيزاً عقلياً وردود فعل سريعة، فهو مناسب للتناول قبل الامتحان أو المنافسات الرياضية أو الرحلات الطويلة بالسيارة.
 4- يحارب الإمساك ويعزز العبور المعوي، ويلعب دوراً رئيسياً في جميع أجزاء الجهاز الهضمي، فهو مفيد لكل من الأمعاء والقولون والكبد والكلى والمعدة والبنكرياس والطحال والمثانة، وأيضاً مثالي لمحاربة تهيج القولون وتسرب الأمعاء.
 5- يمتلك خصائص رائعة فعالة على الكبد والمرارة، فهو يحارب أمراض التهاب الكبد “B” و”C” وتليف الكبد، ويقلل الاضطرابات الهضمية وآلام وصعوبة الهضم، وفعال كذلك في حالات التسمم الغذائي وعسر الهضم، وينصح بتناول النعناع بعد الوجبات الغنية باللحوم والحبوب ومنتجات الألبان.
 6- يحارب النعناع حموضة المعدة والارتجاع الحمضي في المعدة، ويهدئ الاضطرابات الهضمية ويحارب الصداع والحمى والغثيان والقيء والإسهال الناتج عن الالتهاب والانسداد المعوي.
 7- يقلل الحموضة الكلية في الجسم، وينقي الدم ويعزز عملية التخلص من السموم وإزالتها من الجسم، ويساعد في تصريف الكلى والكبد والأمعاء والتخلص من الفضلات والملوثات والأدوية والكحول والتبغ وغيرها من المعادن الثقيلة والمواد الكيميائية.
 8- يحارب الالتهاب والآلام المزمنة، خصوصاً التي لها علاقة بالهضم كالتهابات الأمعاء والمعدة والكبد والمثانة، وهو يعالج أيضاً الفصال العظمي والتهاب المفاصل والأوتار والروماتيزم.
 9- النعناع نبتة مناسبة لمحاربة الأمراض الجلدية، فهو مضاد للأكسدة والعناصر النشطة وله تأثير فعال على الالتهابات الجلدية في الاستعمالات الداخلية.
 10- يقلل من أمراض القلب والأوعية الدمـوية ويعزز تدفق الـدم، كما يحمي عمل القلب وينظم دقاته ويزيد من قوة الدورة الدمـوية في الدماغ وينقي الـدم، ويوازن كذلك التبادل بين الـدم والأوكسجين والخلايا