هكذا تتأثر عملية التمثيل الغذائي مع التقدم في السن 

تحدث في عملية التمثيل الغذائي مع التقدم في السن تغيرات، وقد أوضح تقرير نُشر في الموقع الهندي “بولد سكاي” هذه التغيرات وهى: 
 فإن عملية التمثيل الغذائي الخاص بك تكون سريعة، على الرغم من كمية السعرات الحرارية العالية؛ فجسمك يقضي على السعرات الحرارية بشكل سريع دون أن تظهر لك دهون غير مرغوب فيها على جسمك.
 هذا هو العمر الذي يتغير فيه عملية التمثيل الغذائي كثيرًا ويبدأ يُبطئ بشكل تدريجي، وتميل العديد من الوظائف في جسمك إلى الإبطاء، ويبطئ معدل هضم الطعام وحرق الدهون في الجسم فقد تحتاج للحفاظ على كتلة العضلات.
 التمثيل الغذائي الخاص بك يتباطأ بشكل كبير، وفي النساء تتراجع أيضًا مستويات الهرمونات، وعند الرجال تبدأ مستويات الرغبة الجنسية في التراجع، وعند الوصول لـ45 من العمر يفقد الجسم العضلات وتتراكم الدهون في الجسم.
 في النساء قد تتوقف الدورة الشهرية عند الوصول إلى سن اليأس، وينتج عنه اكتساب الوزن، وفي الرجال فقدان العضلات يصبح أكثر والتعب يصبح شائعًا، كما تبطئ عملية التمثيل الغذائي، وتراكم الدهون قد ترتفع.
 وفي هذا الصدد قدم التقرير عددًا من النصائح للتغلب على تغيرات التمثيل الغذائي، وتتضمن الآتي:
 
