تقرير بريطاني: آلام البطن من أعراض كورونا لدى الأطفال 

حذّر تقرير طبي بريطاني من تزايد أعداد الأطفال المصابين بفيروس كورونا المستجد في بريطانيا، ووجود أعراض ترتبط بالعدوى لدى الطفل مثل آلام البطن، وانتشار الالتهابات في الجسم بما في ذلك التهابات تصيب القلب.
 ورصد التقرير حاجة بعض المصابين من الأطفال إلى رعاية طبية خاصة، بعد أن وصلوا إلى المستشفيات بشكوى تتعلّق بآلام البطن واضطرابات في الجهاز الهضمي.
 وعلى الرغم من أن التقارير الطبية الخاصة بالمصابين بكورونا في بلدان عديدة قد اعتبرت أن الغالبية الساحقة من المصابين صغار السن لديهم أعراض خفيفة إلى متوسطة، وأن الأعراض الالتهابية الشديدة نادرة لدى الأطفال، إلا أن كثيراً من الجوانب لا تزال غير معروف عن المرض، ويمكن أن تظهر أعراض جديدة.
 ودعا التقرير الآباء إلى التنبه واليقظة بخصوص أعراض مثل: آلام البطن، والأعراض الالتهابية الخاصة بالقلب، إلى جانب الأعراض الأخرى التي أصبحت معروفة عن عدوى كورونا كارتفاع الحرارة والسعال والقشعريرة والتهاب الحلق