تعرف على السن المناسب لبدء تنظيف أسنان الأطفال 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ينصح الأطباء بتنظيف أسنان الأطفال بالفرشاة الصغيرة المخصصة للأطفال وكذلك باستخدام معجون أسنان للحفاظ على أسنانهم من التسوس.
 وفي هذا السياق أوصت الدكتورة يوهانا كانت، الوالدين، بالحرص على تنظيف أسنان أطفالهم بمجرد بزوغها بواسطة فرشاة ذات رأس صغيرة، وشعيرات ناعمة، ولسهولة أكبر يمكن استعمال فرشاة أسنان كهربائية.
 وقالت رئيسة الرابطة الاتحادية لأطباء الأسنان، إنه يمكن للأطفال تنظيف الأسنان بأنفسهم عندما يتمكنون من الكتابة، حيث تكون المهارات الحركية الدقيقة قد تطورت على نحو كاف يتيح لهم تنظيف أسنانهم بشكل صحيح، موضحة أنه من الأفضل أن يقوم الوالدان بمساعدة أطفالهم على تنظيف أسنانهم حتى سن السابعة أو الثامنة.
 كما نصحت كانت باستعمال معجون أسنان يحتوي على الفلورايد لحماية الأسنان من التسوس، مع مراعاة وضع كمية تعادل حبة أرز، على أن يتم تنظيف الأسنان لمدة دقيقتين، حسبما نقلت وكالة الأنباء الألمانية.
 ولحماية أسنان الأطفال من التسوس، ينبغي أيضا الإقلال من المشروبات المحتوية على السكر كالعصائر، مع مراعاة أن يبدأ الطفل في شرب السوائل من حافة الكوب وليس من الزجاجة اعتبارا من الشهر الثامن عمره، وذلك لتجنب الإصابة بما يعرف بتسوس الأسنان الناجم عن زجاجة الرضاعة