5 أعشاب للتخلص من «الكرش» 

أصبح التخلص من الكرش هاجس لدى الكثيرين سواء بالرياضة أو بالأعشاب والزيوت وغيرها من الوسائل الطبيعية التي يفضلها الكثيرين بدلا من الحبوب والجراحة للتخلص منه.
 
 وينصح خبراء الصحة ببعض الأعشاب التي تساعد على التخلص من الكرش كالتالي:
 يحتوي على المحفزات مثل الكافيين والثيوفيلين والتي من شأنها أن تحسن من الحالة العقلية وتعزيز أداء العضلات لديك أيضا، حيث يقوم الكافيين بالعمل مباشرة لزيادة الـ نورأبينفرين في الجسم، مما يطلق المزيد من الأحماض الأمينية لإعطاء جسمك المزيد من الطاقة.
 يأتي الكايين من الفلفل الحار والذي يسرع من معدل الأيض بسبب مركب كيميائي يعرف بـ الكبسيسينن ويساعد هذا المركب على تعزيز درجة حرارة الجسم الداخلية والذي يقلل بدوره من الشعور بالجوع.
 يحتوي الشاي الأخضر على خصائص تجعله يساعد على حرق السعرات والتي تتعدى تأثير الكافيين فيه، والذي يعتبر أقل من الكافيين في الجوارنا وحبوب القهوة.
 ويحتوي الشاي الأخضر على مركب يبيغالوكاتشين غالاتي وهو بوليفينول طبيعي مضاد للأكسدة والذي يسرع من عملية الأيض.
 يأتي النارنج من مستخلص البرتقال المر الذي يحتوي على مركب كيميائي يعرف بـ السنيفيرين وهو مركب يشبه الإيفيدرينن ويساعد نبات النارنج على تعزيز معدلات الأيض دون القيام بزيادة ضغط الدم أو معدل ضربات القلب.
 يساعد الزنجبيل على قمع الشهية بسبب ما يملكه من تأثير على مستويات السكر والضغط في الدم، بالإضافة إلى تحفيز الجهاز الهضمي وتقليل الكوليسترول وتعزيز الطاقة.
 يمكنك تناول كوب من الشاي المخلوط بالزنجبيل والعسل والليمون صباحا كالتالي:
 قم بغلي 4 أكواب من الماء وضع قطعة طازجة من الزنجبيل المقشر في حجم العنب في القدر واتركه يغلي على نار هادئة.
 قم بإطفاء النار ثم أضف ملعقة كبيرة من العسل الخام وعصير الليمون.
 اشرب كوبين من هذا المزيج في اليوم للحصول على الفوائد.
 كما يجب استشارة الطبيب في حال كنت تعاني من حالات طبية أو مرضية قبل تناول كميات كبيرة من الزنجبيل، ويجب أن تعلم أن كيفية التخلص من الكرش بالاعشاب ليست دائما الطريقة الصحيحة فلا أدلة مؤكدة موجودة عن الفعالية المطلقة لهذه الأعشاب