صحة الشرقية تحقق المركز الأول على مستوى المملكة في برنامج أداء الصحة 

توج معالي وزير الصحة صحة المنطقة الشرقية بدرع المركز الاول على مستوى المملكة في الحفل السنوي لختام برنامج (أداء الصحة) لعام 2017م ، حيث تسلمه مدير عام الشؤون الصحية الدكتور/صالح السلوك ورافقه المشرفون على البرنامج في المنطقة .
  وتضمن الحفل إعلان نتيجة التصفيات بين مشاريع التحسين التي تمت في المستشفيات المشموله بهذا البرنامج وعددها (70) مستشفى في هذه المرحله ، نفذت مايزيد على (420) مشروع تحسين تغطي مجمل أقسام الخدمات الرئيسية بالمستشفيات وهي خدمات قسم الطوارئ والعمليات والعيادات الخارجية والعناية المركزة والتنويم والمختبر والاشعه ، ويقوم كل مستشفى بجمع بيانات الاداء بصفة مستمره في كل قسم منها ، وبدراسة وتحليل تلك البيانات يتم تحديد مواطن فرص التحسين وتصميم مشاريع تحسين يتم تنفيذها لتحقيق ذلك ، مع استمرار جمع بيانات المؤشرات لقياس مقدار التحسن والتغيير شمل المشروع خمسة مستشفيات بالمنطقة هي مجمع الدمام الطبي ومستشفى القطيف المركزي والولادة والاطفال بالدمام والجبيل العام ومجمع الامل للصحة النفسية .
  في هذه المرحلة فاز مشروع زيادة كفاءة استخدام غرف العمليات بمجمع الدمام الطبي بالمركز الاول بين مجمل مشاريع التحسين المقدمه من مستشفيات المملكه ، حيث إرتفعت كفاءة الاستخدام من 46% ماقبل البرنامج الى 81% حالياً حيث حرص الفريق القائم على هذا المشروع على التعامل مع كافة الجوانب المتعلقة بالعمل في غرف العمليات بدأً بالتواصل المبكر مع المرضى المسجلين بقوائم الانتظار ، وجدولة الحالات بكل دقة بالتنسيق مع الجراحين وأطباء التخدير والفنيين بحيث يستفاد من كامل ساعات العمل لاكبر عدد من الحالات وتقليل نسبة إلغاء العمليات بالتعامل المسبق مع الاسباب التي قد تؤدي لذلك ، ولا يزال العمل مستمراً لتحقيق المزيد من النتائج الافضل في هذا المجال .
  وبينت صحة الشرقية كذلك أن من أبرز الاعمال ومشاريع التحسين الاخرى بالمنطقة والتي تمت لرفع كفاء الاستخدام من خلال هذا البرنامج كان مشروع تقليل وخفض متوسط بقاء المرضى في قسم العناية المركزة بمستشفى القطيف المركزي من خلال اجراءات متعدده تحسن من مستوى الرعاية المقدمه لهؤلاء المرضى سواء في هذا القسم أو الاقسام البديله التي تقدم فيها الرعاية التي يحتاجونها . كذلك كان تنسيق التعاون بين مستشفيي الجبيل العام والقطيف المركزي من حيث تحويل بعض من حالات الرنين المغناطيسي من مستشفى القطيف المركزي الى مستشفى الجبيل العام لتخفيض مدة إنتظار إجراء الفحص، حيث يهدف المشروع الى الاستخدام الامثل للموارد ورفع مستوى رضا المستفيدين عبر تأمين مواعيد قريبه لفحص الرنين المغناطيسي خلال فترة وجيزة حيث أن أحد مرتكزات برنامج (اداء الصحة) هو نشر ثقافة السعي نحو التحسين ورفع مستوى الاداء ، مع الاستخدام الامثل للموارد وروح العمل المشترك والمتكامل بين مستشفيات المنطقة والعمل كمنظومة واحدة .
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
