تعرف على أسرع طريقة لمحاربة السّمنة! 

كشفت دراسات حديثة، عن نوع من التوابل، يساعد على تخفيض الوزن بغض النظر عن نوع الحمية المتّبعة، وهو الفلفل الأسود.
 
 وطبق علماء بريطانيون أساليب مختلفة لـتخفيض الوزن بحسب الرغبة، بإضافة التوابل إلى الأطعمة المتناولة وخاصة الفلفل الأسود، عقب إثبات علماء من الهند لخصائصه الفريدة في هذا المجال.
 وأثبتت النتائج أن الفلفل الأسود يساعد على حرق الدهون المتراكمة في الجسم وتخفيض نسبة السكر في الدم، ويساهم في تقوية أنسجة العظام.
 وأوضح العلماء في نتيجة الدراسة، أن جميع أنواع الحميات مهما كانت غريبة بالنسبة للإنسان، تصبح فعالة في محاربة السمنة بشكل أكبر عند تناول التوابل المختلفة التي تحوي الفلفل الأسود بنسب كبيرة.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
