دراسة جديدة: تناول كمية قليلة من الزبيب يُخفض مستويات السكر بغضون ساعتين 

توصلت دراسة حديثة، إلى أن تناول كمية قليلة من الزبيب يساعد في مقاومة ارتفاع مستويات السكر في الدم.
 وأوضحت الدراسة التي استمرت التجارب بها 12 أسبوعاً، أن مَن يتناولون الزبيب يحدث لهم انخفاض كبير في مستويات الغلوكوز بعد الأكل، مقارنة بالوجبات الأخرى الخفيفة.
 ونوهت وفقاً لصحيفة “إكسبريس” البريطانية، إلى أن الزبيب يؤدي إلى خفض مستويات السكر بالدم في غضون 120 دقيقة من تناوله، كما أنه يساهم في حدوث انخفاض كبير في قراءة ضغط الدم.
 ولفتت إلى أن الزبيب يمكن أن يكون بديلاً صحياً جيداً مقارنة بالوجبات الخفيفة المصنعة خاصة للمرضى الذين يعانون من مرض السكري، مبينةً أن هذا التأثير لا يعد أمراً مفاجئاً، حيث تحتل الفاكهة المجففة مرتبة منخفضة في مؤشر نسبة السكر بالدم