خطوات بسيطة تمكنك من تخفيض السعرات الحرارية في وجبات اللحوم 

كشف خبراء الصحة في برنامج سيدني للتغذية عن مجموعة من البدائل السهلة والبسيطة لتوفير عدد كبير من السعرات الحرارية لدى تناول اللحومات المشوية.
 وقال الخبراء بأن تعديل بعض المكونات البسيطة يمكنه إحداث تغييرات كبيرة في كمية السعرات الحرارية التي يمكن للجسم أن يحصل عليها خلال تناول اللحومات المشوية مثل شرائح اللحم والنقانق.
 وبحسب الخبراء فإن اختيار اللحومات الخالية من الدهون وطهيها بدون زيت، سيخفض عدد السعرات الحرارية المستهلكة إلى أقل من النصف، ويمنح الجسم كمية كافية من البروتين.
 وتبلغ كمية السعرات الحرارية الموجودة في شرائح اللحم الدهنية، 422 سعرة حرارية، في حين تحتوي شرائح اللحم الخالية من الدهون على 250 سعرة حرارية فقط.
 كما تحتوي النقانق الدهنية على 406 سعرة حرارية، مقارنة بالنقانق الخالية من الدهون التي تحتوي على 191 سعرة حرارية فقط.
 أما بالنسبة للسلطات، فإن السلطة العادية التي تحتوي على عدد متنوع من الخضار، تحتوي فقط على 87 سعرة حرارية، مقارنة بسلطة المعكرونة بالكريم التي تحتوي على 311 سعرة حرارية، بحسب ما نقلت صحيفة ديلي ميل البريطانية