هذا ما يفعله تناول الجوز بجسمك 

توصلت دراسة حديثة إلى أن حفنة من الجوز يوميا قد تمنع الإصابة بأمراض القلب وسرطان الأمعاء.وخلصت الدراسة إلى أن تناول ثلث كوب من الجوز لمدة ستة أسابيع يقلل بشكل كبير من إنتاج الأحماض الصفراوية الزائدة، إضافة إلى خفض مستويات الكولسترول “السيئة”.
 وقد ربطت البحوث السابقة هذه الأحماض الصفراوية بسرطان الأمعاء ، في حين أن انخفاض مستويات الكوليسترول يرتبط بانخفاض خطر الإصابة بأمراض القلب.ويعتقد الباحثون أن محتوى الألياف العالية في الجوز يشجع نمو البكتيريا “الجيدة” في الأمعاء، مما يفيد صحة القلب والقولون.
 ووجد العلماء أنه على الرغم من احتواء الجوز على نسبة عالية من السعرات الحرارية بحوالي 28 سعرا حراريا لكل حبة جوز، إلا أن 80 % فقط يتم امتصاصه ويتم استهلاك النسبة المتبقية من قبل بكتيريا الأمعاء.ويؤثر سرطان الأمعاء على حوالي 97000 شخص جديد كل عام في الولايات المتحدة.
 وقالت البروفيسوره هانا هولشر من جامعة إلينوي: ” الأحماض الصفراوية الثانوية ظهرت بشكل مرتفع عند الأشخاص الذين لديهم معدلات عالية من سرطان القولون والمستقيم، هذه الأحماض يمكن أن تكون ضارة للخلايا داخل الجهاز الهضمي”، وتضيف أنه “إذا استطعنا تقليل الأحماض الصفراوية الثانوية في الأمعاء، فإن ذلك سيساعد على تعزيز صحة الإنسان”.
 كما تشير النتائج إلى أن الأشخاص الذين يتناولون الجوز لديهم مستويات أعلى من كا من البكتيريا
 Faecalibacterium، Roseburia ، Clostridium في أحشائهم.
 أخيرا، فإن 42 غراما من الجوز هي الكمية التي أوصت بها الهيئة الأمريكية للغذاء والدواء FDA
