ما هى مواصفات «السندوتش» الصحي المتوازن؟ 

كشفت دراسة غذائية فرنسية، أإن الإِنْسَان يلجأ إِلَى تناول “السندوتش” فِي حَالَة الاستعجال وعدم وجود طعام جاهز؛ لذا يجب عليه أن يدقق فِي مكونات هذا السّنّدوتش ليكون متوازناً وصحياً.
 وقالت الدراسة، المنشورة بمجلة “فوتورا” الفرنسية: إن “السندوتش المتوازن يحتوي على بروتين وفيتامين وسكريات بمعدل 50% سكريات، ودهون و15% بروتين، مع الخبز الغني بالألياف وليس الخبز الأبيض”.
 وأَضَافَت، كما يجب أن يحتوي (السندوتش) على تونة أو صدر دجاجة بدون مايونيز، ويتبعه علبة زبادي، أو كوب لبن وتناول ثمرة كيوي، أو برتقال، أو تفاح.
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
