متى يكون استئصال اللوزتين مفيدا 

يتكرر التهاب اللوزتين في الأطفال وغالبا ما يسأل الأهل طبيب طفلهم حول إمكانية استئصالها والتخلص من نوبات الالتهاب المتكررة ومضاعفاتها، لكن في حالة إصابة الطفل بالتهابات حادة في الحلق ست مرات أو أكثر خلال سنة واحدة، فقد يقترح الطبيب خضوعه لعملية جراحية لإزالة اللوزتين.
 ولكي يتم اعتبار الالتهاب حادًا، يجب أن تكون كل حالة من حالات عدوى الحلق على الأقل كما يلي:
 1– بلوغ درجة الحرارة التي تقاس عن طريق الفم على الأقل 101 درجة فهرنهايت (38 درجة مئوية).
 2- تضخم وألم في الغدد الليمفاوية الموجودة في الرقبة.
 وتبقى إمكانية إصابة الأطفال بالتهاب الحلق العقدي بعد استئصال اللوزتين ممكنة، لكن بالنسبة لبعض الأطفال الذين يعانون من تكرار التهاب الحلق العقدي، فإن استئصال اللوزتين يقلل من وتيرة التهاب الحلق العقدي وشدته.
 ومع ذلك، العديد من الأطفال يتوقف تكرار الإصابة بالتهاب الحلق العقدي بالتقدم في العمر. وعند اتخاذ القرار بخصوص استئصال اللوزتين، يجب وضع مخاطر التخدير والنزيف، فضلاً عن أيام التغيّب عن الدراسة المراد استدراكها عقب هذا الإجراء بعين الاعتبار.
 واستئصال اللوزتان من العمليات الجراحية الاختيارية إلا في ثلاث حالات، وكلها نادرة نسبيًا:
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
