فوائد مذهلة لتناول الحليب في وجبة الإفطار 

توصل علماء من جامعة غويلف في مقاطعة أونتاريو الكندية لمجموعة من الفوائد التي لا تخطر على بال جراء تناول الحليب في وجبة الإفطار.
 وأجرى الباحثون الكنديون دراسة شارك فيها 32 متطوعاً، طلب منهم تناول طبق من الحبوب و250 ميليلتراً من الحليب في وجبة الإفطار.
 وقسم الباحثون المشاركين إلى ثلاث مجموعات، الأولى تناولت حليباً دسماً غنياً بالبروتينات والثانية تناولت حليباً متوسط الدسم والثالثة تناولت حليباً مخلوطاً بالماء (قليل الدسم).
 وأجرى العلماء قياساً طوال النهار لنسبة الجلوكوز في الدم لمشاركي المجموعات الثلاث عدة مرات. فاتضح أن تناول الحليب الغني بالبروتين يقلل من مستوى السكر في الدم، ويحفز إنتاج هرمون يبطئ عملية الهضم؛ ما يجعل شعور الشبع لدى الإنسان يستمر لفترة أكبر في النهار.
  
  
  
  
  
  
  
