الإفراط في تناول الملح يدمر القلب 

أكد علماء أهمية خفض تناول الملح حتى 5 جرامات خلال اليوم الواحد، لتقليل احتمالية الإصابة بأمراض القلب.
 وبحسب وكالة سبوتنيك الروسية، قال مجموعة من الباحثين من مختبر “ارتفاع ضغط الدم الشرياني” في بيلاروسيا، إن الملح يؤثر بشكل مدمر على القلب والأوعية الدموية أكثر من المنتجات الأخرى.
 وقالت تاتيانا نيشيسوفا، وهي من أطباء المختبر، خلال المؤتمر الصحفي الطبي في مينسك، إنه ينبغي التقليل من كمية الملح في النظام الغذائي، ومن ثم يمكن خفض معدل الوفيات من أمراض القلب التاجية بنسبة 26٪.
 ويجب ألا يتجاوز تناول الملح اليومي 5 جرامات، بينما يستهلك الشخص العادي نحو 12 جراما، ومن الجدير بالذكر أن هناك أكثر من 17 مليون شخص يموتون كل عام بسبب أمراض القلب والأوعية الدموية، وينصح الأطباء بشرب الشاي الأخضر للوقاية من تلك الأمراض