للنساء.. هذه العوامل تُزيد الإصابة بـ«هشاشة العظام» 

تُعَانِي الكثير من النساء من مرض هشاشة العظام، تَحْدِيدَاً قبل بلوغ الـ40 عاماً؛ وذلك لجهلهن ببعض العوامل التي تؤدي لذلك.
 من جانبه، أكَّدَ اسْتشَاري أمراض العظام محمد محروس، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” على ضرورة تجنبها قبل الوصول لمرحلة كسور العظام.
 وذكر “محروس” في منشوره خمسة أسْبَاب تؤدي بالنساء لهشاشة العظام مُبَكِّراً، وهي:
 1 – عدم التعرض لأشعة الشمس مُنْذُ الصغر والتي تمد العظام بفيتامين د.
 2 – زيادة الوزن وقلة حركة الجسم، وعدم ممارسة الرياضة.
 3 – استخدام بعض العقاقير كالكورتيزون لعلاج بعض الأمراض.
  
  
  
 هذه أدلة تورط إيران في مدّ ميليشيا الحوثي بالصواريخ  
 
 
 
 ذكرت وكالة “أسوشيتد برس” خلال تقرير لها،  أنها حصلت على معلومات من وزارة الثقافة والإعلام السعودية، تؤكّد أن المتمرد الحوثي قام بإطلاق الصاروخ “بركان” الذي استهدف مطار الرياض بمساعدة من إيران.
 حيث حصلت الوكالة على صور لأجزاء من الصاروخ الحوثي الذي دمرته المملكة وتظهر الصور وجود كتابات على بقايا الصاروخ متطابقة مع تلك الموجودة على صاروخ “قيام” الإيراني.
 وأضافت أنها وجدت أيضًا بعض العلامات الموجودة على مؤخرة الصاروخ الحوثي متطابقة مع الصور الأرشيفية التي لديها لصاروخ “قيام” الإيراني، التي تمّ التقاطها للصاروخ خلال إحدى العروض العسكرية الإيرانية. 
 وكانت إيران قد عرضت صاروخها الباليستي “قيام” للمرة الأولى خلال عرض عسكري في (21 سبتمبر 2012)، حيث تطابقت مؤخرة صاروخ “بركان” الحوثي الذي استهدف الرياض، مع مؤخرة صاروخ “قيام” الإيراني