6 علامات تدل على نقص فيتامين «د» في الجسم.. تعرّف عليها 

أُجبر عديدٌ من الأشخاص على الحجر الصحي لحماية أنفسهم من عدوى “كوفيد-19″، لكن عدم التعرُّض المطول لأشعة الشمس يمكن أن يؤدي إلى نقص عنصر مهم لجسمنا وهو فيتامين “د” وما له من دوار مهم في امتصاص الكالسيوم.
 ووفقاً لـ “سبوتنيك” يؤثر نقص فيتامين “د” على عمل الجسم كله، لذلك من المهم مراقبة نقصه، وهناك بعض العلامات لتحديد ذلك، منها:
 واحدة من أهم وظائف فيتامين “د” هي الحفاظ على قوة مناعتك، وهو أمر مهم بشكل خاص في زمن كورونا، إذا كنت تمرض كثيراً، فقد يكون انخفاض مستويات فيتامين “د” من العوامل المسبّبة لذلك.
 كما ذكر أعلاه، يساعد فيتامين “د” الجسم على امتصاص الكالسيوم وتقوية العظام، لذلك إذا كان لديك ألمٌ في أسفل الظهر، على سبيل المثال، فقد يكون لديك مستويات منخفضة من هذا الفيتامين.. وقد تعاني أيضاً من آلام في العضلات بسبب نقص فيتامين “د”.
 يمكن أن يكون هناك عديد من الأسباب وراء التعب والإرهاق المستمرين، ونقص فيتامين “د” هو أحدها، كما يمكن أن يسبّب نقص هذا العنصر الغذائي الأرق.
 يزيد فيتامين “د” من إنتاج العناصر الرئيسة اللازمة لعملية نمو نسيج جديد عند التئام الجروح.. فإن كانت الجروح تستغرق وقتاً طويلاً للشفاء فنقص فيتامين “د” هو أحد الأسباب.
 التشاؤم المستمر والمزاج المكتئب إحدى العلامات التحذيرية لعدم وجود مستويات كافية من فيتامين “د” في الجسم.
 يعد الإجهاد أحد الأسباب الأكثر شيوعاً لتساقط الشعر، لكنه قد يكون أيضاً نتيجة نقص المغذيات، وخاصة فيتامين “د”.. يمكن أن يتسبّب النقص الخفيف للفيتامين في تساقط شعرك، خاصة لدى النساء