10 علاجات منزلية لـ« حروق الشمس » 

يسبب التعرض الشديد لأشعة الشمس حروقاً وتصبغات مزعجة على الجلد، وخاصة خلال فصل الصيف والأجواء الحارّة.
 وبدلاً من استخدام الكريمات والمستحضرات الكيماوية لحروق الشمس، يمكن الاستعانة ببعض المكونات الطبيعية المتوفرة في كل منزل، بحسب موقع توب 10 هوم ريميديز:
 غنية بفيتامين سي وتساعد على تهدئة الحروق.
 يزيل الجلد الميت ويترك البشرة مشرقة وناعمة.
 يملك تأثيراً مبرداً ومهدئاً ومرطباً للبشرة.
 يستخدم لعلاج التصبغات الناتجة عن الشمس.
 يملك خصائص تفتيح للبشرة ويكافح الشيخوخة.
 
