5 فوائد مذهلة لـ«العسل والقرفة» في حال تناولهم يومياً 

يعتبر العسل والقرفة من العلاجات الصحية القديمة فالعسل من المحليات الشهيرة والقرفة من التوابل القيمة، ولذا عليك التعرف على أفضل وأهم الفوائد الصحية التي تنتج عن تناولك لهذا المزيج الرائع يومياً.
 وبحسب تقرير نشره موقع “foodeatsafe”، فإن فوائد العسل والقرفة، هي:
 عليك تناول ملعقة صغيرة من القرفة والعسل في اليوم ووضعها في ماء ساخن، ثم عليك تناولها على معدة فارغة، يومياً علي الريق، وستلاحظ قدرتك على فقدان الوزن بشكل سريع.
 ونضح التقرير بضرورة تحسن نظامك اليومي، وتناول الأطعمة الصحية بالإضافة إلى ممارسة التمارين الرياضية يومياً، وتقليل تناول السكر.
 أثبتت بعض الدراسات الطبية، أن تناول القرفة والعسل يعمل على تقليل فرص الإصابة بأمراض القلب، وأيضاً تقلل من الإصابة بالالتهابات المزمنة، التي تزيد فرص الإصابة بأمراض القلب، وأيضاً يعملان على تقليل ارتفاع الكولسترول الضار، والدهون الثلاثية.
 كما أن القرفة والعسل مليئة بمضادات الأكسدة التي تحسن تدفق الدم إلى القلب وتمنع تجلط الدم.
 يستخدم العسل تاريخياً لعلاج الجروح، وكل من العسل والقرفة وحدة مضاد للبكتيريا ويقلل الالتهاب، أحد أكثر الاستخدامات إثارة للقرفة وعسل مانوكا معاً هو علاج قرح القدم السكرية.
 ومن الصعب للغاية الشفاء وغالبًا ما تصاب بالبكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية، وتشير الأبحاث إلى أن مزيج العسل وزيت القرفة فعال جدًا في مساعدة القرحة على الشفاء مع إبقاء العدوى بعيداً.
 جنبًا إلى جنب مع علاج قرحة القدم السكرية، قد تساعد القرفة والعسل في الوقاية من مرض السكري وتخفيض نسبة السكر في الدم لدى مرضى السكر. القرفة تقلل نسبة السكر في الدم أثناء الصوم وتزيد من حساسية الأنسولين.
 القرفة والعسل لعلاج حب الشباب يعد من الحيل المهمة لصحة بشرتك، والتي تقلل من ظهورهم بشكل كبير