هل تسبب “طقطقة” الأصابع التهاب المفاصل؟ إليك الحقيقة 

تعد “طقطقة” الأصابع من العادات المنتشرة بين الناس، ويربطها البعض بتسببها في أمراض مثل التهاب المفاصل، فما حقيقة هذه المعلومة؟
 تحدث الطقطقة بسبب تكون فقاعة غازية في السائل الزلالي الموجود في مفاصل عقل الأصابع، والذي يغطي المفاصل ويحتوي على العناصر الغذائية التي تحتاجها العظام.
 وعند تمديد الإصبع أو المفصل، ينخفض الضغط داخل الإصبع وتطلق الغازات الموجودة على شكل فقاعات، وينتج عن طقطقة المفاصل فراغ تملؤه الغازات بعد ذلك، ويؤدي سحب الأصابع من جديد إلى انهيار جزئي أو كلي لفقاعات الغاز، ويسمع هذا الانهيار على شكل صوت فرقعة، ويُعرف تكوين وانهيار الفقاعات بالتجويف.
 
 وذكرت دراسة أن صوت “طقطقة” الأصابع أو “التجويف” يستغرق 20 دقيقة لينهار تماما، ويبدأ بعدها بتكوين تجويف آخر جديد، وهو ما يفسر أنه بعد حدوث فرقعة الأصابع لا يمكن تكرارها مرة أخرى مباشرة، ويستلزم الأمر وقتا أطول.
 واستبعدت الدراسات حدوث التهاب في مفاصل اليد عند طقطقة الأصابع، مبينة أن طقطقة الأصابع بدون وجود الإحساس بالألم لا ترمز إلى أي مشاكل صحية.
 بينما حذرت دراسات أخرى من خطورة طقطقة الأصابع للأشخاص الذين يعانون من مرض التهاب المفاصل، حيث تكون مفاصله ضعيفة، مما يمكن أن يؤدي إلى مضاعفات خطيرة في الأربطة الخاصة باليد أو يسبب ضررا للمفصل 