5 عادات أسرية تُضعف شهية الطفل 

يتبع بعض الآباء عادات تُضعق شهية الأطفال، وتجعلهم يرفضون تناول الأطعمة المفيدة عند تقديمها لهم، وذلك على الرغم من أن حصوله على المغذيات المطلوبة لعملية النمو من أهم الأمور التي تشغل بال الأبوين.
 1- وقت الطعام: من أكبر الأخطاء التي يمكن أن يقع فيها الأبوان عدم وجود وقت محدد لتناول الوجبات الرئيسية، سواء الإفطار أو الغداء أو العشاء، ويؤثّر عدم انتظام مواعيد الطعام على عمل الجهاز الهضمي، ويتسبب ذلك في خلخلة دورة الجوع والشبع، وعملية التمثيل الغذائي وامتصاص المغذيات.
 2- الوجبات الخفيفة: تناول الكثير من الكعك، والحلوى، والآيس كريم بين الوجبات يُضعف الشهية، إذا كانت مدخلات جسم الطفل البالغ 10 سنوات حوالي 1000 سعرة حرارية، ويحصل على ما بين 300 و400 سعرة عن طريق هذه الحلوى قليلة المغذيات، من الطبيعي أن تكون شهيته ضعيفة، وألا يحصل جسمه على المغذيات المطلوبة من حصة السعرات الحرارية المتبقية.
 3- حصة الطعام: من أكثر الأخطاء ضرراً بصحة الطفل تقديم كمية كبيرة من الأكل له خلال الوجبات الرئيسية، والضغط عليه ليكملها، ويترتب على ذلك زيادة السعرات الحرارية التي يتناولها، ويؤثّر ذلك سلباً على عملية التمثيل الغذائي، فتضعف شهية الطفل في الوجبة التالية، وقد لا يتناول الوجبة التالية وإنما وجبة خفيفة من الحلويات.
 4- توقيت الوجبات: من الضروري تقدير الوقت الكافي بين الوجبة والأخرى، ليشعر الطفل بدرجة من الجوع تجعله يأكل الأطعمة الغنية بالمغذيات.
 5- نوعية الطعام: كل ما هو غير مطبوخ في البيت ليس صحياً؛ على الأبوين تذكّر ذلك جيداً عندما قراءة البيانات الغذائية على أية أطعمة جاهزة، أو مصدرها مطاعم الأكلات السريعة، ينبغي عدم تناول مثل هذه الأطعمة أكثر من مرة أو اثنتين في الأسبوع على الأكثر