أعراض الإصابة بـ«توسع الشعب» 

حذَّرت مؤسسة الرئة الألمانية من أن السعال المزمن ينذر بالإِصَابَة بما يعرف بتوسع الشعب، أو توسع القصبات.
 وهذا المرض تظهر فيه زيادة واضحة في حجم الشُّعَب الْهَوَائِيَّة في الرئة، مع تراكم المخاط؛ وَبِالتَّالِي تجد البكتيريا بيئة مثالية للتكاثر مسببة الإِصَابَة بالتهابات.
 ومن الأعراض الأُخْرَى الدالة على توسع الشعب:
 وقد يكون توسع الشعب وراثياً، أو قد يكون نَتِيجَة لأحد أمراض الرئة المزمنة، وَهُوَ مرض لا يمكن الشفاء منه، ولكن يمكن علاج الالتهابات بالمضادات الحيوية.
 وفي إطار العلاج التنفسي، يمكن تعلم تقنيات تنفس خَاصَّة للمساعدة على طرد المخاط، فمن خلال وضعية معينة للجزء العلوي من الجسم يمكن إذابة المخاط بصورة أفضل؛ ومِنْ ثَمَّ يمكن طرده بشكل أسهل.
  
  
  
  
  
 صلاح يفوز بجائزة أفضل لاعب أفريقي لعام 2017
 حصل اللاعب المصري محمد صلاح، مهاجم ليفربول الإنجليزي، على جائزة أفضل أفريقي لعام 2017 المقدمة من شبكة “بي بي سي” البريطانية، وذلك بعد أدائه المميز مع روما الإيطالي وليفربول ومنتخب مصر.
 وفي التفاصيل، فقد حصل صلاح على رقم قياسي من الأصوات، بعد قيادته بلاده إلى نهائي كأس أمم أفريقيا والتأهل إلى المونديال لأول مرة منذ 1990 بتسجيله خمسة اهداف وصنع هدفين آخرين.
 ويتصدر صلاح راهنا ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي لكرة القدم (13 هدفا)، وأضاف 10 أهداف مع روما في جميع المسابقات في 2017 قبل انتقاله إلى الفريق الأحمر.
 من جانبه، قال صلاح (25 عاما) بعد خلافته الجزائري رياض محرز لاعب ليستر: “أنا سعيد جدا لإحراز هذه الجائزة، الفوز بشيء يمنحك دوما شعورا مميزا، أشعر كأني خضت سنة رائعة، لذا انا سعيد”، وأصبح صلاح ثالث مصري يحرز الجائزة والأول منذ محمد أبو تريكة في 2008.
 وتقدم صلاح على الغابوني بيار أيمريك أوباميانغ هداف بوروسيا دورتموند الألماني، الغيني نابي كيتا لاعب وسط لايبزيغ الألماني حاليا وليفربول الموسم المقبل، المهاجم السنغالي ساديو مانيه زميله في ليفربول والنيجيري فيكتور موزيس مهاجم تشيلسي.
 وأضاف لاعب المقاولون العرب وبازل السويسري وفيورنتينا الإيطالي وتشيلسي السابق “أريد أن أصبح أفضل مصري في التاريخ، لذا أعمل جاهدا”، وانضم صلاح إلى أساطير الكرة الأفريقية على غرار العاجي ديدييه دروغبا ويحيى توريه والمهاجم الليبيري جورج وياه