هل تعاني من حموضة المعدة؟.. إليك علاجات طبيعية 

تُسبب حموضة المعدة إحساسًا غير مريح بالمعدة والحرقة في نهاية الوجبة، وتعرف هذه الحالة بالحموضة المعوية، كما تسمى “مرض الجزر المعدي المريئي – GERD”.
 وتحدث حرقة المعدة -وفقًا لموقع “healthy”-، عندما يدخل حمض المعدة إلى المريء ويبدأ في حرق الأنسجة، ويدخل الحامض المريء عندما تتحرّك العضلة العاصرة للمريء فوق الحجاب الحاجز.
 ولا تستدعي الحموضة المعوية القلق، لكنها تسبِّب شعورًا غير مريح؛ حيث قد يشعر المصاب بها بأن الطعام يعود إلى حلقه، وقد يشعر بالسعال أثناء الاستلقاء.
 وبصرف النظر عن مضادات الحموضة العادية؛ يمكن الاطلاع على العلاجات الطبيعية وتغيير نمط الحياة للتخفيف من حرقة المعدة بالعلاجات الثلاثة التالية:
 العلكةويمكن أن يساعد اللبان في تحفيز إنتاج اللعاب، ويساعد ابتلاع اللعاب في تمييع حمض المعدة في المريء.
 وفي حالة التعرُّض للإصابة بحرقة المعدة يستحسن مضغ العلكة بعد نصف ساعة من كل وجبة.
 صودا الخبزكما يمكن أن تساعد صودا الخبز في تحييد حمض المعدة، ويمكن مزج ملعقة صغيرة من صودا الخبز في الماء وشربها ببطء لتخفيف حرقة المعدة.
 الزنجبيلوطبقًا للمركز الوطني للصحة التكميلية والتكاملية بالولايات المتحدة الأمريكية؛ قد يساعد الزنجبيل في تقليل إنتاج حمض المعدة، ومن ثَمّ فإن شرب شاي الزنجبيل يساعد على تهدئة الحلق بعد الحرق