هذا هو سبب سيلان الأنف أثناء البرد 

كشف كبير المحاضرين في جامعة كوينزلاند، ديفيد كينج، عن سبب سيلان الأنف، التي يُطلق عليها اسم “التهاب الأنف الناجم عن البرد”، أو “الأنف المتزلج”، والتي تحدث لحوالي 50 – 90% من الناس.
 وقال “كينج”: ‘‘إن درجة الحرارة المنخفضة تؤدي إلى رد فعل تلقائي في الأنف، وَذَلِكَ لِجعل الهواء الذي نستنشقه دافئاً ورطباً، بحيث لا يسبب تهيج الخلايا عندما يصل إلى الرئتين‘‘ بِحَسَبِ صَحِيفَة “ديلي ميل” البريطانية.
 وأضاف أنه عند استنشاق الهواء من خلال الأنف في درجات الحرارة شديدة البرودة، عادة مَا يكون الهواء في الجزء الخلفي من الأنف حوالي 26 درجة مئوية، ولكن يمكن أن تصل إلى 30 درجة مئوية.
 وتابع “كينج” قائلاً: “عادة مَا تكون رطوبة الهواء في الجزء الخلفي حوالي 100%، بغض النظر عن مدى برودة الهواء، وهذا يدل على أن الأنف فعال جِدّاً في التأكد من أن الهواء يصبح دافئاً ورطباً قبل أن يصل إلى الرئتين”.
 ويُذْكَرُ أَنَّ الهواء البارد والجاف يحفز الأعصاب داخل الأنف لإِرْسَال تَنْبِيه إلى الدماغ الذي يستجيب عن طريق زيادة تدفق الدم إلى الأنف، وبذلك تقوم الأوعية الدموية المتوسعة بتسخين الهواء.
  
  
  
  
