بالإنفوجراف.. «الصحة» تقدم 7 نصائح مهمة للحد من انتشار «كورونا» 

قدمت وزارة الصحة، عدة نصائح مهمة تساعد في التقليل من انتشار فيروس كورونا.
 وقال الصحة عبر حسابها على “تويتر”: “بالتهاون أعداد الإصابات لم تتوقف.. وبالتعاون والالتزم نوقفها بإذن الله لنعود إلى الحياة الطبيعية”.
 ونصحت الوزارة في انفوجراف نشرته عبر حسابها الرسمي، بالالتزام بالإجراءات الاحترازية وأهمها:
 
 بالتهاون أعداد الإصابات لم تتوقف.. وبالتعاون والالتزم نوقفها بإذن الله لنعود إلى الحياة الطبيعية.#نتعاون_مانتهاون pic.twitter.com/HMJzcCL1qh— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) April 9, 202