فوائد مذهلة لـ “حب الهيل” 

لا يضفي حب الهيل على الطعام والقهوة مذاقاً لذيذاً ونكهة مميزة فحسب، بل يتمتع أيضاً بفوائد صحية جمّة، وفقاً للطب الصيني التقليدي وطب الأيورفيدا الهندي.
 وذكرت مجلة “ماكسي” الألمانية، المعنية بالصحة والجمال، أن حب الهيل يعمل على تحفيز عملية الهضم ويحارب التقلصات وينشط سريان الدم، كما أنه يتمتع بتأثير مطهر وطارد للسموم، فضلاً عن أنه يعمل على تحسين المزاج.
 وتساعد هذه التأثيرات الطبية حب الهيل في علاج أمراض الحلق ومتاعب الحيض والتهاب المثانة.
 هذا، ويتوفر حب الهيل في صورة كبسولات أو مسحوق أو بذوره، وكلما كان حب الهيل طازجاً، زادت درجة الاستفادة من تأثيراته وفوائده الصحية.
  
  
  
  
