نصائح للتخلص من حرقة المعدة المستمرة أثناء الحمل 

تعاني المرأة أثناء الحمل من مشكلة حرقة المعدة ، وتشير الدراسات إلى أن 8 من أصل 10 نساء تتطور لديهن حُرقة المعدة على مدى أشهر الحمل.
 حيث تمثل إزعاجاً مستمراً للمرأة الحامل، وقد تكون مؤلمة في بعض الحالات.
 وللتخلص من أعراض حرقة المعدة أوردت صحيفة ميرور البريطانية عدداً من النصائح المفيدة في هذا الخصوص:
 1- اختاري أطعمة ومشروبات سهلة الهضم، وتجنبي الأطعمة التي تحتوي على البهارات والتوابل الحارة، والشوكولاه والحمضيات، والقهوة. 
 2- تناولي وجبات عديدة وكميات قليلة لسهولة الهضم.
 3- إن كنت من المدخنين، حاولي أن تقلعي عن التدخين للتخفيف عن الصمام بين المعدة والمريء.
 4- تجنبي الانحناء قدر المستطاع لأنه يجعل حموضة المعدة أكثر سوءاً.
 5- إن كانت حرقة المعدة تشتد في الليل، حاولي تجنب تناول أي وجبة قبل الخلود للنوم.
 6- عند خلودك للنوم ضعي وسادة إضافية تحت رأسك لأن الجاذبية تساعد في إرجاع الحموضة إلى الأسفل.
  
  
  
  
  
  
 
 
