هكذا يمكنك التعامل مع رفّة العين! 

يجهل الكثيرون سبب حدوث رفّة العين، وكيف يمكن التعامل معها، ولا تبدو هناك أية وظيفة ظاهرية لرفّة العين، ولكنها تترافق في بعض الأحيان مع المشاعر السلبية كالغضب، وأول ما يجب معرفته عن هذه الظاهرة أنها حميدة، ولا ترتبط غالباً بأية مشاكل طبية خطيرة، بحسب موقع مترو البريطاني.
 ولرفّة العين أسباب مختلفة، لكن السببان الرئيسيان هما: التعب والتوتر، وكلاهما يتطلب النوم والاسترخاء، والسبب الثالث هو إجهاد العين، الذي يحدث في بعض الأحيان، نتيجة خلع النظارة، وفي حال ترافق ذلك مع التعب والتوتر، تزداد الحالة شدة، وقد تكون رفّة العين المستمرة، مؤشراً على الحاجة لإجراء فحص وتغيير النظارات.
 ويأتي إجهاد العينين من التحديق لفترات طويلة في شاشة الهاتف أو الكمبيوتر، لذلك ينصح بمنح عضلات العينين قسطاً من الراحة من وقت لآخر، كما يمكن الاستعانة بنظارة خاصة للكمبيوتر، لتخفيف التوتر عن العينين، بالنسبة للأشخاص الذين يتطلب عملهم الجلوس طويلاً أمام الشاشة.
 وهناك أسباب أقل شيوعاً لرفة العين، مثل الإفراط في تناول الكافيين وجفاف العينين واختلال التوازن الغذائي والحساسية، ويمكن التعامل مع جميع هذه الحالات باستخدام قطرات عينية يصفها الطبيب المختص