3 فوائد مذهلة للفواكه المجففة 

 
  الفاكهة المجففة أُزيل  جميع محتوياتها تقريبًا وانكمشت وأصبحت كثيفة الطاقة، والزبيب أكثرها  شيوعًا تليه التمور والخوخ والتين والمشمش. وفوائد الفواكه المجففة لصحة  الجسم عديدة، بشرط تناولها بكميات متوازنة ودون إفراط، لتجنب أضرارها. فوائد الفواكه المجففة  :   1_مغذية، وتحتوي قطعة واحدة من الفاكهة المجففة على كمية العناصر  الغذائية نفسها التي تحويها الفاكهة الطازجة، لكنها فقط مكثفة في حجم أصغر  بكثير.    2_ تحتوي على كثير من الألياف، وهي مصدر كبير لمضادات الأكسدة، خاصة  البوليفينول الذي له فوائد صحية متعددة كتحسين تدفق الدم، وتحسين صحة  الجهاز الهضمي، وتقليل الأكسدة، وتقليل خطر الإصابة بأمراض عديدة.     3_يوفر كوب واحد منها نسبة كبيرة من الاستهلاك اليومي الموصى به من  الفيتامينات والمعادن مثل حمض الفوليك. ومع ذلك هناك بعض الاستثناءات، على  سبيل المثال، يقلل محتوى فيتامين “ج” بشكل كبير عند تجفيف الثمرة