5 خطوات هامة لعلاج التهاب وآلام المفاصل 

توجد علاقة وطيدة بين التوتر والإجهاد وآلام المفاصل، ولا بد من مواجهتها بعدم التعرض للضغوط النفسية التي تؤثر على التهاب العظام.
 و إليكم أبرز الخطوات لمواجهة التهاب المفاصل هي:
  
 4- ممارسة المشي يومياً لمدة لا تقل عن 30 دقيقة.
 وأشار إلى أن اتباع مثل هذه الخطوات مع التأكد من تناول نظام غذائي متكامل غني بمنتجات الألبان مثل الحليب والجبن والزبادي، يساهم في الحد من التهاب المفاصل ومقاومتها.
 وأضاف الموقع: “كما يمكن تكملة النظام الغذائي من الأطعمة الأخرى التي تحتوي على الكالسيوم غير منتجات الألبان مثل القرنبيط وسمك السلمون والسبانخ والفاصوليا والفول السوداني، واللوز وبذور السمسم والسردين”