هكذا يمكنك حماية طفلك من مشاكل التغذية 

تعد مشكلة رفض الأطفال لبعض الأطعمة المفيدة، أو وجود حساسية تجاه بعضها من أهم أسباب فقر الدم، أو نقص فيتامين د، ونقص المغذيات اللازمة للنمو يؤدي إلى نتائج قد لا يمكن إصلاحها.
 
 1- النمو: تحدث مشكلة نقص النمو نتيجة سوء التغذية، عندما يكون وزن الطفل ليس متسقاً مع عمره، وقد يحدث ذلك منذ ولادة الطفل، إذا كان وزنه منخفضاً عند الولادة. 
 وعلاجه يتضمن تشجيع الأطفال على تناول غذاء متوازن يجمع ما بين الخضروات والفاكهة والحبوب والبروتينات.
 
 
 
 2-رفض الطعام: بعض الأطفال يرفض الطعام نتيجة شكله أو قوامه، وقد يصعب إرضاء بعض الصغار في هذا المجال.
  وعلاجه عدم عدم الاستسلام من الأبوين، والتأكد من أنه بالإمكان تغيير العادات الغذائية مع الوقت، وتذكّر أن طفلك سيجرّب أطعمة أخرى مع تكرار المحاولة وتغيير شكل وطريقة إعداد الطعام.
 3- الحساسية: أكثر أنواع الحساسية شيوعاً تحدث نتيجة تناول البيض والحليب والفول السوداني، كما يمكن أن يكون الغلوتين واللاكتوز عاملين مسببين للحساسية، يؤثر عدم تحمل اللاكتوز على كمية الكالسيوم التي يحصل عليها الطفل، نتيجة عدم تناول الحليب ومنتجاته.
 لذلك عليك التحدث مع الطبيب بشأن المكمّلات الغذائية اللازمة للطفل في هذه الحالة من أجل النمو السليم للعظام.
 4- نقص الحديد: فقر الدم هي حالة عدم وجود ما يكفي من خلايا الدم الحمراء الصحية. ويعتبر اتباع نظام غذائي يفتقر إلى الحديد السبب الرئيسي للمشكلة. يحدث فقر الدم لدى الصغار عادة بين 9 و24 شهراً، ويكون ذلك نتيجة كثرة تناول الحليب، دون الحصول على أطعمة أخرى غنية بالحديد. كذلك يقلّل حليب البقر من قدرة الجسم على امتصاص الحديد. 
 عليك الاهتمام بتغذية الطفل بالأسماك والدواجن وصفار البيض والبقول والحبوب الكاملة والزبيب فور أن يستطيع تناول هذه الأطعمة، كذلك قد يصف الطبيب مكمّلات الحديد للطفل في هذه الحالة.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
  
 أمير الحدود الشمالية: لن أقبل بالخطأ تجاه أي مواطن  
 أكد صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن سلطان بن عبد العزيز أمير منطقة الحدود الشمالية، أنه يتابع بدقة كل شكاوى المواطنين،
 أقدم مواطنٍ في العقد الرابع من العمر على إيذاء نفسه داخل منزله بمدينة بريدة مما  أدى إلى وفاته على الفور.
 تفاصيل الميزانية العامة في التسعة أشهر الأولى  
 أعلن وزير المالية محمد بن عبدالله الجدعان اليوم، التقرير الربعي لأداء الميزانيّة العامة للمملكة للربع الثالث من السنة المالية 1438 / 1439هـ (2017م).
 حرس الحدود ينقذ واسطتين تعطلتا في عرض البحر بجازان  
 نجحت الدوريات البحرية التابعة لحرس الحدود بمنطقة جازان، في إنقاذ ومساعدة واسطتين بحريتين تعرضتا لخطر محدق إثر نفاد الوقود من إحداهما وتعطل الأخرى في عرض البحر.
 أعلن المتحدث الرسمي لفرع وزارة الشؤون الإسلامية بعسير عبدالله الحكمي، أنه تم صدور توجيه يقضي بإبعاد الشيخ أحمد الحواشي إمام وخطيب
 وزير خارجية البحرين: إيران تريد إسقاط دولنا  
 أكد وزير خارجية البحرين، خالد بن أحمد، خلال كلمته في اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة بشأن التدخلات الإيرانية في شؤون الدول العربية
 الأردن يغرق طائرة عسكرية في خليج العقبة لهذا السبب  
 قامت السلطات الأردنية، اليوم الأحد، بإغراق جسم الطائرة العسكرية “سي 130” في مياه خليج العقبة.
 “إسرائيل” تُطلق قذيفة تحذيرية تجاه جيش الأسد  
 أطلقت مدفعية الاحتلال الإسرائيلي، قذيفة تحذيرية، تجاه جيش الأسد، بالقرب من قرية حضر الدرزية بمنطقة القنيطرة، شمالي هضبة الجولان المحتلة.
 مقتل قائد بارز بالحرس الثوري الإيراني بسوريا  
 لقى قائد بالحرس الثوري الإيراني في سوريا، مصرعه بعد انفجار قذيفة مورتر، خلال اشتباكات بمنطقة البوكمال، بحسب وسائل إعلام إيرانية.
 الوزاري العربي: “حزب الله” منظمة إرهابية  
 صرح الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط، اليوم الأحد، بأن البيان الختامي للاجتماع الطارئ لوزراء  الخارجية العرب نص على أن “حزب الله ” منظمة إرهابية .
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ