هذه فوائد ثمرة واحدة من البطاطا الحلوة يوميا في الشتاء 

يسعى الجميع في فصل الشتاء لرفع مناعة الجسم؛ التي تتأثر بالتغيرات في درجات الحرارة، ومن بين ما يمكن تعزيز المناعة به شتاءً “البطاطا الحلوة”، وفي هذا التقرير نستعرض كيف يمكن أن تكون ثمرة واحدة منها يوميًا مفيدة على نطاق محاربة أمراض الشتاء، إضافة لفوائدها العامة.
 تعد البطاطا الحلوة مصدرًا غنيًا بفيتامين (ج) والبيتا كاروتين، وهو ما يجعلها تلعب دورًا كبيرًا في تقوية المناعة وتعزيزها عن طريق تحييدها للجذور الحرة ومكافحة الالتهابات والأمراض العديدة، وخاصة أمراض البرد والشتاء.
 كما تحتوي البطاطا الحلوة على مادة الكولين (Choline)، التي تساعد على الاسترخاء وعلاج الأرق وتحسين التعلم والذاكرة والتقليل من الالتهابات المزمنة، في حين أن تناولها يساعد في علاج التهابات الجهاز التنفسي والربو (Asthma).
 ولكي تحصل على أفضل النتائج من ثمرة بطاطا، عليك تناول البطاطا الحلوة مشوية، فهي بهذه الطريقة تعد مصدرًا غنيًا للعديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة القوية، بالإضافة إلى الألياف.
 من بين الفيتامينات والمعادن الموجودة في البطاطا الحلوة، البوتاسيوم الذي له دور كبير في تعزيز صحة القلب والشرايين وضبط مستويات ضغط الدم، فمن المعروف أن عنصر البوتاسيوم مهم جدًا للحفاظ على اتزان السوائل في الجسم والمحافظة على مستويات ضغط الدم بالمعدلات الطبيعية.
 وعن مستوى تركيز البوتاسيوم في 100 غرام من البطاطا الحلوة، فيحتوي كل 100 غم من البطاطا على ما يقارب 337 ملغم بوتاسيوم، وتعادل الـ 100 غرام ثمرة بطاطا متوسطة الحجم.
 تعتبر البطاطا الحلوة مصدرًا للكربوهيدرات والنشويات التي تعد المصدر الأساسي للطاقة في الجسم، فكل 100 غم منها مشوية (ثمرة واحدة) تمدنا بما يقارب 89 سعرًا حراريًا.
 وقد تكون البطاطا الحلوة وجبة مثالية لمن يطمحون لزيادة أوزانهم والتخلص من النحافة إن تم إدخالها ضمن نظام غذائي متوازن ومحسوب.
 تعتبر البطاطا الحلوة ذات مؤشر جلايسيمي منخفض (Low GI)، وبحسب الأبحاث التي أجريت مؤخرًا فإنها قد تساعد في خفض نوبات هبوط السكر في الدم، ومقاومة الأنسولين عند مرضى السكري، فهي مصدر غني بالكربوهيدرات المعقدة والألياف الغذائية.
 
 بما أن البطاطا الحلوة هي مصدر لفيتامين (أ) المعروف بفيتامين الجمال، والبيتا كاروتين كمضاد أكسدة قوي وضروري لتحييد الجذور الحرة ومكافحة علامات الشيخوخة والتقدم في السن والتجاعيد بشكل خاص، فبالتأكيد سيكون للبطاطا دور كبير في زيادة بشرتك نضارة وإشراقًا