4 نصائح هامة لـ “مرضى القلب» 

نصحت مؤسسة القلب الألمانية مرضى القلب بقياس الوزن يومياً، لأن ضعف أداء عضلة قلب الإنسان  عادة مَا يَتَسبَّب في تخزين الجسم للماء؛ ممَا يُؤدِّي إلى زيادة الوزن في وقت قصير.
 وتبين المؤسسة الطريقة الصحيحة لوزن الجسم فيما يلي:
 1 –  وضع الميزان على أرضية مستوية وثابتة، حيث إن وضعه على أرضية غير مستوية يعطي نتائج غير صحيحة.
 2 – اختبار عمل الميزان قبل الوزن بواسطة كيلوغرام من السكر، أو الدقيق على سبيل المثال.
 3 – إِجْرَاء القياس في وقت ثابت كل يوم، ويُفَضّل أن يكون في الصباح بعد الخروج من المرحاض، وقبل تناول الإفطار وارتداء الملابس.
 4 – إذا زاد الوزن خلال ثلاثة أَيَّام بأكثر من 2 كيلوغرام، فإن هذا يعد بمثابة إشارة تحذيرية تستلزم اسْتشَارة الطبيب المعالج