5 نصائح ضرورية لمرضى الكُلى خلال رمضان 

يعد مرضى الكلى من أكثر الأفراد تأثراً بتغير النظام الغذائي المتبع والمعتاد، لذا يجدون صعوبات خلال فترات الصيام.
 خبير صحي بمجال الكلى قدم عدة نصائح ضرورية لمرضى الكلي يتعين عليهم اتباعها خلال شهر رمضان المبارك، وتتمثل في:
 – تجنب التعرض لشمس النهار لفترات طويلة.
 – تعويض السوائل المفقودة جيدًا في فترة ما بعد الإفطار.
 – تجنب بعض الأكلات التي قد تساهم في زيادة تكون الحصوات لاحتوائها على أوكسالات مثل: البنجر، السبانخ، الفراولة، المكسرات، الشوكولاتة، الشاي، نخالة القمح.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
