احذر.. زيادة الوزن تؤدي إلى تضخم عضلة القلب 

كشفت دراسة علمية حديثة أشرف عليها باحثون أمريكيون، أن زيادة الوزن قد تؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم وتضخيم عضلة القلب، مما يهيئ لتغيير بنية القلب في وقت لاحق من الحياة.
 ووفقاً لموقع صحيفة “ديلى ميل” البريطانية، تعتبر هذه الدراسة هي أول من يستكشف ما إذا كان مؤشر كتلة الجسم المرتفع (BMI) يؤدي إلى تأثيرات ضارة على نظام القلب والأوعية الدموية لدى الشباب.
 وقال “كيتلين وادى”  ، المؤلف الرئيسي للدراسة و باحث مشارك في وحدة علم الأوبئة التكاملي التابع لمجلس البحوث الطبية في كلية الطب بجامعة بريستول في المملكة المتحدة البريطانية، إن النتائج التي توصلنا إليها تدعم خفض مؤشر كتلة الجسم في نطاق طبيعي وصحي من سن مبكرة لمنع أمراض القلب في وقت لاحق.
 وتشير نتائج الباحثين إلى أن ارتفاع مؤشر كتلة الجسم يسبب:
 
 ارتفاع ضغط الدم الانقباضي (الرقم الأعلى) وضغط الدم الانبساطي (القاع).
 تضخم البطين الأيسر ، غرفة ضخ القلب الرئيسية.
 
 وتشير النتائج التي تم التوصل إليها إلى أن ارتفاع مؤشر كتلة الجسم يسبب تغيرات في تركيبة قلب الشباب، والتي قد تسبق التغييرات في الأوعية الدموية، وفقاً للباحثين.
 
 
 
 
 
