للرجال.. هذه الأعراض تتعلق بالإصابة بالسرطان 

يساعد الكشف المبكر عن الأمراض كثيراً على التغلب عليها، لكن يتجاهل كثير من الرجال بعض الأعراض والتغيرات التي يتعرض لها الجسم لبعض الوقت.
  وقد تتعلّق هذه الاعراض بالسرطان، فينبغي متابعتها أول بأول.
 
 إذا كانت صعوبات التبول مستمرة أو تمت ملاحظة بعض قطرات الدم في البول تنبغي مراجعة الطبيب. هناك عدة حالات صحية تسبب هذا العرض منها ما يتعلّق بسرطان البروستاتا.
 تشير التقارير الطبية إلى أن احتمال إصابة الرجال الذين تخطّوا الـ50 بسرطان الجلد والوفاة بسببه ضعف احتمالات النساء؛ لذا إذا لاحظت أية تغيرات على الجلد استشر الطبيب.
 تختلف قروح الفم عن ألم الأسنان، إذا لاحظت أن هذه القروح لا تشفى اطلب الفحص الطبي، خاصة إذا كنت تدخّن.
 إذا استمر السعال 3 أسابيع أو أكثر من دون وجود أية أعراض أخرى للبرد أو الحساسية عليك مراجعة الطبيب؛ فقد يكون هذا السعال من علامات سرطان الرئة.
 وجود قطرات من الدم مع البراز علامة تتطلّب الفحص الطبي للقولون والمستقيم.
 ألم المعدة إشارة إلى وجود أمر غير طبيعي، وإذا صاحبته دوخة يتطلّب مراجعة الطبيب على الفور.
 الارتفاع المتكرّر لدرجة الحرارة دون وجود سبب واضح قد يكون علامة مبكرة على سرطان الدم.
 إذا كان التهاب الحلق عاديًّا سيشفى بمجرّد تناول العلاجات المنزلية المعروفة، لكن عدم استجابته للعلاج تتطلّب العرض على الطبيب.
 إذا لم يكن الصداع النصفي معتادًا لديك وبدأت نوباته تهاجمك مع شعور بالتعب والإجهاد غير مبرر استشر الطبي