فيديو..ماذا لو اختلط 5 أشخاص مصابين بكورونا مع الآخرين دون اتباع التعليمات؟! 

نشرت وزارة الصحة، مقطعًا توعويًا، عن  أهمية الالتزام بتعليمات التباعد الاجتماعي، وتطبيق الإجراءات الاحترازية  لمنع تفشي فيروس “كورونا” المستجد. وأوضحت الوزارة، عبر المقطع الذي  نشرته على حسابها بموقع “تويتر”، أنه في حال اختلاط 5 أشخاص مصابين  بالفيروس، بمن حولهم، ومع افتراض أن كل شخص سينقل العدوى لـ5 أفراد فقط،  ففي ظرف أيام سيكون عدد المصابين عشرات الآلاف، مع استمرار المخالطة.
 
 ماذا لو اختلط 5 أشخاص مصابين مع الآخرين في المجتمع دون اتباع التعليمات؟ ⁧#نعود_بحذر⁩⁧#كلنا_مسؤول pic.twitter.com/wbLuYHAEMo— و ز ا ر ة ا لـ صـ حـ ة السعودية (@SaudiMOH) May 29, 2020
 
  أن كل هؤلاء الذين يصابون بالمرض سيحتاجون إلى الرعاية في المستشفيات، 
 مبينة أن نسبة منهم ستكون أوضاعهم أصعب، وسيحتاجون إلى دخول العناية 
