احذر.. 7 عادات يومية خاطئة تُدمر صحة الجسد 

يرى الكثيرون أن التخلي عن العادات الخاطئة أمر صعب للغاية، ويزداد صعوبة إن كنا نعتقد أن هذه العادات في الواقع مفيدة، في حين أنها تُلحق بأجسامنا ضررًا كبيرًا، دون أن نشعر بها،  ونقلت صحيفة “البيان” الإماراتية عن مجلة “ذا برايت سايد” للصحة والأسرة، أن هناك سبع عادات ضارة، يجب تجنبها، وهي:
 يعمل على زيادة الضغط داخل الجمجمة بشكل ملحوظ؛ مما قد يؤدي إلى تلف الأوعية الدموية.
 استخدام المواد الاصطناعية لصناعة العطور، يسبب في الغالب الصداع والدوار والغثيان، كما أنها تُحدث تهيّجًا في العينين والجلد والحلق.
 تحتوي العلب البلاستيكية على العديد من المواد الكيميائية مثل “ثنائي الفينول”؛ لذا يفضل استخدام العلب الزجاجية أو تلك المصنوعة من السيراميك أو الستانلس ستيل.
 -استخدام معجون الأسنان بعد تناول الطعام مباشرة
 يفضل استخدام معجون الأسنان بعد ساعة خاصة إذا كانت الوجبات عالية الحموضة؛ ذلك أن تفاعل معجون الأسنان مع هذه المواد يؤثر على مينا الأسنان.
 -استخدام الصابون المضاد للبكتيريا بكثرة
 يؤدي للقضاء على البكتيريا المفيدة؛ متيحًا بذلك المجال للأجسام الضارة لدخول الجسم.
 يحرم الجلد من التنفس مما يسبب شعورًا متزايدًا بعدم الراحة، والحكة وربما تخدر الساقين.
 يجهل كثيرون أن العصائر الطازجة مفيدة، ولكن بكميات قليلة، وقد تكون أحيانًا مضرة في حالة بعض الأمراض مثل السكري أو الوزن الزائد