نصائح مهمة للحفاظ على نشاطك ورفع إنتاجيتك أثناء العمل من المنزل 

قدم تقرير نشرته شبكة “سي إن إن”  الأمريكية؛ عددًا من النصائح التي تساهم في الحفاظ على النشاط ورفع معدلات  الإنتاجية في العمل عن بعد من المنزل.
  التقرير: “لا شك بأن أسلوب العمل عن بعد قد أثر كثيراً على العديد من 
 النشاطات التي اعتدنا على القيام بها في الصباح الباكر قبل الاتجاه للعمل، 
  “إذا أردت الحفاظ على إنتاجيتك ورفع نشاطك أثناء العمل من المنزل خصص زيًا
  مختلفًا لكل من مهامك المختلفة”، لافتًا إلى أنه “قد يكون أمرًا مغريًا أن
  نستيقظ من النوم ونتجه للعمل مباشرة في ملابس النوم”.
  التقرير بقوله: “لكن إذا كنت تريد أن تتجنب الشعور بالكسل أو الخمول، فمن 
 المهم جدًا التخلص منها قبل بدء مهامك، وينعكس شكلنا الخارجي على مشاعرنا؛ 
 حيث ترتبط مثلًا، ملابس النوم مع الشعور بالنعس والاستعداد لوقت النوم”.
  إلى أهمية “تخصيص زي مختلف لكل من المهام التي نقوم بها خلال اليوم، إذ أن
  ذلك يؤثر على حالتنا النفسية ويساعد عقلنا في ربط صلة بين الملابس التي 
  التقرير، بقوله: “لا ترتدي الزي الذي خصصته للعمل عند أداء مهام المنزل 
 مثل الطبخ أو التنظيف، ولا ترتدي ملابس النوم لأداء مهامك الوظيفية أو 
