تجنب إعادة تسخين هذه الأطعمة 

هناك بعض الأطعمة لا تصلح لإعادة تسخينها على الإطلاق، والبعض الأخر يمكن أن تدخل الفرن مرتين، ومن الأطعمة التي ينْصَح بعدم إعادة تسخينها:
 يمكن أن يسبب بروتين الدجاج المشوي مشاكل في الهضم إذا تم تسخينه بعد حفظه بارداً، أفضل طريقة لتناوله هي إِضَافَة شرائح الدجاج البارد إلى السلطة أو السندويش.
 مثل كثير من الخضروات الورقية الخضراء يحتوي السبانخ على كمية كبيرة من الحديد والنترات، فإذا تم تسخين السبانخ بعد تبريده قد تتحول النترات إلى مواد مسرطنة.
 لا ينبغي تسخين بروتين البيض أكثر من مرّة خَاصَّة إذا كان التسخين عالي الحرارة لأنه يسبب أكسدة المغذيات، وينتج عن ذلك مشاكل في الهضم.
 من الأفضل عدم تخزين الفطر (المشروم) بعد طبخه؛ أَي تناوله في اليوم نفسه، لذلك قم بطهي الكمية التي سيتم استهلاكها في الوجبة.
 كل الزيوت التي لا تتحمّل درجات الحرارة العَالِية وتتحوّل إلى دخان عند تسخينها إلى درجة حرارة متوسطة لا تناسب إعادة التسخين. من أمثلة هذه الزيوت: زيت الجوز، والأفوكادو، وبذور الكتّان.
 البنجر أو الشمندر مثل السبانخ غني بالنترات والحديد، وتؤدي إعادة تسخينه إلى إنتاج مادة النتريت المسرطنة.
  
  
  
  
  
 الإهمال يُثير مخاوف زوار حديقة شارع الفن بالمجاردة(صور)  
 أعرب عدد من زوار حديقة المجاردة بالقرب من شارع الفن، عن استياءهم من الإهمال الذي تعرضت له، خاصة وأنها تعتبر من أهم الحدائق في المحافظة، مؤكدين أن الحديقة بحاجة للصيانة والتأهيل.
 آل الشيخ يكلف عبد الله القحطاني بتسيير أعمال أمانة عسير  
 كلف وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ، وكيل أمين منطقة عسير للخدمات المهندس عبد الله بن مصلح القحطاني، لتسيير أعمال أمانة المنطقة والبلديات التابعة لها.
 تعليق قناة “MBC” على رحيل #داوود_الشريان  
 ذكرت شبكة MBC التليفزيونية، مساء الأحد، أن الإعلامي داوود الشريان ودع جمهور برنامج “الثامنة” بعد أكثر من 900 ساعة تلفزيونية و938 حلقة حفلت بنبض الشارع وشملت شؤون الناس، وشجونهم، وتحدياتهم.
 العراق: مصرع 7 عسكريين إثر تحطم مقاتلة تابعة للجيش  
 تحطمت مقاتلة تابعة للجيش العراقي، اليوم الأحد، ما أدى إلى مصرع 7 أشخاص، بسبب عطل فني.
 هندوس يقتلون مسلماً ويلقون جثته أمام القطار  
 أقدمت محموعة من الهندوس على قتل مسلماً بالرصاص، وإلقاء جثته على شريط السكك الحديدية، زاعمين أن وفاته ناجمة عن حادثة.
 اليمن: وزير الإعلام يوضح سبب العبث الإيراني ببلاده
 صرح وزير الإعلام في الحكومة اليمنية، معمر الإرياني، اليوم الأحد، بأن إيران تسعى للسيطرة على عواصم في المنطقة وتحاول استغلال الأراضي اليمنية لتحقيق ذلك.
 مقتل وإصابة 104 شحصاً كحصيلة أولية لضحايا زلزال العراق  
 قتل 4 أشخاص وأُصيب نحو 100 أخرون جراء الزلزال الذي ضرب الحدود الإيرانية العراقية مساء الأحد بقوة 7.3 درجة على مقياس ريختر متسببًا في دمار بمناطق عدة بالبلدين، بحسب مصادر عراقية.
