هذه الأطعمة تساعد في إزالة الدهون عن الكبد 

قد تكون زيادة الدهون في الكبد، بداية الإصابة بمرض الكبد الدهني، ويوجد نوعان من الكبد الدهني كحولي وغير كحولي، كذلك قد تزداد الدهون على الكبد في بعض حالات الحمل.
  ومن أفضل الأطعمة والعوامل التي تساعد على إزالة الدهون عن الكبد، تقليل السعرات الحرارية التي يتم تناولها، وزيادة كمية الألياف أول إجراءات النظام الغذائي الذي يساعد على تخفيف الدهون عن الكبد.
 ولعمل ذلك عليك التوقّف عن أكل الكربوهيدرات البسيطة، مثل الدقيق الأبيض، وتناول الخبز الأسمر والبطاطس والأرز البني، والابتعاد تماماً عن الدهون الحيوانية، أي تناول اللحوم الخالية من الدهون.
 وأكدت دراسات طبية حديثة أن الثوم من العناصر الأساسية التي يحتاجها الكبد لإزالة الدهون، لذلك يمكنك تناول مكمّلات الثوم إلى جانب استخدامه باستمرار في الطهي.
 وإلى جانب الثوم من الضروري تناول أحماض أوميغا3 الدهنية لأنها تساعد على خفض الدهون غير الصحية المتراكمة على الكبد. 
 فيما توجد أحماض أوميغا3 في الأسماك الزيتية مثل السلمون والتونة والسردين، والمكسرات وخاصة الجوز، وبذور الكتّان.
 وتحث التوصيات الغذائية التي تهدف إلى إزالة دهون الكبد الزائدة على شرب القهوة والشاي الأخضر والأسود، وأكل البروكلي والأفوكادو وزيادة حصة البروتين النباتي على حساب الحيواني.
  
  
  
  
  
  
 وجّه مدير هيئة الهلال الأحمر السعودي بمحافظة جدة حسن بن حسين نافع، اليوم الثلاثاء، برفع الجاهزية في كافة المراكز الإسعافية.
 مدني ينبع يباشر 40 بلاغا جراء الأمطار  
 باشرت فرق الدفاع المدني بمحافظة ينبع، 40 بلاغاً إثر الأمطار التي تشهدها المحافظة منها 4 بلاغات احتجاز تم معالجتها دون أي إصابات.
 
 في هذه الحالة يُعفى الراشي من العقوبة  
 أعلنت النيابة العامة، أن الراشي أو الوسيط يُعفى من العقوبة، إذا قام بإخبار السلطات والمسؤولين بالجريمة قبل اكتشافها، مستندة إلى المادة 16 من قانون مكافحة الرشوة.
 أعلنت إمارة منطقة مكة المكرمة تأجيل جولات الأمير عبدالله بن بندر، المقررة غداً الثلاثاء، لمحافظتي بحرة والجموم إلى يوم الاثنين القادم.
 تعرضت المملكة إلى حملة تجسس إلكتروني واسعة النطاق، جرى رصدها منذ شهر فبراير، شملت خمس دول في الشرق الأوسط ودول أخرى،
 لهذا السبب فشلت كندا في طرد ألف مهاجر  
 تواجه كندا مشكلة في ترحيل حوالي ألف مهاجر صدرت بحقهم قرارات ترحيل لدخولهم البلاد خلسة أو لصدور أحكام قضائية بحقهم، 
 مصرع أربعة من القاعدة في غارة جوية باليمن  
 لقى أربعة مسلحين من تنظيم القاعدة، مصرعهم في غارة جوية لطائرة من دون طيار يرجح أنها أمريكية في منطقة يكلا بمحافظة البيضاء وسط اليمن.
 أمريكا تفرض عقوبات على أفراد مرتبطين بإيران  
 أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية، أمس الاثنين، عن فرض عقوبات على شبكة من الأفراد والشركات، لتزييفهم أوراقاً نقدية يمنية قد تصل قيمتها 
 أعلن المتحدث الرسمي لرئاسة جمهورية مصر العربية السفير بسام راضي، أن الرئيس عبد الفتاح السيسي سيستقبل، اليوم الثلاثاء، 
 أفادت الوكالة الرسمية الإيرانية، بأن زلزال بقوة 5.3 درجة بمقياس ريختر، قد ضرب مدينة مهران، التابعة لمحافظة إيلام، غربي إيران، على الحدود مع العراق.
 كشفت تصريحات وزير الخارجية الألماني، سيغمار غابرييل، موقفه غير المحايد من الأزمة اللبنانية، حيث زعم أن رئيس وزراء لبنان المستقيل
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ