هذه الأطعمة تقوي الذاكرة 

هناك بعض الأطعمة والاغذية الطبيعية التي تحارب النسيان، وتنشط  أداء المخ وتقوي الذاكرة، وتساعدكِ على التركيز.
 وينصح بها الأطباء والمختصون لتنمية الذاكرة وتنشيط عمل الدماغ وحمايته عموما، بهذه الأطعمة
 
 1-الأناناس: يحفز الذاكرة على المدى الطويل، وبفضل هذه الثمرة الصفراء يمكن أن تحتفظ الذاكرة بمعلومات أكثر مما اعتادت عليه. لهذا، وإذا كنت تستعد لتقديم الامتحانات الدراسية، لا تنس أن تتناول بعض الأناناس قبل ذلك.
 2-دقيق الشوفان: يحفز الدورة الدموية وينشط عمل الدماغ، إضافة إلى أنه يحتوي على كمية كبيرة من فيتامينات مجموعة “B”.
 3-الأفوكادو: والذي يشكل زيت غني بالأحماض الدهنية 40% من تكوينه، وهو مفيد في تغذية الدماغ والتسريع في استيعاب المعلومات وحماية الجسم من أمراض القلب والأوعية الدموية والاكتئاب والإجهاد. وعلى العموم يفيد الأفوكادو في تقوية جهاز المناعة.
 4-الزيوت النباتية: لا يجب الاهتمام بتناول زيت عباد الشمس والزيتون فقط، بل إن هناك زيوتا أخرى مثل زيت الجوز والعنب وبذور الكتان والسمسم والذرة وجوز الهند وغيرها، وهي أيضا مفيدة جدا لجسم الإنسان ومناعته، وغنية بالأحماض الدهنية “أوميغا-3″ و”أوميغا-6” ذات التأثير الكبير على تحسين عمل الدماغ وإعطاء الطاقة للجسم والمساهمة في تحسين الذاكرة.
 5-الباذنجان: يحوي أقوى مضادات الأكسدة التي تساعد في حماية أغشية خلايا الدماغ.
 6-البنجر: يحوي مادة البيتائين الضرورة لتحسين المزاج والقدرة على التركيز.
 7-الليمون: ويحتوي على الكثير من البوتاسيوم الضروري لتحسين سير عمل الجهاز العصبي ونشاط المخ وزيادة التركيز واستيعاب المعلومات.
 8-المشمش المجفف: تعمل هذه الثمار الجافة على تحسين الذاكرة وزيادة الكفاءة وتقليل الإجهاد، وهو غني بمادة الحديد التي تحفز عمل الدماغ كما يحتوي على فيتامين “C”.
  
  
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ