10 أخطاء قد تفسد تمارينك الرياضية.. انتبه لها (صور) 

يمكن أن تساعد التمارين الرياضية في تحسين صحتك الجسدية والنفسية والاجتماعية وتمنحك المزيد من الطاقة، وينصح الخبراء بأداء 30 دقيقة من التمارين يومياً، لمدة 5 أيام في الأسبوع. 
   ويجب الانتباه إلى أن بعض الأخطاء قد تقع من ممارسي الرياضة والتمارين وتفسد فائدتها وجدواها، أو تسبب بعض الاضطرابات في الجسم، وبذلك يذهب المجهود المبذول سدى. 
  نستعرض هنا بعض تلك الأخطاء التي يمكن تجنبها لتحقيق أكبر فائدة من التمارين. 
 1- التوقف عن أداء التمارين المنتظمة : يمكن أن يؤدي ذلك لتقليل الفائدة منها، خاصة إذا كنت تستخدم برنامجًا لها، ولا يصعب ذلك التوقف تحقيق أهدافك فقط، بل قد تفقد أيضًا بعض التقدم الذي أحرزته.
 
 2- تناول طعام قبل التمارين : إذا تناولت وجبة في غضون ساعتين قبل التمرين، فسيهضمها الجسم، ولن يتدفق الدم لعضلاتك، وقد تحدث تشنجات وغثيانا، لذا جرب وجبة خفيفة كزبدة الفول السوداني والموز أو الزبادي اليوناني والتوت أو الشوفان أو المكسرات أو الزبيب.
 
 3- عدم الإحماء : يوفر بدء التمرين بدون إحماء وقتاً، لكنها ليست فكرة جيدة، فالجسم يحتاج للإحماء لرفع درجة حرارته وتدفق الدم، وللمساعدة في إرخاء عضلاتك ومنحك نطاقًا أكبر من الحركة.
 
 4- عدم اتخاذ وضع جيد : يمكن أن يؤدي ذلك للسقوط أو الإصابة، واحرص على عدم الاعتماد على المعدات، مثل جهاز المشي، أثناء استخدامه، وحاول الحفاظ على استقامة ظهرك وكتفيك للخلف عند رفع الأثقال، ولا تقرب ركبتيك أيضًا.
 
 5- حبس الأنفاس : قد يحدث ذلك دون أن تدرك، لكن انتبه، لأن حبس الأنفاس يحد من كمية الأكسجين في الجسم، وقد تفقد الوعي، لذا عندما ترفع أوزانًا ثقيلة، خذ نفسًا عميقًا قبل أن تبدأ الرفع، ثم اصرفه تدريجيًا إذا انتهيت.
 
 6- استخدام الأجهزة بشكل خاطئ : يمكن أن يمنعك ذلك من تحقيق هدفك، بل وقد يجعلك في الواقع أضعف ويتلف العضلات، وفي رفع الأثقال استخدم أوزانًا أخف وأتقن حركاتك أولا ثم ارفع مستوى تمرينك.
 
 7- الابتعاد عن مسار البرنامج : إذا بدأت ممارسة التمارين الآن، فقد تميل لتجربة الكثير من الأشياء بسرعة، وتنشغل بالتمارين بشدة، وقد تخرج عن مسارك، لذا عليك تحديد أهدافك ومجموعات العضلات التي تريد العمل عليها قبل البدء.
 
 8- تجاهُل قدراتك : لا تحاول رفع وزن أكبر مما يمكنك تحمله، فقد تتأذى وتفسد كل شيء، عليك زيادة الأوزان قليلا وبالتدريج في كل مرة، وبعد أن تتقن حمل الأوزان السابقة.
 
 9- حماس المنافسة الزائد : من الطبيعي أن تقارن نفسك بالآخرين، لكن لا تغير أسلوبك، أو تحاول التفوق لمواكبة آخر، فأنت لا تعرف خبرتهم أو مهارتهم، لذلك من الأفضل أن تظل ضمن حدودك وتركز على أهدافك.
 
 10- عدم شرب ماء كافٍ : بقاء الجسم رطبًا شيء مهم لتبريده والحفاظ على تدفق الدم، اشرب الماء قبل التمرين، ثم اشرب كمية منه كل 15 دقيقة من التمارين، ثم اشرب المزيد منه بعد الانتهاء