3 أسباب رئيسية وراء آلام الكعبين.. كيف تحمي نفسك منها؟ 

هناك عدة أسباب تمكن وراء أوجاع الكعبين، منها ارتداء الكعب العالي. وقد تمتد هذه الأوجاع إلى باطن القدم، أو لأعلى باتجاه العقبين، وهو ما يُعرف باسم “كعب أخيل”. ويتطلّب علاج المشكلة تشخيصاً جيداً لتحديد تمارين العلاج الطبيعي المناسبة، إلى جانب تفادي العوامل المسببة للمشكلة.
 – الوزن الزائد من أهم أسباب أوجاع الكعب، وضبط الوزن مفتاح أساسي لحماية القدمين والكعبين من هذه الآلام.
 – عدم ممارسة تمارين التمدد أو إطالة العضلات، ما يسبب تقلصها وبالتالي زيادة الضغط على مفاصل القدمين، ويتطلّب ذلك ممارسة تمارين الإطالة، وعمل تدليك (مساج) للقدم.
 – ارتداء الحذاء المناسب من أهم وسائل الوقاية من آلام الكعبين، ويعتبر الكعب العالي من العوامل الرئيسية لهذه الأوجاع، فإذا اضطرتك الظروف إلى ارتداء كعب عالٍ اختاري التصميم الأسمك والحذاء المغطّى من الأمام لتوفير دعم كافٍ للقدم أثناء الحركة