3 نصائح للوقاية من فيروس كورونا خلال مهامك اليومية 

في ظل تفشّي فيروس كورونا المستجد “كوفيد-19″، يهتم العديد من  الأشخاص باتباع الممارسات الصحية سواءً في منزلهم أو في الخارج لحماية  أنفسهم أثناء هذه الجائحة. تعرّف إلى 3 نصائح يمكنك اتباعها لحماية نفسك  عند القيام بمهامك اليومية عبر الرسم التوضيحي أعلاه:
 استخدم الخدمات المصرفية عبر الانترنت في حال توافرها
 صراف آلي، قم بتنظيف لوحة مفاتيح جهاز الصراف الآلي بمسحه بالمطهر قبل 
 الاستخدام، عند الانتهاء استخدم معقم لليدين يحتوي على %60 من الكحول على 
 اغسل يديك بالصابون والماء لمدة 20 ثانية على الأقل عندما تصل إلى المنزل
 استخدم قفازات أو مناديل معقمة على المقابض والأزرار قبل لمسها  بعد  تعبئة بالوقود ،استخدم معقم يدين يحتوي على 60% من الكحول على الأقل. اغسل  يديك لمدة 20 ثانية على الأقل عندما تصل إلى المنزل بالماء والصابون
 خطط لطلب كل الوصفات الطبية في الوقت ذاته. قم بوضع طلبية عبر البريد أو  خدمات التسليم الأخرى في حال توافر هذه الخدمة .استشر طبيبك والصيدلي  لمعرفة إمكانية الحصول على كمية أكبر من الأدوية الخاصة بك حتى لا تضطر إلى  زيارة الصيدلية عدة مرات