العناية الخاطئة تهدد بشرتك بالجفاف 

حذرت بوابة الجمال “هاوت.دي” الألمانية من أن العناية الخاطئة تهدد البشرة بالجفاف، مثل الاستعمال اليومي للمستحضرات المخصصة للعناية بالبشرة غير النقية أو الاستحمام بالماء الساخن لساعات طويلة.
 وأوضحت البوابة أنه بسبب هذه العناية الخاطئة يصير حاجز الحماية الطبيعي للبشرة أكثر نحافة وأسرع تأثراً، ومن ثم تفقد البشرة الدهون والرطوبة وتقع فريسة للجفاف.
 وللعناية السليمة بالبشرة الجافة ينصح خبراء التجميل باستعمال مستحضرات العناية الغنية بالدهون، كتلك المحتوية على اليوريا مثلاً.
 ويراعى أيضاً استعمال كريم عناية نهاري وآخر ليلي، علماً بأن مستحضرات العناية المحتوية على زيت الجوجوبا أو زيت الأرجان تعمل على تهدئة البشرة.
 ومن الأفضل أيضاً استعمال منظفات لطيفة بدلاً من الصابون، والاستغناء عن مستحضرات العناية الشديدة المخصصة لعلاج البثور.
 ومن المهم أيضا الاهتمام بالتغذية الصحية المتوازنة الغنية بالخضروات والفواكه الطازجة، مع الإكثار من شرب الماء لترطيب البشرة من الداخل.
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
