مغذيات ضرورية في وجبة السحور 

الاهتمام بوجبة السحور ضرورة ليتفادى الصائم انخفاض مستوى بعض المغذيات الضرورية لوظائف الجسم خلال النهار.
  كما تساعد بعض الأطعمة على تقليل الإحساس بالعطش في بداية اليوم، وتأخير الإحساس بالجوع. إليك ما يجب أن تحتويه وجبة السحور:
 لا تأكل حلوى أو شوكولا مع السحور أو أية أطعمة غنية بالكربوهيدرات مثل المعكرونة أو الأرز الأبيض
 * البيض والحبوب ومنتجات الألبان من الأطعمة الأساسية في وجبة السحور، إلى جانب بعض الخضروات والمكسرات.
 * يمكنك الحصول على البروتين من اللحوم في وجبة السحور بدلاً من البيض، مع تناول الفواكه والمكسرات والخضروات وكوب من الحليب.
 * احرص على تناول حبة فواكه على الأقل في نهاية السحور لتكون مصدراً للمياه عند هضمها، ولتفادي الإمساك. العنب والكمثرى والجوافة والخوخ (البرقوق) والدراق والبرتقال واليوسفي من أفضل الفواكه للسحور.
 * لا تشرب الماء بسرعة في نهاية وجبة السحور وإنما ببطء، ولا تفرط في شرب الماء حتى لا يقل مستوى الحمض في المعدة فيحدث انتفاخ.
 * لا تشرب الشاي قبل أو بعد السحور، وإذا كان ضرورياً تناول القليل منه مع العشاء لأنه يزيد التبول.
 * لا تأكل حلوى أو شوكولا مع السحور أو أية أطعمة غنية بالكربوهيدرات مثل المعكرونة أو الأرز الأبيض.
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
