هذه الأطعمة تزيد الاضطرابات الهضمية 

يُعَانِي كثير من الناس من الالتهابات والاضطرابات الهضمية، وقد يلجؤون إلى الأدوية مِنْ أَجْلِ العلاج، لكنهم يجهلون أن أولى خطوات العلاج هي تجنب الأطعمة التي تزيد من هذه الأعراض.
 ونصح موقع “health line”، الطبي بِتَجَنُّبِ عدد من الأطعمة التي تزيد من اضطرابات الهضم، وهي:
 1 – القمح والشعير: الأطعمة التي تتكون من القمح والشعير يجب تجنبها بوضوح، كما ينبغي أَيْضَاً تجنب الأطعمة التي يتم تصنيعها مع الدقيق الأبيض أو دقيق جراهام.
 2 – الأطعمة المصنعة: الأطعمة المصنعة التي قد تحتوي على القمح أو الشعير، أو الجاودار، لا بُدَّ من توقف تناولها لِأنَّ هذه الأطعمة تُؤدِّي إلى اضطرابات الجهاز الهضمي.
 3 – مشروبات الشعير: معظم المشروبات تأتي تحت الأطعمة التي يجب تجنبها؛ لأنها تُؤدِّي إلى الاضطرابات الهضمية، من بينها مشروبات الشعير.
 4 – أَي منتج غذائي يَحْتَوِي على قمح: لا تأكل أَي أطعمة مثل: الخبز، والحبوب، والمكرونة، والبيتزا التي تحتوي على القمح، أو منتجات القمح.
  
  
  
  
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ