خطة التأمين الطبى بالمستشفيات لاحتفالات عيد الفطر المبارك × 7 معلومات 

تهتم وزارة الصحة بتأمين المحتفلين بعيد الفطر المبارك ما جعلها تقوم برفع درجة الاستعداد بالمستشفيات فى جميع أنحاء الجمهورية لتوفير الخدمات الخاصة بالرعاية الطبية بالمجان ، ويستعرض  “اليوم  السابع” فى تحليل معلوماتى حول آليات وزارة الصحة لتأمين المحتفلين فى عيد الفطر المبارك.
  1- رفع درجة الاستعداد للدرجة القصوى بجميع مستشفيات الجمهورية. 2- إلغاء الإجازات للأطباء والتمريض والصيادلة. 3- زيادة أرصدة أدوية الطوارئ بالمستشفيات. 4- الدفع بـ 2480 سيارة إسعاف مجهزة يتم توزيعها على أماكن التجمعات العامة والمتنزهات والحدائق وأماكن الصلاة. 5- التنسيق مع مراكز السموم بالمحافظات ورفع درجة الاستعداد بها وتوفير الأدوية والمستلزمات. 6- تشديد الرقابة على منافذ بيع اللحوم المصنع، والمجمدة ومحلات الجزارة 7- توفير أكياس الدم من مختلف الفصائ