4 أنواع من التهابات البشرة قد تشير إلى الإصابة بفيروس «كورونا» 

منذ تفشي فيروس كورونا الجديد ، زادت قائمة أعراض فيروس كورونا الجديد وتوسعت، خاصة مع الطفرات الجديدة والآثار طويلة المدى للفيروس، وأصبح من المهم للغاية اكتشاف العلامات المبكرة وغير العادية لـ COVID. وقد كشفت دراسات حديثة عن بعض الأعراض الجديدة التي قد تشير إلى الإصابة بفيروس كورونا، فوفقًا لدراسة حديثة في المملكة المتحدة، يمكن أن تحدث أربعة أنواع من التغيرات الجلدية إذا كنت مصابًا بـ COVID.
 المشكلات الجلدية المصاحبة لـ COVID-19 حسب الدراسة:
 وفقًا لتقارير الخدمات الصحية الوطنية في المملكة المتحدة ، يعد السعال ودرجة الحرارة المرتفعة وفقدان الرائحة والذوق من أكثر العلامات شيوعًا لـ COVID-19، ومع ذلك ، وجدت دراسة حديثة أن 17٪ من مرضى COVID-19 عانوا من طفح جلدي كأول أعراضهم ، في حين أن 21٪ من المرضى كانت تلك هي النوعية الوحيدة من الأعراض التي ظهرت على المصابين بالفيروس. ومع ذلك ، وفقًا للبحث ، فهناك أربعة أنواع من مشاكل الجلد المرتبطة بـ COVID-19 وفقاً لموقع “timesofindia”.
 الأرتيكاريا (الشري) عبارة عن طفح جلدي يسبب الحكة وعادة ما يكون أحمر أو وردي أو بلون اللحم. في معظم الحالات ، تحدث الأرتيكاريا بسبب تفاعلات الحساسية. ولكن وفقًا لدراسة شملت أربعة مستشفيات في الصين وإيطاليا ، اشتكى 26٪ من مرضى COVID-19 من تحسسات تشابه تلك الناتجة عن لسع النحل.
 الإلتهابات المؤلمة للأوعية الدموية الصغيرة في جلد الأطراف ، وقد تم الإبلاغ عن تورم الأصابع بشكل شائع لدى الأطفال والصغار الذين لا يعانون من أعراض COVID-19 أو تظهر عليهم أعراض خفيفة فقط.تشير الأبحاث إلى أن 60 % من مرضى COVID يعانون من هذه الآفة الجلدية.
 في دراسة أجريت في إسبانيا ، من بين 375 مريضًا ، كان 47 ٪ من المرضى الذين يعانون من تغيرات جلدية مرتبطة بـ COVID يعانون من طفح جلدي . هو شكل من أشكال الآفات الجلدية التي تتميز بمناطقها المسطحة والمرتفعة من الجلد المشوه.
 تسمى منطقة الجلد المغطاة بفقاعة مرتفعة مملوءة بالسوائل بثرة أو آفة حويصلية.رغم أنه تم رصد الطفح الجلدي وتغير اللون والبثور في العديد من الحالات ، إلا أنه لا يجب اعتبارها وحدها من العوامل المحددة لـ COVID-19، حيث تعد واحدة من أقل الأمراض الجلدية شيوعًا الموجودة لدى مرضى COVID ، وأبلغ 9 ٪ من مرضى COVID المشاركين في دراسة إسبانية عن أعراض مثل هذه المشاكل الجلدية