علاقة الشاي والقهوة بـ “صحة العين” 


 
 
 أفاد باحثون بأن شرب كوب من الشاي الساخن يومياً يقلل خطر الإصابة بالجلوكوما أو المياه الزرقاء على العين بنسبة تصل إلى 74 بالمائة. 
 ومن المعروف أن الإفراط في شرب القهوة يزيد خطر الجلوكوما نظراً لأنها ترفع ضغط الدم، لكن على عكس ذلك يساعد الشاي على تقليل احتمالات تطور المرض.
 وأكدت الأبحاث التي أجريت في جامعة كاليفورنيا، أنه لا يوجد أي صلة بين مجموعة من المشروبات وبين تقليل خطر الإصابة بالجلوكوما، والمشروبات هي: الشاي المثلج، والقهوة العادية ومنزوعة الكافيين، والشاي منزوع الكافيين، ومشروبات الصودا.
 ووفقاً للنتائج التي نشرتها “بريتش جورنال أوف اوبثالمولوجي”، فأن شرب الشاي الساخن يومياً يساعد على خفض احتمالات الإصابة بالجلوكوما. وتتطلب هذه النتائج مزيداً من الأبحاث لفهم طبيعة تأثير الشاي على تطور المرض.
 وتزيد مجموعة من العوامل احتمالات الإصابة بالجلوكوما، مثل البدانة، والسكري، وارتفاع ضغط الدم. وتصيب الجلوكوما كبار السن عادة، وهي من أمراض العيون التي قد تؤدي إلى فقدان البصر.
 
 
 
  
  
  المملكة تدعم القوة الجديدة المشتركة لمكافحة الإرهاب بدول الساحل الإفريقي 
 رأس وزير الخارجية عادل الجبير وفد المملكة في اجتماع دول الساحل G5 في العاصمة الفرنسية باريس، بمشاركة بوركينا فاسو ومالي 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  المهام الأربعة لـ “أخطبوط” قوات الطوارئ 
 استقطبت قوات الطوارئ الخاصة آلة نادرة عالمياً تعمل على إبطال وإزالة المتفجرات في المباني ومسح وتفتيش المواقع، 
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بالصور.. إزالة مخيمات نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد بالدمام 
 قامت قوة المهام والدوريات بإدارة المجاهدين بمدينة الدمام، بإزالة عددًا من المخيمات، نُصبت داخل حرم مطار الملك فهد الجنوبي بالمنطقة.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  شرط تحويل موظف منتظم إلى العمل عن بُعد 
 كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، عن شرط تحويل الموظف المنتظم في أَي منشأة إلى موظف عن بُعد.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  قريباً: افتتاح سفارة كويتية في فلسطين أعلن مسؤول كويتي، أن هناك مباحثات جارية مع الجانب الفلسطيني لافتتاح سفارة لبلاده في فلسطين، تتخذ من مدينة رام الله،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  التعاون الإسلامي: قرار ترامب بشأن القدس “باطل” 
 أعلن ملوك ورؤساء دول وحكومات الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، أن بيان الإدارة الأمريكية غير القانوني بِشَأْنِ
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  الجيش اليمني يصل أولى مديريات الجوف من جهة صعدة 
 أعلن قائد محور صعدة العميد الركن عبيد الأثلة، عن نجاح قوات الجيش الوطني اليمني في الوصول إلى أولى مديريات الجوف من جهة محافظة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
  بوذيون يحرقون 3 منازل للمسلمين الروهينجيا بميانمار 
 أقدمت مجموعة من المتطرفين البوذيين، على حرق 3 منازل للمسلمين الروهينجيا في مدينة بوسيدونغ، وذلك تحت غطاء من الشرطة الميانمارية.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 فاز ريال مدريد الأسباني 2 / 1 على الجزيرة الإماراتي اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس العالم للأندية والمقامة حاليا في أبو ظبي.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 ينطلق غدٍ الخميس بالرياض، معسكر المنتخب السعودي المشارك في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين التي تستضيفها الكويت في الثاني والعشرين من ديسمبر الجاري.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــ