10 طرق للتحكم في شراهتك للطعام.. احرص عليها 

يتمتع بعض الأفراد بشهية كبيرة تجعلهم يتناولون الطعام بكثرة، والبعض لا يستطيع التحكم في نفسه عند رؤية الوجبات اللذيذة.
 ولكي يتمكن الأشخاص من هذه الفئات من السيطرة على شهيتهم؛ عليهم اتباع ما نصح به موقع “webmd” المعني بالشؤون الصحية، وتتمثل هذه النصائح فيما يلي:
 امضغ علكةأكدت دراسات أن مضغ العلكة يقلل الشعور بالجوع، والرغبة الشديدة في تناول الوجبات السريعة أثناء التواجد خارج المنزل، كما أكدت الدراسات أن مضغ العلكة دفع الناس لشراء كميات أقل من الأطعمة الخفيفة ذات السعرات الحرارية العالية، مثل رقائق البطاطس، وجلب المزيد من الخيارات الصحية إلى منازلهم، مثل شراء الخضراوات.
 
 سواء كنت تتناول وجبة في المنزل أو في مطعم؛ فاحرص على اختيار الأصناف الصحية في الوجبة التي ستتناولها؛ لذا فكّر قبل أن تبدأ في تجميع طبقك، وتناول الخضار أو الحبوب الكاملة قبل اللحوم الدهنية.
 
 توصلت دراسة إلى أن شراء الوجبات السريعة والحلويات يكون أسرع عندما يدفع المرء ثمنها باستخدام فيزا أو بشكل إلكتروني، لكن الأفراد يتمهلون في دفع الأموال إذا كانت طريقة دفعها نقدًا، كما وجد باحثون أن طلاب المدارس فكروا مرتين قبل استخدام النقود لدفع ثمن الأطعمة غير الصحية، وغالبًا ما كانوا يختارون في النهاية الوجبات الصحية عندما يدفعون ثمنها نقدًا.
 
 أكدت أبحاث أن لون الأطباق يحدث فرقًا في مقدار الطعام الذي يتناوله الإنسان، وكلما امتزج الطعام مع لون الطبق، زاد احتمال تناول الطعام، لذا يفضل استخدام ألوان مختلفة عن الطعام في تقديم الوجبات، مثل اللون الأزرق.
 
 ينصح بتجنب مشاهدة برامج الطهي التلفزيونية إذا كان الإنسان يريد إنقاص وزنه، لأن مشاهدتها تزيد رغبته في تناول وجبة خفيفة، كما أكدت الأبحاث أن الأشخاص الذين يشاهدون برامج الطهي يتناولون الوجبات الغذائية أكثر من غيرهم ممن يشاهدون برامج خالية من الطعام.
 
 يفضل وضع الطعام في أطباق أصغر في الحجم، حيث أكدت الدراسات أن حجم الأطباق والأواني يرسل إشارات إلى العقل حول المقدار المفترض أن يأكله الإنسان، كما وجدت أن الأشخاص الذين يحصلون على أطباق طعام كبيرة يأكلون أكثر من غيرهم ممن يتناولون الطعام في أطباق صغيرة.
 
 يجب أن يحرص المرء على تأخير رغبته الملحة في تناول الطعام، وعندما يجد نفسه يريد تناوله عليه أن يفعل شيئًا آخر لمدة 5 إلى 10 دقائق، وهذا قد يساعد في تقليل رغبته في تناول الطعام.
 
 اجعل الوجبات الخفيفة غير الصحية بعيدًا عن الأنظار
 إذا كنت تمتلك أطباقا للوجبات السريعة مثل الحلوى ورقائق البطاطس والشوكولاتة، فاحرص على إبعادها عن أنظارك؛ لأن رؤيتها تجعلك ترغب في تناولها باستمرار.
 إذا كنت في الخارج وترغب في تناول وجبات فاحرص على اختيار الوجبات صغيرة الحجم، حيث أكدت الدراسات أن حاويات الطعام الكبيرة تجعل الفرد يأكل الطعام بشكل أكبر من الحاويات المتوسطة أو الصغيرة.
 
 إذا كنت ترغب في تقليل السعرات الحرارية في جسدك فاحرص على تناول الطعام ببطء مع شرب الماء أثناء الأكل لأن ذلك يحد من كثرة تناول الطعام