الحلوى تدمر الصحة في العزل المنزلي.. إليكم أفضل البدائل 

خلال فترة العزل المنزلي للوقاية من كورونا وتراجع معدلات النشاط يتزايد القلق من مضاعفات ذلك على نسبة السكري وضغط الدم، وعلى الوزن حيث يقبل البعض على تناول الأطعمة والحلويات.
 وتعتبر الحلوى، وخاصة في موسم شهر رمضان المبارك  من عوامل الارتفاع المفاجئ لنسبة السكر بالدم.
 وتقترح التوصيات الغذائية تناول الفواكه للحصول على السكر المطلوب للطاقة، وأيضاً الألياف الغذائية اللازمة لضبط نسبة الجلوكوز، والسيطرة على زيادة الوزن.
 ويتسبب ارتفاع السكر بالدم في عدة آثار جانبية، مثل: زيادة التهابات الجلد والتأثير على صفاء البشرة، وإمداد الجسم بطاقة زائفة سرعان ما تنتهي، والتأثير السلبي على الأمعاء وسهولة الهضم، وتراكم الدهون حول الخصر.
 بينما يساعد استبعاد السكر المضاف، وهو مكون رئيسي للحلويات والعصائر، على تحسين الصحة العامة، والحد من احتمالات الإصابة بمرض السكري، وضبط الوزن، وتسهيل عملية الهضم والإخراج، وتعزيز الخصوبة