هذه المواد الغذائية تمنحك نوما هادئاً 

يعاني الكثير من الناس من مشكلة الأرق التي يكون سبببها الرئيس عادة الإجهاد، حيث يجبر الإجهاد الإنسان على التفكير في أمور ومواضيع يمكن تأجيلها إلى الغد، ويمنع الإنسان من الاستمتاع بنوم هادئ.
 وقد اكتشف العلماء طريقة تضمن نوماً هادئاً، من خلال تناول وجبة العشاء تتكون من مواد غذائية صحية تؤثر إيجابيا في النوم، ويمكن استخدامها في مكافحة الأرق.
 وبحسب مجلة National Geographic Food، يجب البدء في مكافحة الأرق بتخفيض كمية المأكولات الدسمة والحارة والكافيين والكحول، على الأقل في النصف الثاني من النهار، لكونها تجبر الجهاز الهضمي على العمل بوتيرة سريعة.
 ويجب تبديل هذه المواد بأخرى تحتوي على نسبة عالية من التريبتوفان (حمض أميني)، الذي يحفز إفراز هرمون ميلاتونين. وهذه المادة موجودة في المواد الغذائية الغنية بالبروتينات.
 وهناك خمس مواد غنية بالبروتينات ومادة التريبتوفان يجب معرفتها وتناولها عند الرغبة في تناول العشاء في وقت متأخر.
 على الرغم من أن لحم الديك الرومي يحوي مواد دهنية أكثر من لحم الدجاج، إلا أنه غني بمادة التريبتوفان، ما يساعد على النوم سريعا.
 وقد بينت الدراسة أن 85 غم من هذا اللحم تكفي لتحسين النوم، وبالأخص عندما يكون مسلوقا أو مشويا من دون ملح.
 بحسب Journal of Research and Medical Sciences، يعد الموز غنيا بعنصر المغنيسيوم، ويكافح الأرق بفعالية. كما أنه يحتوي على نسبة عالية من عنصر البوتاسيوم وفيتامين “بي” ومادة التريبتوفان، لذلك يطلق عليه “المنوم اللذيذ”.
 يؤكد العلماء منذ زمن على التأثير الإيجابي للشوكولاتة السوداء على مزاج الإنسان.
 لذلك فإن تناولها قبل النوم بساعة على الأقل يتيح للإنسان نوما هادئا ومريحا.
 يفيد موقع eatthis.com بأن إحدى الدراسات عن الأرق والنوم، تضمنت تناول مجموعة من الناس فاكهة الكيوي قبل النوم بساعة، وفي النتيجة، غط أولئك في النوم أسرع من المجموعة التي تناولت فواكه أخرى بنسبة 35%.
 ويعود السبب إلى أن الكيوي إضافة إلى احتوائها على الفيتامينات، تحتوي على هرمون سيروتينين الذي يسمى “هرمون السعادة”.
 ينصح علماء التغذية بتناولها لأنها غنية بمادة الكازين، وتحتوي على التريبتوفان الذي تساعد على النوم بسرعة