أطعمة لعلاج جفاف العين 

جفاف العين من الظواهر الصحية الآخذة في الانتشار بقوة نتيجة زيادة ساعات النظر إلى الشاشات المختلفة. لكن توجد عوامل أخرى صحية يمكن أن تسبب جفاف العين مثل نقص فيتامين “أ” أو بعض المغذيات الأخرى. إليك كيف تحمي نفسك من جفاف العين وتعالج المشكلة في بداياتها عن طريق التغذية خلال 10 أيام:
 * اشرب الكثير من الماء والسوائل الخالية من الكافيين.
 * تناول الأطعمة الغنية بأحماض أوميغا3 مثل السلمون والمكاريل والتونة والسردين والأسماك بشكل عام، إلى جانب بذور الكتان والأفوكادو.
 * تناول الأطعمة الغنية بفيتامين “سي” و”ب6″.
 * إذا كان سبب جفاف العين فيتامين “أ”، تناول الجزر والشمام والبطاطا الحلوة والبيض وكبد البقر والحليب.
 * تناول الأطعمة الغنية بمضادات الأكسدة، مثل التوت والكرز والفراولة، والخضروات الورقية كالسبانخ والملوخية والبروكلي.
 * الزنك والبوتاسيوم من المعادن الضرورية أيضاً لتقليل جفاف العين. الموز والعنب والزبيب والتمر من أفضل مصادر البوتاسيوم مع البطاطس، والأكلات البحرية مصدر ممتاز للزنك.
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
