هكذا يمكنك إنقاص الوزن أثناء الدوام 

يعاني الكثير من الذين لا يجدون وقتًا لممارسة الرياضة، من السمنة المفرطة، بسبب نقص الحركة. وكشفت دراسات حديثة عن أساليب بسيطة للغاية يمكنك اتباعها لإنزال وزنك خلال تواجدك بالمكتب بساعات العمل الطويلة، من خلال بعض الحيل البسيطة التي تتركز على ممارسة بعض التمارين الرياضية أثناء الدوام، وكذلك تمديد القدمين ورفعها عن مستوى الأرض كلما أمكن ذلك.
 ويساعد الوقوف المتكرر والسير في محيط المكتب في إنقاص الوزن حتى لو كان الوقوف أو المشي ليس له هدف سوى الحركة فقط.
 كما ينصح المختصون بالابتعاد عن المشروبات التي تحتوي على نسبة عالية من الكافيين والانتقال إلى الشاي الأخضر، الذي قد يفيد كثيرًا في رحلة حرق الدهون أثناء العم