لذلك نمرض عندما نتوتر! 

كشفت دراسة جديدة، أن الشعور بالقلق والتوتر، يسبب العديد من الأمراض الجسدية؛ وذلك نتيجة تأثيره السلبي على جهاز المناعة.
 وأوضح باحثون من جامعة ميتشغيان، أن التوتر يؤثر على جسم الإنسان، من خلال التفاعل مع الخلايا المسؤولة عن حماية الجسم من الأمراض المعدية، ويتجلى هذا التأثير على شكل أمراض جسدية مختلفة.
 هذا، ويؤثر التوتر على استجابة المواد الكيماوية الدفاعية، وهي المسؤولة عن محاربة البكتريا أو الفيروسات؛ مما يؤدي إلى زيادة احتمال التعرض للالتهابات والحساسية، وبعض الأمراض مثل متلازمة القولون العصبي والربو وأمراض اضطرابات المناعة الذاتية، بحسب الدراسة.
 
 ويمكن للأطباءذذ علاج أمراض الحساسية ومتلازمة القولون العصبي وبعض الأمراض المناعية، عن طريق وصف عقارات تساعد في السيطرة على حالات التوتر، بحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية.
 وأوضحت الدراسة التي نشرت في مجلة بيولوجيا الكرات البيضاء، أن مستقبلات التوتر، والمعروفة باسم عامل الإفراج عن الكورتيكوتروبين، ترسل إشارات إلى خلايا مناعية معينة، وتتحكم في طريقتها في الدفاع عن الجسم.
 كما أن الخلايا الصارية، وهي نوع من خلايا الدم البيضاء، وتشارك مع ردود الفعل الالتهابية مثل فرط الحساسية، وردود الفعل التحسسية، يتم تفعيلها خلال مواقف التوتر.
 
 
 
 
 
 
 
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
