خطوات التخلص من رائحة الفم في رمضان 

تعتبر رائحة الفم في رمضان من أصعب المشاكل التي تسبّب إحراجا للصائم، ولكن، هنالك طرق فعالة للتعامل معها والتخلص منها.
 وهنالك أسباب كثيرة مسؤولة عن ظهور هذه المشكلة، أبرزها جفاف الفم الشديد نتيجة الصيام، إفرازات المعدة دون أن تجد شيئا لتهضمه، حرق الجسم للدهون المخزنة ليستمد الطاقة ما يسبب إنتاج أجسام كيتونية كريهة الرائحة، بالإضافة إلى عدم الاهتمام الكافي بنظافة الفم. لذا يتوجب على الصائم اتباع التعليمات التالية:
 1- تجنب الأطعمة الحلوة إذ يعتبر السكر الغذاء المثالي للبكتيريا التي تلعب دورا مهما في ظهور رائحة الفم الكريهة. كذلك الابتعاد عن تناول الأطعمة التي تنشّط رائحة الفم، كالبصل والثوم والبهارات.
 2- الإكثار من شرب الماء في ساعات الإفطار والابتعاد عن التدخين بعد الوجبات أو التخفيف منه قدر الإمكان. كما لا يصح الإكثار من شرب القهوة، لأنها تتميز برائحة قوية تستمر لفترة طويلة وبالتالي تسبب رائحة سيئة للفم.
 3- تقسيم الوجبات إلى عدة حصص صغيرة لتجنب مشاكل الهضم والانتفاخ والغازات والتي تؤثر على زيادة رائحة الفم.
 4- تناول البقدونس الطازج فهو يعتبر معقما طبيعيا يساعد في التخلص من الروائح الكريهة، وكذلك الأطعمة الحمضية كالبرتقال والليمون اللذين يحفزان الغدد اللعابية، كما يساهمان في إزالة الخلايا الميتة في الفم وأجزاء الطعام المتراكمة فيه.
 5- استخدام معقم للأسنان وغسول منظف ينعش الفم والنفس.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
