البلازما والخلايا الجذعية تحول فتاة الخمسين الى فتاة في سن العشرين 

تعد البلازما والخلايا الجذعية ثورة علمية في طب وجراحة التجميل وهي من أحدث الطرق في مجال التجميل وتحويل فتاة الخمسين الى فتاة عشرينية في شكلها وعمرها
 واكدت خبيرة طب وجراحة التجميل المتخصصة في مجال الجلدية و التجميل في اول مركز طبي للرفاهية والجمال بجدة الدكتوره صفاء ربيع ان تقنية حقن البلازما الغنية بالصفائح الدموية، وحقن الميزوثيربى فى مجال الأمراض الجلدية، وتجميل الجلد يعد من احدث التقنيات للتجميل في العالم
 واكدت ان تقنية حقن البلازما الغنية بالصفائح الدموية التى تحتوى على البروتين وعوامل النمو تستخدم بشكل أكثر فاعلية فى علاج أثار ندبات حب الشباب، وتحفيز الكولاجين بالجلد والمساعدة على التئام الجروح المزمنة بطريقة سليمة وعلاج تساقط الشعر ، حيث ان استخراج الصفائح الدموية الخاصة بالمريض من عينة دم و تنشيط تلك الصفائح وإعادة حقنها للمريض نفسه سواء للبشرة أو الشعر يعطي نتائج ايجابية تصل الى اكثر من 80 في المائة من خلال عدة جلسات حسب الحالة
 وقالت ان هذه التقنية يتم إجراؤها فى العيادات عن طريق إبر دقيقة، ولا تحتاج للتخدير الكامل بل يتم تخدير المريض بشكل موضعى
 وتحدثت الدكتوره صفاء بن ربيع ان الخلايا الجذعيه قادره على تجديد الذات وقادره على التخصص والتمايز لتعويض فقد الخلايا داخل الجسم فهى تتشكل حسب المكان الذى تحقن به وهى موجودة فى أنسجة الجسم أهمهاالنسيج الدهني ونخاع العظام مضيفة ان انواع الخلايا الجذعيه هي
 التي توجد حول الاجنه وهى خلايا غير مخصصه. تستخرج من الأجنة المجهضةويوجد العديد من الاختلافات الاخلاقيه حول استخدامها فى المجال الطبى وبالتالى لا يمكن استخدامهابصورة واسعة فى العيادات وهناك بعض الدول تنشئ بنوك الخلايا الجنينية لعلاج سرطان الدم وعلاج الزهايمر
 ٢_الخلايا الجذعية الحيوانية ويتم استخلاصها من حيوانات التجارب بصورة تشبه الاستنساخ ولاتزال فى طور الدراسة.
 ٣_الخلايا الجذعية النباتية وهى تستخلص من جذوع بعض النباتات التى لوحظ أنها تحتفظ بنضارتها فترات طويلة كالتفاح والعنب والأرجان وبعض أنواع الورود وتحضر منها منتجات تستخدم للتجميل او الحقن وهى تقوم بتحفيز الخلايا الجذعية الموجودة بجسم الانسان وإطالة عمرها
 واشارت الدكتوره صفاء ربيع ان الأكثر فائدة هو النوع المحضر فى شكل سيروم أسرع امتصاصا ويمكن خلطها مع البلازما وتفيد فى حالات تساقط الشعر وكذلك الوجه للنضارة وتحفيز الكولاجين.
 ولفتت الى ان الخلايا الجذعيه البالغة توجد فى انسجه الجسم مثل نخاع العظم و الدم و العضلات و الكبد حيث تقوم باصلاح الجسم وتجديد الخلايا وافادت ان الخلايا الجذعيه المستخلصه من الخلايا الدهنيه توجد بكميات وفيره ويمكن الحصول عليها بسهوله من خلال علميات شفط الدهون وفصلها بأجهزة خاصة واستخلاص الخلايا الجذعية واستخدامها اصبحت رائده فى المجالات الطبيه ولمجال التجميل الحظ الأوفر من هذه الاستخدامات .
 وشددت ان التجميل باستخدام الخلايا الجذعية حقيقة علمية معترف بها في الدول المتقدمة، ومعتمدة في الكثير من المراكز العالمية مشيرة الى ان الخلايا الجذعية هي خلايا غير متمايزة تملك القدرة على التحول إلى أنماط مختلفة من الخلايا المتمايزة، مثل الجلد والعضلات والخلايا الشحمية.
 وافادت الدكتوره صفاء ربيع ان هناك فرق كبير بين الصفائح الدموية المستخرجة من الدم، والتى تسمى تقنية (PRP)، والخلايا الجذعية المستخرجة من الشحوم (stem cell)، فاستخدام الخلايا الجذعية يؤدي إلى فوائد أكثر وأكبر من استخدام الصفائح الدموية لافته الى ان تقنية استخدام الصفائح الدموية تختلف عن تقنية الخلايا الجذعية و هناك الكثير من عيادات التجميل تقوم بحقن الصفائح الدموية (البلازما) على أنها خلايا جذعية، وهذا للأسف غير صحيح
 واشارت الى ان استخدامات الخلايا الجذعية تتم وفق طرق عدة منها حقن الخلايا الجذعية سواء بصورة مركزة أو بعد خلطها بالشحوم الذاتية ويمكن خلطها بالبلازما وهذه لها نتائج ممتازة في علاج أثار الحروق والندبات والتشوهات، حيث تساعد الخلايا الجذعية بعد حقنها في الجلد المصاب على إعادة بناء خلايا الجلد من العمق والمساعدة على تحسين شكل الجلد، وفك الانكماشات وتعديل التصبغات بصورة كبيرة.
 كما تعمل على تعبئة الوجه واليدين بصورة دائمة عن طريق خلط الخلايا الشحمية مع الخلايا الجذعية، ومن ثم حقنها في الوجه واليدين بهدف التعبئة، حيث تساعد الخلايا الجذعية على بقاء الشحوم المحقونة فترة أطول والتقليل من نسبة امتصاصها، ومن ثم الحصول على نتائج أفضل. وكذلك شد الوجه من دون جراحة عن طريق حقن الخلايله الجذعية مع الشحوم، وإعادة نضارته و علاج الهالات السوداء