11 خطأ تؤثر على فعالية الكمامة ضد فيروس كورونا.. لا تفعلها 

يستخدم كثيرون الكمامات بأنواعها المختلفة، حتى قبل ظهور الفيروسات المعدية ومنها فيروس كورونا الذي تفشى في جميع أنحاء العالم بمتحوراته وقيوده، ما جعلها ضرورة على كل شخص في أنحاء العالم.
 ومع استخدام الكمامات بأنواعها القماشية والطبية، ظهرت عدة أخطاء وعادات قللت من كفاءتها، وحرصت الجهات الطبية الدولية والمحلية على التنبيه المتكرر بضرورة استخدامها بالشكل الصحيح.
 نستعرض هنا بعض الأخطاء في استخدام الكمامات وكيفية تجنبها.
 1- عدم غسل يديك عند استخدامها : يجب مساعدة الكمامة على أداء وظيفتها بغسل يديك أو استخدم معقم كحولي، قبل ارتدائها، وعند تعديلها على وجهك، وامسكها من الأربطة عند الخلع، ولا تلمس الجبهة أو الوجه، ثم نظف يديك مرة أخرى.
 
 2- عدم غسلها وهي جديدة : قد تكون الكمامة جديدة تمامًا، ولكنها لامست أشياء كثيرة قبل حصولك عليها خاصة إذا كانت مصنوعًا يدويًا، لذا اغسلها بالماء الساخن مع منظف، واشطفها جيدًا وجففها، أو انقعها لمدة 5 دقائق في ربع لتر ماء مع ملعقتين من المُبيض.
 
 3- عدم حفظها بشكل صحيح : من السهل إلقاء الكمامة على لوحة القيادة أو المقعد في السيارة، لكن كمامتك تحتاج لمكان نظيف للحفظ، إذا لم تكن مبللة أو متسخة، ضعها في ورق جاف أو كيس شبكي حتى لا تتعفن، وعند تناول الطعام بالخارج، ضعها في جيب نظيف وليس على الطاولة.
 
 4- ارتداؤها متسخة : الأقنعة مغناطيس للبكتيريا والفيروسات، وقد تتسبب في العدوى إذا ارتديتها على وجهك لفترة طويلة، لذا بعد كل ارتداء، اغسلها بماء ساخن وجففها في درجة حرارة عالية أو تحت الشمس.
 
 5- الإبقاء عليها رغم تقادمها : تحتفظ بالكمامة لو كانت تحمل حروف اسمك أو صورة حيوانك الأليف، لكن إذا تبللت بالدموع أو صار بها ثقوب أو اتسخت بشدة، فعليك التخلص منها ولكي تدوم معك لفترة أطول، فلا تدعها تتبلل باللعاب أو العرق، وقد يتلف القماش إذا لم يُغسل بأسرع وقت ممكن.
 
 6- الإبقاء على الكمامة الطبية : الكمامة الطبية صُنعت للاستخدام مرة واحدة، ويجب أن تغطي أنفك وفمك، مع عدم وجود ثقوب، وأن يكون الوجه الأبيض للداخل، وتأكد من التخلص منها بأمان، وإذا نزعتها للأكل، فاستبدل بها أخرى بعد انتهاء تناول الطعام.
 
 7- عدم استخدام فلتر إضافي : إضافة فلتر لكمامتك تحميك بشكل أفضل، وهناك كثير من الكمامات تحتوي عليه، إذا كانت كمامتك لا تحتوي على ذلك الفلتر فاستخدم واحدة تحتوي على أكثر من طبقة نسيج أو ارتدِ قناعين، إذا كان هناك داعٍ.
 
 8- خلع الكمامة عند التحدث : يجب أن نقر أنه يبدو غريبا التحدث مع ارتداء الكمامة، لذا يكون رد فعل طبيعي لمس أو شد الكمامة للتأكد من أن صوتك مسموع، إلا أنه يمكن مع ارتداء كمامتك بشكل غير محكم أن تتنفس بحرية وتحرك فمك وتتحدث.
 
 9- كمامتك تحت أنفك : فائدة الكمامة التأكد من أن المخاط واللعاب لا يخرجان من أنفك وفمك لشخص آخر، وتحميك مما يخرج من الآخرين، وإذا كنت تضعها تحت أنفك لتجنب وجود ضباب على نظارتك، فضع الكمامة فوق النظارة، أو اقطع شقًا صغيرًا في الشريط العلوي للكمامة.
 
 10- كمامتك فوق ذقنك : يجب أن يتناسب وضع كمامتك بشكل مريح مع وجهك وذقنك، عندما تترك ذقنك مكشوفة برفع الكمامة، تتسلل الفيروسات وتصل إلى فمك وأنفك وعينيك، كما قد تنتقل منك للآخرين.
 
 11- اهتم بوجهك : حافظ على وجهك خاليًا من الطفح الجلدي، واغسل وجهك بمنظف ومرطب، لإضافة طبقة أخرى من الحماية، وإذا كانت بشرتك دهنية، فاستشر طبيب الأمراض الجلدية، وخذ قسطًا من الراحة كل 4 ساعات لمدة 15 دقيق