هل ينتقل «كورونا» عن طريق الطعام؟ ..«الصحة» تجيب 

أوضحت وزارة الصحة أنه لا يوجد دليل علمي يفيد بأن فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19) قد ينتقل عن طريق الطعام.
 جاء ذلك ردًا على استفسار مواطن قال فيه: «هل الأكل من المطاعم آمن بإذن الله أو فيه احتمالية لانتقال فيروس كوفيد-١٩»..
  وزارة الصحة عبر صفحتها «الصحة- 937» على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»:
  «صباحك صحة.. لا يوجد دليل علمي يفيد بأن فيروس كورونا قد ينتقل عن طريق 
 الطعام. مع تمنياتنا للجميع بالصحة والعافية».
  وقت سابق أصدرت وزارة الصحة دليلًا إرشاديًا حول كيفية حماية الإنسان نفسه
  من فيروس كورونا الجديد (كوفيد19)، وذلك عند الخروج من المنزل والذهاب إلى
  العمل والمسجد أو زيارة كبار السن أو الذهاب إلى التسوق وغيرها 