اللجنة الوطنية للتغذية تصدر توصياتها بشأن الأطعمة المساعدة في مكافحة كورونا 

أصدرت اللجنة الوطنية للتغذية، اليوم (الثلاثاء)، بياناً يتضمن توصياتها العلمية التغذوية للمساعدة في مكافحة فيروس”كورونا” بالاستناد إلى الأدلة العلمية المتاحة والتوصيات المبنية على البراهين.ويضع البيان الصادر عن اللجنة التابعة للهيئة العامة للغذاء والدواء حداً للمعلومات التغذوية المغلوطة والإشاعات والتوصيات غير المبنية على الأدلة.
 وفيما يلي أبرز ما تضمنه البيان:-فنّد البيان مدى صحة تأثير الفيروس على النساء الحوامل والرضاعة الطبيعية، وعلى كبار السن والأطفال، وعلاقة الغذاء المتوازن بالوقاية من العدوى.-أكد البيان أنَّه لا توجد أغذية محددة مثبت أنها تعزز المناعة بشكل كبير وتقي من العدوى بالفيروس، مشدداً على أهمية اتباع نمط حياة صحي يتضمن تناول الغذاء الصحي والمتوازن وشرب الكميات الكافية من الماء.
 لا يوجد دليل علمي على أنَّ النساء الحوامل على خطر أكبر من غيرهن للإصابة بالعدوى، أو أنه حتى إذا أصِبن بهذا الفيروس -لا سمح الله- سيؤدي إلى مشاكل صحية خلال فترة الحمل أو يؤثر على صحة الأطفال بعد الولادة.- أوضح البيان أن تأثير فيروس كورونا على كبار السن يرجع إلى أن التقدم بالعمر مع وجود أمراض مزمنة يُحدث تغيرات في الجهاز المناعي ويصعّب على أجسادهم مقاومة الأمراض المزمنة والعدوى، فتزيد قابلية إصابتهم بالفيروس.
 أكد البيان أن الأطفال لا يبدو أنهم أكثر عرضة للإصابة بفيروس كورونا من البالغين، فالبالغون يشكّلون معظم الحالات المعروفة حتى الآن، رغم وجود بعض الحالات المسجلة بالعدوى في الأطفال.وأوصت اللجنة الوطنية للتغذية بما يلي:- اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن يحتوي على جميع العناصر الغذائية، من الكربوهيدرات والدهون والبروتين والفيتامينات والمعادن والألياف.
 تناول الأطعمة الطازجة غير المصنّعة، وما لا يقل عن كوبين من الفواكه، وكذلك من الخضراوات غير النشوية.- تناول الحبوب الكاملة، مثل: الذرة، والدخن، والشوفان، والقمح الكامل، والأرز البني.- تناول اللحوم (الحمراء من مرة إلى اثنتين أسبوعيا، والدجاج والسمك من مرتين إلى ثلاث أسبوعيا).
 تناول البقوليات يومياً، مثل العدس والفول.- عدم طهي الخضراوات أو الفواكه لمدة طويلة أكثر من المطلوب؛ لأنها قد تفقد بذلك محتواها من بعض الفيتامينات.- التقليل من الملح والسكر المضاف، وتقليل استخدام المنتجات عالية الملوحة كصلصة الصويا وصلصة السمك.- شرب ما لا يقل عن ثمانية إلى عشرة أكواب من الماء يومياً (لترين)، وتناول الخضار والفواكه ذات المحتوى العالي من الماء.
 التقليل من الدهون والزيوت المستهلكة، وترك تناول الدهون المشبعة كالزبدة والسمن والكريمة، وتناول الدهون غير المشبعة مثل زيت الزيتون، وكذلك استبدال منتجات الحليب كاملة الدسم وتناول المنتجات منخفضة الدسم.- تجنب تناول اللحوم المصنّعة، مثل المرتديلا والسجق، لاحتوائها على نسب عالية من الملح والدهون