لماذا يحذر العلماء من النوم الطويل؟ 

اكتشف علماء يابانيون أن النوم لفترات قصيرة أو طويلة جداً يزيد من خطر الإصابة بالخرف والوفاة المبكرة لدى الأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 60 عاماً.
 وشملت الدراسة، التي نشرها الباحثون في مجلة “Journal of the American Geriatrics Society” الأمريكية، 1517 شخصاً تمت مراقبة حالتهم الصحية وعاداتهم اليومية لمدة 10 سنوات، وأُصيب خلال هذه المدة 294 من المتطوعين بالخرف، كما توفي 282 منهم.
 وأظهرت نتائج البحث، بعد أخذ عامل السن والجنس، أن معدلات الإصابة بالخرف والوفيات كانت أعلى لدى الأشخاص الذين كانوا ينامون في اليوم أقل من خمس ساعات أو أكثر من 10 ساعات، مقارنة مع أولئك الذي كانوا ينامون بين 6 و10 ساعات يومياً.
 على الرغم من ذلك، يشير العلماء إلى أن النشاط البدني المرتفع لدى كبار السن يعوض عن الأثر السلبي لعدم الامتثال لساعات نوم معينة، ويجنب المسنين أمراض الشيخوخة.
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
