7 نصائح لمرضى الاكتئاب 

ترتفع أعداد المنتحرين في العالم، يوماً وراء يوم، وتزيد المخاوف التي تبثها منظمة الصحة العالمية من خلال إحصائياتها من ارتفاع عدد المنتحرين.
 وبحسب الدكتورة شيرين دحروج، أخصائي التأهيل النفسي بمستشفى العباسية للأمراض النفسية والعقلية، فإن المقدمين على الانتحار غالباً ما يتجهون إلى الطبيب النفسي في مرحلة مبكرة من إحساسهم بالإحباط قبل أن يتحول لاكتئاب، ومن ثم تتولد لديهم ميول انتحارية تصل للإقدام على الانتحار.
 وأكدت “دحروج” أن الفكرة السلبية تكون مثل حبة السكر في صغرها ولكن إذا لم يتم الاهتمام بإزالتها ستجمع حولها 100 نملة، لذلك يجب على أي شخص مواجهتها من خلال:
 الدكتورة شيرين قدمت 7 نصائح نفسية مهمة مع بداية الشعور بالإحباط، قد تجنب مريض الاكتئاب الوقوع في جريمة الانتحار:
 – عندما يشعر الشخص أن أموره تسوء أو تحدث معه مشكلة وتصاحبها أفكار سلبية يجب عليه أن يتجه للطبيب النفسي.
 – يوجد أنواع مهدئات للتعامل مع الحالة ولكن يجب وصفة طبيب وليس تناولها بشكل عشوائي.
 – الانشغال بشيء مثل تعلم أشياء جديدة لأن التفكير سيجعله يفكر مرة أخرى.
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض 
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي في وسقوط ضحاي