5 أغذية تجنبك زيارة الطبيب 

نشر موقع “تايمز نيوز ناو” الهندي تقريرا سلط فيه الضوء على الأغذية التي لها فوائد صحية يمكن ان تكون بديلا مثاليا لمختلف أنواع الأدوية، كما أنها رخيصة الثمن وغير مكلفة.
 وحسب الموقع، فقد عدد الخبراء 5 أغذية صحية تغني متناولها عن الذهاب الى الطبيب لما لها من فوائد سحرية صحية على الجسم.
 وقد جاء الكركم في مقدمة هذه الأغذية، إذ يطلق عليها لقب “التوابل الذهبية”، لاحتوائه على خصائص مضادة للالتهابات والبكتيريا ومضادات الأكسدة. ويمكن أن تبدأ فوائده بتقليل مخاطر الإصابة بالسرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية وأمراض الدماغ الى توفير الراحة من الألم وتحسين المزاج. كما يمكن تناوله عن طريق اضافته الى الطبق او الى الحليب.
 ويأتي الريحان في ثاتي تصنيفات الخبراء لاحتوائه على خصائص مضادة للأكسدة ومضادة للجراثيم، ويساعد في تحسين الهضم وتعزيز المناعة والتمثيل الغذائي وتقليل الإجهاد. ويمكن تناوله عن طريق إضافته لطبق المقبلات او الى المشروبات.
 وثالث هذا الاغذية هي الستيفيا؛ هذا النبات الذي هو أحلى من السكر، ويستخدم كبديل تحلية للمرضى الذين يعانون من مرض السكري، حيث يمكن تناوله على شكل قطرات أو أوراق مجروشة في الأكل أو الشرب.
 ولا ننسى الثوم الذي يوضع في أطباق مختلفة بصرف النظر عن تعزيز النكهة؛ فهو معزز للصحة عن طريق تحسين الهضم وإدارة ضغط الدم ومستويات الكوليسترول والوقاية من الأمراض الناجمة عن تنكس الدماغ.
 وجاء النعناع في أخر القائمة؛ إذ يعمل مضادا للبكتيريا ويفيد الصحة عن طريق تحسين الهضم وتخفيف الصداع والحساسية ومنع رائحة الفم الكريهة. ويمكن تناوله عن طريق استنشاق زيته العطري أو خلطه مع الشاي وشربه