القيم الغذائية في الأناناس وفوائده الصحية 

تمتاز معظم الفواكه بمحتواها الغني من الفيتامينات والمعادن، لكن الأناناس يزيد عنها بمحتواه من الإنزيمات أيضاً. 
 إليك أهم القيم الغذائية في الأناناس وفوائده:
 يعالج الأناناس الإسهال ويخفف الالتهابات ويحسن الهضم ومظهر البشرة
 الفيتامينات والمعادن: يحتوي مقدار كوب من مكعبات الأناناس على 40 بالمائة من الاحتياجات اليومية للإنسان من فيتامين “سي”، و10 بالمائة من الثيامين (فيتامين ب)، و8 بالمائة من فيتامين ب6، و4 بالمائة من فيتامينات ب9 وب2 وب3، و6 بالمائة من المغنيسيوم، و4 بالمائة من الحديد.
 ويعتبر الأناناس من المصادر الجيدة للمنجنيز والنحاس.
 السعرات والألياف: ويبلغ عدد السعرات الحرارية في كوب الأناناس 80 سعرة، ويوفر هذا المقدار غرامين من الألياف، وغرام من البروتين.
 الفوائد الصحية: يعمل فيتامين سي كمضاد للأكسدة كما يدعم إنتاج الكولاجين المفيد للبشرة، ويقوي جهاز المناعة: ويساعد إنزيم بروميلين على تخفيف آثار العلاج الكيميائي، ويعالج الإسهال، ويخفف الالتهابات في الجسم، ويحسن الهضم.
 محاذير: لكن لا ينبغي تناول الأناناس مع دواء أموكسيسيللين أو تيتراسيللين لأنه يتفاعل معهما. كما أن تناول كمية كبيرة من إنزيم بروميلين لعلاج الإسهال قد يؤدي إلى نتائج عكسية تؤثر على الهضم.
  
  
  
  
  
  
  
  
 
