طبيب يحذر من عادة تقوم بها الأمهات في المملكة خلال فصل الشتاء 

حذر طبيب من عادة تقوم بها الأمهات في المملكة خلال فصل الشتاء.
 وقال أستاذ أمراض القلب وقسطرة الشرايين، الدكتور خالد النمر، إن تبخير البيت بـ”لبان الدكر”، طقس غير صحي.
 وأشار النمر عبر حسابه في موقع “تويتر”، إن الأمهات تعتقد أن ذلك يقتل الفيروسات، إلأ أنه أمر خطير، خاصة في وجود أطفال فيه.
 وتابع أن بعض الأمهات يقمن في الشتاء بتبخير البيت بـ”لبان الذكر” بزعم أنه يقتل الفيروسات، مؤكدًا أن ذلك غير صحيح وأنه معلومة خاطئة.
 وأوضح أن الأخطر من ذلك أن يكون هناك أطفال في البيت، أو بالغون عندهم حساسية في الصدر، فتثير عليهم تلك الأبخرة أزمة الربو.
 
 في الشتاء تقوم بعض الأمهات ب(تبخير البيت بلبان الذكر) لأنه يقتل الفيروسات !!التعليق:معلومة خاطئة …والأخطر منها أن يكون هناك اطفال/بالغين عندهم حساسية في الصدر فتثير عليهم أزمة الربو.— الدكتور خالد النمر (@ALNEMERK) December 4, 202