5 أخطاء تعوق محاولاتك لإنقاص وزنك 

يعتقد الكثير من الأشخاص أن التقليل من تناول الطعام وأداء التمارين الرياضية كافيان بشكل كبير لإنقاص الوزن، وهو الأمر الذي نفاه أحد خبراء التغذية قائلاً إن هناك أخطاء شائعة لا يلتفت إليها الكثيرون قد تعوق محاولات التخلص من السمنة.
 ونقلت صحيفة «ذا صن» البريطانية عن خبير التغذية ديفيد ستاش قوله إن هذه الأخطاء هي:1 – سوء الخيارات الغذائية:
 أوضح ديفيد أنه سواء كان هدفك هو إنقاص الوزن أو اكتساب العضلات أو تحسين صحتك، فمن المهم أن تنتبه جيداً لاختياراتك الغذائية.
 وأوضح قائلاً: «يمكن أن تقضي الكثير من الوقت في صالة الألعاب الرياضية ولكن إذا كنت لا تمد جسمك بجميع العناصر الغذائية والسعرات الحرارية التي يحتاج إليها، فلن ترى النتائج التي ترغب فيها».
 وأشار ديفيد إلى أن الهدف ليس زيادة إحساس الجسم بالجوع، ولكن باختيار أطعمة غنية بالعناصر الغذائية المفيدة وفقيرة في الدهون الضارة، ناصحاً بضرورة تناول الخضراوات والفواكه والبروتينات بشكل منتظم لأنها تقلل الشعور بالجوع وتمد الجسم بالعناصر التي يحتاج إليها.
 2 – ممارسة التمارين بشكل مفرط:أكد ديفيد على ضرورة ممارسة التمارين الرياضية باعتدال لإبقاء الجسم في حالة صحية جيدة وحتى لا تتسبب هذه التمرينات في نتائج عكسية غير مرغوب فيها.وأضاف قائلاً: «ما نقوم به في صالة الألعاب الرياضية ليس سوى خطوة صغيرة من ضمن الخطوات اللازمة لإنقاص الوزن، وقد أظهرت الأبحاث أن الإفراط في ممارسة الرياضة يتسبب في فقدان جسمك لطاقته، الأمر الذي قد يأتي بنتائج عكسية ويجعلك غير قادر على ممارسة التمارين مستقبلاً».
 قال ديفيد إن قلة النوم يمكن أن تدمر محاولات إنقاص الوزن بشكل ملحوظ.
 وأوضح قائلاً: «السبب هو أن الحرمان من النوم يجعل الأمر أكثر صعوبة بالنسبة لك للحصول على ما يكفي من الطاقة للمضي قدماً في التدريبات الخاصة بك وقد يجبرك على التقليل من ممارسة التمارين».
 وتابع: «يمكن أن تؤثر قلة النوم أيضاً على الهرمونات التي تتحكم في الشهية، ما يجعلك أكثر عرضة للإفراط في تناول وجبات خفيفة غير صحية وسكرية».
 وأضاف ديفيد: «يجب أن تنام يومياً لفترة تتراوح ما بين 7 إلى 9 ساعات. وللحصول على نوم أعمق وأكثر هدوءاً، يمكنك تجربة الاستحمام بالماء الساخن قبل النوم، وتجنب استخدام أي أجهزة إلكترونية قبل ذهابك للنوم بساعة على الأقل».4 – قياس وزنك باستمرار:
 يسلط ديفيد الضوء على أنه بينما يجب علينا مراقبة تقدمنا في فقدان أوزاننا، إلا أننا يجب ألا نقيس مدى إنجازنا من خلال مقاييس الوزن فقط.
 وأضاف قائلاً: «إن الضغط على نفسك كثيراً والتقليل من السعرات الحرارية التي تتناولها من أجل رؤية رقم قليل في جهاز قياس الوزن يمكن أن يكون أكثر ضرراً على جسمك مما تتصور. فهذا الإرهاق الذي تتسبب لجسدك فيه قد يؤثر سلباً على إنجازاتك في هذا السياق».5 – عدم الاستعانة بأصدقائك ومحبيك:
 قال ديفيد إن أحد الأخطاء الفادحة في فقدان الوزن والتي غالباً ما يرتكبها الناس هو أنهم يعتقدون أنه ينبغي عليهم القيام بذلك بمفردهم دون الاستعانة بأصدقائهم ومحبيهم.وأضاف: «الحقيقة هي أنه عند محاولة الوصول إلى أهدافك المتعلقة بفقدان الوزن، فإنك تحتاج إلى دعم من حولك حيث يمكنهم مساعدتك على البقاء على المسار الصحيح»