بهذه الأداة يمكن تحديد السرطان في 10 ثوانٍ 

تمكن علماء في جامعة تكساس الأميركية، من اختراع  أداة جديدة، تُحمل على شكل قلم يمكنها تحديد الأنسجة السرطانية في 10 ثوانٍ، حيث يعمل القلم المسمى “MasSpec Pen” على تسريع عملية الاختبار بنسبة تصل إلى 150 مرة.
 وبحسب تقارير إعلامية، فأن الاختبارات التي أجريت على 253 مريضًا بالسرطان استغرقت حوالي 10 ثوانٍ، حيث تبين أنها دقيقة بنسبة 96% خلال تلك المدة الزمنية؛ حسب موقع البوابة العربية للأخبار التقنية.
 وأُجريت الاختبارات على الأنسجة المتعلقة بسرطان الثدي والرئة والغدة الدرقية وسرطان المبيض، فيما أوضح العلماء أن كل نوع من أنواع السرطان له هيكله الجزيئي الخاص به.
 ويعمل القلم على إظهار كلمة “طبيعي” أو “سرطان” بشكل تلقائي على شاشة الحاسوب، كما أنه قد يظهر اسم النوع الفرعي بالنسبة لبعض أنواع السرطان