أفضل طعام لتعويض نقص فيتامين “د” في الجسم 

يعتبر الفيتامين  ضروري لتنظيم كمية الكالسيوم والفوسفات في جسم الإنسان، ولاسيما فيتامين  “د” الذي يمكن أن يؤدي نقصه إلى مضاعفات خطيرة، بما في ذلك هشاشة العظام أو  الكساح أو بعض التشوهات. 
 إضافة المزيد من الأطعمة الغنية بفيتامين “د” إلى نظامك الغذائي، تعد من أسهل الطرق لتجنب نقص الفيتامين، بحسب موقع Daily Express البريطاني. 
 أفضل الأطعمة التي يمكن إضافتها إلى النظام الغذائي، إذ يوفر 85 جرام فقط 
 منه أكثر من الكمية اليومية الموصى بها) من فيتامين “د”، وفقًا لموقع 
 يشير الموقع إلى أن كمية مماثلة أيضا من سمك السلمون توفر كمية فيتامين (د) الموصى بها أيضا
 المصادر الغنية بفيتامين “د “، إذ يوفر حوالي 170 جرامًا من التونة المصفاة
  احتياجات الجسم اليومية من فيتامين “د” ، والتي تبلغ حوالي 10 ميكروجرام. 
 يشار إلى أن الجسم ينتج فيتامين “د” بشكل طبيعي عند التعرض لأشعة الشمس المباشرة