للوقاية من العدوى.. 5 أطعمة ومشروبات تحميك من الفيروسات 

تحتوي بعض الأطعمة والمشروبات على خصائص فريدة تجعلها من المضادات الطبيعية للفيروسات، وبالتالي تساهم بقوة في الوقاية من العدوى الفيروسية.
 ويمكن الاستفادة من تلك الأطعمة سواء بالمضغ أو إضافتها للطعام أو غليها في الماء، من أجل الحصول على فوائدها في قتل الفيروسات.
 الثوم : له فوائد عديدة في علاج فيروس الورم الحليمي البشري وفيروسات الإنفلونزا Aو B والالتهاب الرئوي، إلى جانب أنه يعزز عمل الجهاز المناعي للتصدي للعدوى.
 
 الزنجبيل : يعد الزنجبيل من النباتات المهمة في الوقاية من نزلات البرد والإنفلونزا، والفيروس المخلوي التنفسي وغيره، نظرا لاحتوائه على مركبات مضادة للفيروسات والتي تمنع دخولها للجسم وتوقف تكاثرها داخل الخلايا.
 
 الليمون : يعد الليمون من أبرز الوصفات الطبيعية المضادة للفيروسات والبكتيريا والجراثيم، وله دور فعال في مكافحة أمراض الجهاز التنفسي لدى البالغين والأطفال والرضع، ويزود الجسم بفيتامين C اللازم لتقوية جهاز المناعة في محاربة العدوى.
 
 الروزماري : يحتوي الروزماري على حمض الأوليانوليك، المضاد للفيروسات، حيث يقي من الإصابة بالإنفلونزا ونزلات البرد، إلى جانب الالتهاب الكبدي الفيروسي.
 
 النعناع : يحتوي النعناع على خصائص مضادة للفيروسات والأكسدة والالتهابات، ويعمل على الوقاية من الأمراض الفيروسية التي قد تصيب الجهاز التنفسي والهضمي