8 نصائح ضرورية تجنبك العطش في نهار رمضان 

العطش من أكثر الأمور التي تجعل الصائم متعبا وغير قادر على القيام بمهامه اليومية خلال شهر رمضان ،خاصة في فصل الصيف، فالجسم يستمر في فقدان الماء طوال اليوم حتى الإفطار، لذلك يكون بحاجة ماسة لتعويض السوائل المفقودة، وحتى يكون الصائم في حالة صحية جيدة، لا بد من اتباع اسلوب تغذية صحي ومتكامل ومناسب لدفع الشعور بالعطش والجفاف.
 نصائح غذائية للتقليل من الشعور بالعطش في رمضان:
 1 – الماء ثم الماء.. لا يمكن تعويض الماء بمشروب آخر، من الأفضل أن يشرب الصائم كميات مناسبة من الماء على فترات متقطعة بين الفطور والسحور.
 2 – يجب عدم الإسراف فى تناول السكريات والأملاح، فتناولها يبطئ عملية الهضم والامتصاص، وذلك يؤدي إلى ارتفاع درجة حرارة الجسم فيزيد من الشعور بالعطش وبالتالي يسبب الإجهاد والصداع.
 3 – الحرص على تناول خضراوات وفواكه طازجة في وجبة السحور، لإمداد الجسم بالفيتامينات مثل فيتامين “ب المركب” و”أ” “هـ” اللازمين للمحافظة على حيوية الجسم ومكافحة الإجهاد، كما انها تحتوي على الماء والالياف التي تقلل من الشعور بالجوع والعطش.
 4 – الحرص على أن يشمل الغذاء على الأملاح المعدنية خاصة البوتاسيوم على السحور لأنه عنصر مهم جدا لمنع العطش أثناء الصيام ، ويوجد البوتاسيوم في الموز واللبن والتمر والمشمش المجفف والفول. اما بالنسبة لمعدن الصوديوم فهو يزيد من الشعور بالعطش ويوجد في ملح الطعام واللحوم والتوابل، و الجبن والوجبات السريعة.
 5 – تناول الزبادي أو اللبن الرائب قليل الدسم، فهو يحتوي على بكتيريا نافعة تساعدك على الهضم فتمنع الاحساس بالعطش والانتفاخ والحموضة وآلالام، فينصح بان تحتوي مائد الافطار والسحور على الزبادي أو كوب من اللبن الرائب.
 6 – تجنب الأطعمة المقلية، والاغذية المالحة، مثل المخللات والأطعمة المعلبة والاجبان البيضاء المالحة، خاصة على وحبة السحور، فهي تزيد من حاجة الجسم إلى الماء؛ كما ينصح بتجنب وضع الكثير من الملح على الطعام.
 7 – تجنب شرب العصائر المحلاة صناعيا والمشروبات الغازية عالية التركيز من السكر، التي تسبب الانتفاخ والشعور بالامتلاء،خاصة على وجبة السحور، فهي تعمل على زيادة حاجة الجسم للمياه، فيجب الاستعاضة عنها بشرب عصير الفاكهة الطازجة.
 8 – يجب الحد من تناول المشروبات التي تحتوي على الكافيين كالقهوة والشاي، وخاصة على وجبة السحور فهي تحتوي على الكافيين الذي ينشط الكلى ويعمل على إدرار البول فيجعل الجسم بحاجة لسوائل أكثر ويزيد الشعور بالعطش