«الزنجبيل» لا يغني عن «الإسبرين» لزيادة سيولة الدم.. ويمكن تناوله بهذه الكمية 

قال الدكتور خالد النمر ، استشاري أمراض القلب وقسطرة الشرايين ، أن استخدام الزنجبيل لا يغني عن تناول الإسبرين.
 وأكد النمر أن الزنجبيل يزيد سيولة الـدم نسبياً، لكنه لا يقوم مقامه، مشيراً إلى أن تناول جرامين من الزنجبيل يومياً أمر جيد لمن يأخذ الإسبرين.
 ورداً على سؤال ما إذا كان الزنجبيل المبشور الطازج يتسبب في ارتفاع ضغط الـدم، أجاب الدكتور خالد بأنه لا يرفع الضغط.
 ويتميز الزنجبيل بعدة فوائد ، تظهر على الإنسان عند استخدامه سواء عن طريق تناوله مغلياً أو زيتاً أو استخدام مسحوقه ، لكونه يحتوي على مواد نشطة وكمية من الألياف الغذائية ومعادن مهمة مثل البوتاسيوم والمغنيسيوم