طرق طبيعية تخلصك نهائيّاً من الشخير أثناء النوم 

كشفت صحيفة ديلي ميل البريطانية عن 6 طرق يمكن من خلالها التخلص نهائيّاً من الشخير، والأصوات المزعجة التي يحدثها البعض أثناء نومه.
 وقالت الصحيفة إن 45% من البالغين الأصحاء يعانون من الشخير أثناء النوم؛ لذلك يرغبون في التخلص منه، إلا أن 75% من أولئك الذين يعانون من الشخير يتوقفون عن التنفس أثناء النوم، وهو ما قد يزيد خطر إصابتهم بأمراض القلب في المستقبل.
 وذكرت الصحيفة أن هناك طرقاً يمكن من خلالها التخلص من الشخير بشكل طبيعي دون اللجوء لأدوية أو عقاقير وهي:
 1- النوم على أحد الجانبين لمنع اللسان من أن يسبب انسداداً في الحلق مثلما يحدث عند النوم على الظهر، وإذا كان النوم على الجانب يُعدُّ أمراً صعباً بالنسبة لك، فبإمكانك الاستعانة بوسادة توضع خلف الظهر.
 2- فقدان الوزن يمكن أن يساعد على إيقاف الشخير لدى أولئك الذين بدأت هذه الحالة بالظهور لديهم عقب اكتساب وزن زائد.
 3- التقليل من شرب الكحوليات، نظراً لأن شربها حتى قبل أربع أو خمس ساعات من النوم يمكن أن يجعل الشخير أسوأ بكثير من المعتاد؛ حيث إن الكحول يقلل من قدرة العضلات في الجزء الخلفي من الحلق على العمل.
 3- يمكن لنقص النوم أن يلعب دوراً كبيراً في زيادة الشخير؛ لذلك يجب الحصول على القدر الكافي من النوم.
 4- فتح ممرات الأنف عبر حمام ساخن، أو بعض العلاجات يمكن أن يساعد على التقليل من الشخير خلال النوم.
 5- تغيير الوسائد يمكنه أيضاً أن يساعد على تقليل المواد المسببة للحساسية والغبار الموجود في غرفة النوم، والتي تُعَدُّ عوامل مساهمة في الشخير.
 6- مياه الشرب يمكن أن توقف إفرازات الأنف وتجعل اللهاة لينة؛ مما يضمن المساعدة على وقف الشخير.
 وإذا لم تكن أي من هذه العلاجات الطبيعية، أو المنزلية ناجحة وفعالة، فمن الضروري استشارة الطبيب والذي قد يضطرك للخضوع إلى عملية جراحية في بعض الأحيان.
 والجدير بالذكر أن هذه الجراحة أيضاً غير ناجحة باعتبار أن الشخير يمكن أن يعود لصاحبه بعد فترة من الزمن.
 يذكر أن الذين يعانون من انقطاع التنفس أثناء النوم، يجب أن يخضعوا لعلاج طويل الأمد؛ نظراً لأن هذه الحالة قد تكون من أهم الأسباب الرئيسة للشخير