أطعمة ومشروبات تستنزف طاقتك وتُشعرك بـ«الخمول» في الصباح.. تجنّبها 

تتحكم الأطعمة في صحتنا بصورة كبيرة؛ إلا أن هناك بعض الأطعمة والمشروبات تتسبب في انخفاض مستوى الطاقة لديك؛ لذا بجب التقليل منها أو التوقف عن تناولها.
 فإذا كنت تشعر بالخمول وانخفاض مستوى الطاقة لديك؛ فقد تكون هذه الأطعمة هي المسؤولة عن حدوث ذلك؛ ولذلك يجب إعادة النظر في تناولها وتجنبها بقدر المستطاع.
 يعتقد كثير من الأفراد أن الإفطار الأفضل للكبار والصغار هو حبوب الإفطار؛ ولكن ليست جميعها مثالية لتبدأ بها يومك؛ فالحبوب التي تحتوي على كم كبير من السكريات يمكن أن تضر بصحتك.
 فالسكر يرفع الطاقة سريعًا؛ ولكن هذا لا يستمر لفترة طويلة، وسرعان ما يرتفع مستوى السكر في الدم، وحينما يحدث ذلك فإنه يُحدث اضطرابًا في الأجزاء المسؤولة عن التنبه بالدماغ؛ وبالتالي تفقد قدرًا كبيرًا من الطاقة.
 يعتقد كثير من الأشخاص أن مشروبات الطاقة هي السبيل المثالي لتجديد الحيوية والنشاط اليومي، ولكن في الحقيقة هذا يُعد اعتقادًا خاطئًا؛ كونها مصنوعة للعمل على المدى القصير.
 وتملأ هذه المشروبات الجسم بالكافيين والسكر لفترة؛ فيشعر الشخص بالطاقة والنشاط؛ ولكن بعد ذلك سوف تنخفض نسبة السكر في الدم أكثر من ذي قبل، وبالتالي يزداد تعب الجسم وقلة نشاطه وطاقته فيما بعد.
 هناك الكثير من أنواع الخبز التي يتم تصنيعها بالدقيق الأبيض، والتي يُنصح بتجنبها واستبدالها بالخبز المصنوع من الدقيق الأسمر؛ حيث إن الكربوهيدرات المصنوعة من الدقيق الأبيض تُسبب ارتفاعاً شديداً في نسبة السكر بالدم.
 وينخفض السكر بعد ذلك بشكل كبير، أما الخبز المصنوع من الحبوب الكاملة والقمح؛ فيستغرق وقتاً طويلاً لامتصاصه؛ مما يحافظ على زيادة الطاقة لفترة أطول.
 تحتاج الأطعمة المقلية والمتشبعة بالزيوت والدهون، إلى وقت طويل حتى يتم هضمها بالجسم؛ وبالتالي يحتاج الجسم إلى عمل مجهود كبير لنقل الدم من الأطراف إلى الأعضاء؛ مما يترك الجسم بطاقة أقل لمدة 6 إلى 8 ساعات.
 وينطبق هذا على مختلف الأطعمة البطيئة في الهضم، مثل الأطعمة التي تحتوي على الدهون الضارة، والتي تستهلك طاقة الجسم أثناء هضمها بدلًا من تحويلها إلى طاقة