عرَض يصيب اليدين يدل على الإصابة بمرض السكري 

نشر موقع “مايو كلينك” الطبي ان حالة اعتلال اليدين يمكن ان تؤشر على وجود مرض السكري لدى الشخص، حيث يعاني مرضى السكري من النوع الثاني من انتقال الكثير من الجلوكوز (السكر) إلى مجرى الدم، ويمكن أن يؤدي ارتفاع مستويات السكر في الدم إلى إصابة الأعصاب في جميع أنحاء الجسم. كما يمكن الكشف عن المرض أحيانا عن طريق حالة تصيب اليدين.
 وذكر الموقع ان مريض السكري من النوع الثاني يحتاج إلى مراقبة دائمة، حيث يحدث الاعتلال العصبي السكري أحيانا عندما يؤدي ارتفاع مستويات السكر في الدم إلى تلف الأعصاب، مبينا أن الاعتلال العصبي الأحادي يشير إلى تلف عصب معين. واشار الى انه عندما يفقد الشخص الإحساس بيديه او بخدر بهما أو يشعر بالوخز فإن هذه علامة اعتلال الأعصاب وداء السكري من النوع 2 غير المنضبط.يذكر ان حالات اعتلال الأعصاب الأخرى تشمل ضعفا في اليدين، مما قد يتسبب في إسقاط الأشياء، بحسب صحيفة “إكسبرس”.من جانبه، أفاد مجتمع مرضى السكري العالمي بأن الاعتلال العصبي قد يصيب ما يصل إلى 50 في المائة من مرضى السكري.ويؤكد موقع (مايو كلينك) أن اعتلال الأعصاب الأحادي يمكن أن يؤدي إلى صعوبة في التركيز أو ضعف الرؤية، بالإضافة إلى الشعور بالوجع خلف عين واحدة. مضيفا : وعلاوة على ذلك، قد يؤدي التأثير الجانبي لمرض السكري غير المنضبط إلى شلل في جانب واحد من الوجه