10 أطعمة مفيدة للحفاظ على صحة الكلى.. تعرف عليها 

كشفت دراسات علمية عن 10 أطعمة لها مفعول السحر على صحة الكلى، وأوصت بإدخالها إلى النظام الغذائي، خصوصًا لمرضى الكلى.
 وأوضحت الدراسات وفقا لموقع “فوود” المعني بالشؤون الصحية، أن تناول العناصر الغذائية في هذه الأطعمة ضمن الوجبات اليومية يقي من أمراض شديدة وفتاكة.
 وبحسب مؤسسة الكلى الوطنية بالولايات المتحدة الأمريكية (NKF)، فإن مسببات مرض الكلى متعددة وتتأثر بعوامل عديدة، منها الأصل العرقي والنوع الاجتماعي والموقع الجغرافي ونمط الحياة، مؤكدة ضرورة الاهتمام بتناول أغذية صحية، أهمها:
 البطيخ: حيث أكدت الدراسات أنه مُدّر جيد للبول، وينبغي إدراجه في النظام الغذائي للمصابين بأمراض الكلى.
 
 التوت: فهو مصدر كبير لمضادات الأكسدة والعناصر الغذائية المفيدة، وهناك عدد من أنواع التوت التي يمكن إضافتها إلى النظام الغذائي لحماية صحة الكلى مثل التوت الأزرق، والتوت البري.
 
 الخضراوات الورقية: وهي ضرورية في النظام الغذائي من أجل تحسين صحة الكلى، مثل السبانخ والسلق والجرجير، لاحتوائها على نسب عالية من الفيتامينات والمعادن.
 
 التفاح: ويعد أفضل وجبة خفيفة صحية في أي وقت ومفيد في حماية الكلى أيضا، حيث يساعد محتوى البكتين العالي في التفاح على تقليل عوامل الخطر المرتبطة بتلف الكلى.
 
 الفواكه الحمضية: إذ تحتوي ثمار الحمضيات، مثل البرتقال والليمون، على فيتامين “سي” الحيوي بوفرة، وأوضحت الدراسات أن تناول عصير الليمون المخفف يوميا يقلل من معدل تشكل الحصى في الكلى.
 
 العنب: وهو من الأطعمة الهامة لصحة الكلى لاحتوائه على البوتاسيوم، الذي يساعد الكليتين على العمل بشكل صحيح.
 
 الملفوف: فهو يحتوي على نسبة منخفضة من الصوديوم بشكل طبيعي ما يجعله نباتًا رائعًا للوقاية من أمراض الكلى، كما أنه يحتوي على عدد من المركبات والفيتامينات المفيدة للصحة العامة.
 
 البطاطا الحلوة: حيث تعتبر كمية الفيتامينات والمعادن الموجودة في البطاطا الحلوة جيدة للاستهلاك في أي وقت من اليوم، ويتكسر محتواها العالي من الألياف ببطء، ما يجعلها مثالية لتقليل الوزن.
 
 القرنبيط: وهو إحدى الخضراوات المليئة بالطاقة، ويحتوي على فيتامين سي وحمض الفوليك والألياف بوفرة، ويمكن أن يكون مقليًا أو حتى نيئًا للحصول على أقصى الفوائد الصحية للكلى.
 
 زيت الزيتون: والمعروف بفوائده الصحيّة العديدة، فهو خيار صحي لمرضى الكلى لخلوّه من الفسفور، واحتوائه على الدهون الصحية