ما هو مفتاح إنقاص الوزن ؟ 

مراقبة السعرات الحرارية التي يتناولها الشخص في طعامه هي العامل الأهم في تقليل الوزن وليس نوعية النظام الغذائي وما إذا كان غنياً بالبروتينات أم المواد الكربوهيدراتية طالما كان قليل الدهون.
 وصرَّح كاتب الدراسة والمحاضر بكلية طب وعلوم الصحة بجامعة أوتاجو بنيوزيلندا جيرمي كريبس: “أعتقد أن هذه الدراسة تحمل رسالتين هامتين، الأولى أنه بصرف النظر عن نوعية النظام الغذائي الذي نصفه، فإن الأشخاص يجدون صعوبة في الحفاظ على التغيرات في عاداتهم الغذائية لفترات طويلة من الوقت، ولكن إذا ما تمكنوا من تتبع نظام غذائي غني بالبروتين أو الكربوهيدرات فسوف يتمكنون من تحقيق فقدان وزن متوسط”.
 وأوضح كريبس أن هذه الرسالة الأولى تعطي مرونة وتمنح الأشخاص فرصة اختيار النظام الغذائي الأفضل لهم، بل وفرصة التحول إلى نظام غذائي جديد عند الشعور بالملل من النظام الأول، والرسالة الثانية التي تقدمها الدراسة هي أن مرضى السكري الذين يتبعون نظام غذائي يُمكّنهم من إنقاص الوزن يحققون فائدة التحكم في السكر وتقليل مخاطر الإصابة بأمراض شرايين القلب.
 ولعمل مقارنة بين فوائد نظامين غذائيين، تتبع الباحث حوالي 300 رجل وسيدة يعانون زيادة في الوزن وتتراوح أعمارهم بين 35 إلى 75 عاماً ويتابعون برنامج تغذية جديد لعامين، وسجل جميع أفراد العينة مؤشر كتلة جسم يفوق 27، مما يعني مستوى متوسط من الوزن الزائد وجميعهم من مرضى السكري من النوع الثاني.
 وقام الباحثون بتقسيم أفراد العينة بشكل عشوائي إلى مجموعتين، الأولى اتبعت نظام غذائي منخفض الدهون غني بالبروتين، والثانية اتبعت نظام غذائي منخفض الدهون غني بالكربوهيدرات.
 وفي نصف العام الأول، حضر الجميع جلسات جماعية مرتين بالأسبوع يقودها خبراء إنقاص وزن، وفي الستة أشهر التالية عقدت الجلسات مرة كل شهر، وقد تم قياس الوزن ومحيط الخصر بعد ستة أشهر ثم عام ثم عامين كما تم فحص وظائف الكلى ومستوى الدهون بالدم في تلك الفترة.
 وتبين أن إجمالي السعرات الحرارية التي يتناولها الأشخاص بكلا المجموعتين قد انخفض، وفي النهاية كلا المجموعتين فقدوا نفس المقدار من الوزن وسجلوا قياسات متقاربة في محيط الخصر، وفي نهاية فترة الدراسة سجل جميع المشاركين نفس مستوى الدهون في الدم.
 واستخلص كريبس وزملاؤه أن كلا الطريقتين تقدمان نفس الفوائد مع ثبوت عامل التحكم في السعرات الحرارية، وهو الأمر الأكثر تأثيراً في إنقاص الوزن وليس نوعية النظام الغذائي سواء كان غنياً بالبروتين أو المواد الكربوهيدراتية.
 وعلَّقت خبيرة التغذية بجامعة تكساس لونا ساندون على الدراسة قائلة أنها لم تكن مفاجئة على الإطلاق.
 وأضافت: “تتفق نتائج هذه الدراسة تماماً مع دراسات أخرى سابقة أجريت على أعداد أكبر، ففي الستة أشهر الأولى ربما نجد فوائد أكبر في النظام الغذائي الغني بالبروتين ولكن بعد فترة أطول تختفي تلك الفوائد لتتساوى مع النظم الغذائية الأخرى”.
 وأوضحت قائلة: “الأساس في معادلة إنقاص الوزن هو السعرات الحرارية وليس مصدرها”