5 أسباب لإصابة الأطفال و كبار السن بالتهاب المفاصل 

من المعروف أن التهاب المفاصل هو مرض شائع بين كبار السن، ولكن في الحقيقة يصيب أيضاً الصغار وحتى الأطفال بسبب عدة عوامل.
 عوامل الخطر التي تزيد احتمالات إصابة الشباب بالتهاب المفاصل:
 1- الإصابات: أكثر مسببات التهاب المفاصل شيوعاً لدى الشباب والأطفال هي الإصابات الرياضية أثناء اللعب، عندما تطال الإصابة غضروف أحد المفاصل تتزايد احتمالات التهابه.
 2- الأجهزة الإلكترونية: يقضي شباب ومراهقو الجيل الجديد وقتاً طويلاً في استعمال الهاتف الذكي والكومبيوتر والأجهزة اللوحية وألعاب الفيديو، ونتيجة زيادة الذبذبات الإلكترونية في البيئة المحيطة، ومع وضعية الجلوس الخاطئة عند استخدام الأجهزة تتأثر المفاصل.
 4- السمنة: البدانة مشكلة يعاني منها جميع الأجيال، ومع تزايد الوزن لدى الشباب يزداد الضغط على مفاصل الجسم وخاصة الوركين والركبتين، وقد ينتج عن الوزن الزائد تضرر غضاريف هذه المفاصل.
 5- التدخين: يزيد تدخين التبغ من احتمالات تطوّر التهاب المفاصل الروماتويد، والذي يصيب الإنسان نتيجة عوامل وراثية بالأساس لكن التدخين يفاقمه