كيف تختار الأطعمة الصديقة للقلب؟ 

إذا كنت مريضاً بالقلب، أو لديك بعض عوامل الخطر التي تزيد احتمال الإصابة مثل ارتفاع الكولسترول أو الضغط راقب طعامك جيداً. بعض الأطعمة مثل المقالي، ودهون اللحوم والزبدة تأتي في صدارة المحاذير، لكن بعض الأطعمة الأخرى لا ينبغي الإفراط فيها حتى لو قيل لك إنها صديقة لقلبك.
  إليك كيف تختار الأطعمة المفيدة للقلب وبأي كمية:
 
 تناول الزيوت المعصورة على البارد مثل زيت الزيتون وجوز الهند
 اللوز:يمتاز اللوز من بين عائلة المكسرات بأنه غني بالكالسيوم، لكن على الرغم من أنه يحتوي على دهون صحية إلا أن حفنة (كمشة) منه تكفي. بصيغة أخرى، تتكون الحصة الواحدة من 28 حبة من اللوز، ولا يُنصح بأكل أكثر من حصة في اليوم إلا إذا كنت تراقب جيداً مدخولات جسمك من الأطعمة الأخرى.
 الأرز البني:يحتوي الأرز البني على مضادات للأكسدة وألياف مفيدة للقلب، لكن لا يعني ذلك أن بإمكانك تناول صحن كبير من هذا النوع من الأرز. التزم بالحصة الصحية وهي ثلث كوب من الأرز، لأن كثرة النشويات لا تعمل لصالحك.
 الزيت المكرّر:هذه النوعية من الزيوت المكرّرة ليست صديقة للقلب تماماً. ما تحتاجه هو الزيت المعصور على البارد، مثل زيت الزيتون أو جوز الهند.
 السمك:للحصول على أحماض أوميغا3 الدهنية التي يحتاجها قلبك يوصي خبراء التغذية بأكل الأسماك وخاصة الدهنية مثل السلمون والتونة والمكاريل، . لكن عليك أن تأكل السمك مشوياً، وليس مقلياً أو مطبوخا بطريقة التندوري، كما أن الحد الأقصى هو أكل 3 وجبات من السمك في الأسبوع.
 الدجاج والحوم الحمراء:لا يناسبك أكل اللحوم الحمراء لارتفاع نسبة الكولسترول وكذلك معظم أجزاء الدجاجة باستثناء الصدر الخالي من الجلد، على أن تأكل حصة قليلة منه.
 البطاطس والقمح:تناول القليل جداً من النشويات، والأفضل الابتعاد عن المصادر الغنية بالكربوهيدرات مثل البطاطس والقمح، والاكتفاء بالكربوهيدرات الموجودة في الخضروات.
 الشوكولا الداكنة. على الرغم من احتوائها على دهون صحية، إلا أن الشوكولا الداكنة تحتوي أيضاً على دهون صلبة تتراكم على جدران الشرايين، لذلك لا تأكل أكثر من قطعة شكولا صغيرة لا تزيد عن بضع غرامات.
 الفواكه:تناول ما بين 3 و4 حبات من الفاكهة كل يوم، وكوباً من العصير الطبيعي