حقائق صادمة عن البدانة! 

تضاعفت نسبة من يعانون من زيادة الوزن أكثر من 10 أضعاف مُنْذُ سبعينيات القرن العشرين وحتى الآن، وهناك أدلّة متزايدة على أن بدانة الآباء تؤثّر على جينات جيل الأبناء.
 وهناك حقائق عن تأثير البدانة على الصحة، والتي جعلت السّمنة تُصنّف كوباء عالمي تتمثل في:
 لا يولد الإِنْسَان بديناً، وإنما يكتسب الوزن الزائد بانتظام حتى يصل إلى السّمنة، فإذا تزايد الوزن بمعدّل كجم واحد أو اثْنَيْنِ كل عام سيصبح الإِنْسَان من البدناء خلال 15 إلى 20 سنة.
 عدد قليل من الناس فقط هم الذين تتسبب الجينات في مشكلة زيادة الوزن والبدانة لديهم، وتشير التقارير الطبية إلى أن هذه النسبة لا تتجاوز 5% من البشر، بينما تتسبب العادات الغذائية ونمط الحياة ومستوى النشاط البدني في النسبة الباقية من ظاهرة السّمنة.
 ووجدت دراسات أجريت على الحيوانات أن بدانة الآباء يمكن أن تنتقل عبر الجينات إلى الأجيال التالية دُونَ أن يأكل الأبناء طعاماً زائداً.
 تحذّر تقارير طبية عالمية من تزايد نسبة الحوامل اللاتي تُعَانِين من زيادة الوزن، وتشير دراسة سويدية إلى أن نصف الحوامل تَقْرِيبَاً لديهن وزن زائد، وينعكس ذلك على زيادة مخاطر إِصَابَة الأجنّة بالتشوهات.
 وتصل نسبة الزيادة في هذه المخاطر إلى مَا بين 23 و37% حَسْبَ مدى زيادة وزن الأم، وَفْقَاً للدراسة السويدية.
 كلما زاد وزن الحامل كلما زاد وزن مولودها، ولهذه الظاهرة مضاعفات صحية مثل الحاجة إلى ولادة قيصرية، وزيادة النزيف لدى الأم أثناء الولادة.
 لا يقتصر الأَمْر على الأمهات وحدهن، إذا اكتسبت الحامل وزناً زائداً بمعدّل كبير خلال الأسابيع الـ 20 الأولى من الحمل قد يؤدي ذلك إلى تغير في الجينات الوراثية لدى الجنين تؤدي إلى ميله إلى اكتساب الوزن الزائد.
 
  
  
  
  
  
 نشرت مديرية الدفاع المدني دورياتها لإغلاق الطريق المؤدي إلى مسجد الميقات وطريق الهجرة الذي يمر وسط وادي العقيق،
 مستشفيات جدة تستقبل 29 حالة بسبب الأمطار  
 استقبلت طوارئ مستشفيات جدة،أمس الثلاثاء، 29 حالة منها 8 حالات صعق كهربائي، وحالة وفاة واحدة، بسبب الأمطار، وفقاً لما أوضحته الشؤون الصحية بمحافظة.
 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، بقصر سموه أصحاب السمو الأمراء وأصحاب
 لماذا تكدست المركبات أمام نفق الملك عبدالله في جدة؟  
 أظهر مقطع فيديو تم توثيقه بعد الساعة التاسعة مساء أمس الثلاثاء، توقف حركة المرور بوسط جدة بعد هطول أمطار غزيرة أدت لإغلاق عدد من الأنفاق.
 بعد نحو أسبوعين على إعلان استقالته من العاصمة السعودية الرياض، وصل رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، مساء الثلاثاء، إلى مطار بيروت قادمًا من قبرص.
 شاهد.. الجبير يرفض الحوار مع وسيلة إسرائيلية  
 رفض وزير الخارجية، عادل الجبير، الإدلاء  الحوار مع وسيلة إعلامية إسرائيلية، حيث أظهر مقطع فيديو متداول لحظة طلب أحد الصحافيين تصريحًا من الجبير
 بالفيديو.. هكذا احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة موغابي  
 احتفل أبناء زيمبابوي باستقالة روبرت موغابي، بعد عقود من الحكم الاستبدادي، حيث نزل المواطنون في الشارع يحملون أعلام بلادهم ويهللون فرحًا بهذه الاستقالة.
 غاراتان أميركيتيان على مواقع داعش في ليبيا  
 وجه طيران القوات الأميركية في أفريقيا “أفريكوم”، ضربات جودية دقيقة داخل الأراضي الليبية على موقعين لتنظيم داعش جنوب البلاد، حيث استهدفت
 الأهلي لـ”الشباب”: نعتذر ونطلب التسوية الودية  
 قدمت إدارة نادي الأهلي اعتذارها من خلال بيان لها، للأمير خالد بن سلطان و لإدارة نادي الشباب عن الأخطاء والتجاوزات التي صاحبت قضية انتقال محمد العويس.
 ماذا قال “خالد بن سلطان” عن اعتذار الأهلي؟  
 أعلن الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب قبولهم التسوية المالية في قضية انتقال محمد العويس لنادي الأهلي.
 رونالدو يقود الريال لسحق أبويل بسداسية  
 حجز ريال مدريد حامل اللقب مكانه في دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق أبويل نيقوسيا 6-صفر يوم الثلاثاء لكنه
 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة طلال آل الشيخ، أن البيان الذي صدر على لسان الإدارة بحدود الساعة الواحدة صباحاً من هذا اليوم، لم يكن صادراً عنها.
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ