5 عصائر طبيعية تعالج «الإمساك» 

يواجه كثيرون مشكلة الإمساك التي تحدث بسبب تباطؤ حركة الأمعاء في الجهاز الهضمي؛ ما يُصعِّب عملية خروج الفضلات من الأمعاء بشكل كبير.
 وهناك العديد من الأشياء التي يمكن أن تسبب الإمساك مثل انخفاض تناول الألياف، والخمول البدني، وتناول كمية قليلة من المياه.
 في حال كنت تبحث عن بعض العلاجات الطبيعية، فإن هذه العصائر يمكن أن توفر لك بعض الراحة، وفق ما ورد في صحيفة “تايمز أوف إنديا”:
 غني بالألياف الغذائية والسوربيتول، مما يجعله علاجاً مثالياً للتخلص من الإمساك.
 يحتوي الأناناس على إنزيم يسمى البروميلين، يساعد على تخفيف الإمساك وتقليل الانتفاخ وتشنجات المعدة.
 عصير الليمون هو أحد العصائر الشائعة للتخلص من مشكلة الإمساك، لأنه يحتوي على مضادات الأكسدة ويساعد على إزالة السموم من الجهاز الهضمي.
 يحتوي البرتقال على نسبة عالية من الألياف التي تحفز الأمعاء وتساعد على خروج الفضلات بسهولة من الأمعاء، كما أنه غني بعنصر الفلافونول، الذي يعمل على التخلص من الإمساك بشكل فوري.
 يعتبر عصير الكمثرى خياراً رائعاً للتخلص من الإمساك. هذه الفاكهة غنية بالفيتامينات، وتحتوي على ألياف وكمية كبيرة من السوربيتول