أفضل الأغذية التى تساعد على تحسين الأداء الرياضي 

إذا كنت أحد الرياضيين أو ممن يمارسون الرياضة الشاقة وبشكل يومي فعليك الاعتماد على نوعية غذاء بها جميع العناصر الغذائية، لتحسين أدائك الرياضي ولمساعدتك على بناء الجسم الصحي.
 1- أسماك السلمون: ويعتبر سمك السلمون بمثابة مصدر مثالي للبروتين، إذ يحتوي على 87% من القيمة اليومية في حصة واحدة، ويساعد في التخفيف من حدة الالتهابات.
 2- الفول و البقوليات: يعد من اهم المصادر النباتية للبروتين التى لا بد منها . وتشمل فول الصويا و العدس و البازلاء  وجميع أنواع الفاصوليا السوداء ، و الأبيض ، فمعظم الناس لا يأكلون ما يكفي من هذه أو يقولون أنهم لا يحبونها ، ولكن يمكنك حتى إضافتها إلى السلطة .
 3- الأفوكادو: تحتوي على 20% من القيمة اليومية المطلوبة لستة أنواع من الفيتامينات والمعادن المختلفة، بالإضافة إلى دهون أوميجا 6 الصحية ونسب الألياف العالية والمفيدة.
 4- التوت الأزرق: يحتوي التوت الأزرق على نسبة عالية من مضادات الأكسدة بالمقارنة مع أنواع الفاكهة المختلفة، فضلاً عن احتوائه على نسبة عالية من الفيتامين C والذي يعد مهماً لممارسة التمارين الرياضية