بهذه الأطعمة يمكنك التخلص من دهون البطن 

لا يمكن التخلّص من دهون البطن الزائدة تماماً ونهائيّاً في أسبوع واحد، ولكن فترة أسبوع هي كافية للبدء بتخفيف هذه الدهون وعمل بعض الخظوات اللازمة للتخلص من الكرش، ويجب أن يتم العمل على التخلص من الدهون الزائدة بشكل تدريجي.
 
  حيث إنّ الخطط التي تتبنى تغييرات صغيرة وتدريجية وأهدافاً واقعية تكون غالباً أنجح من الخطط التي تعتمد خسارة الوزن السريعة.
 
 كما أن الهدف يجب أن يتركز حول تصحيح العادات الغذائية ونمط الحياة للوصول إلى أفضل وزن ممكن في أفضل وضع صحي بدلاً من التركيز على الوصول إلى وزن معين أو التركيز على الوصول إلى الجسم المثالي
 وامتلاء الخصر من أكثر أشكال زيادة الوزن إزعاجاً وتأثيراً على المظهر، كما أنه يعيق الحركة، وإذا كنت تشكو من زيادة وزنك وتريد التخلّص من الدهون المتراكمة حول البطن احرص على تناول هذه الأطعمة بانتظام:
 بذور الشَّمَر من الأعشاب الغنية بالألياف والمغنيسيوم والكالسيوم والحديد، وهي مفيدة جدة للهضم وعلاج الانتفاخ. امضغ بعض بذور الشَّمَر بعد كل وجبة.
 اجعل سمك السلمون طعامك المفضّل لتحصل على فيتامين “د” وأحماض أوميغا3 الدهنية. تفيد الدراسات أن نقص فيتامين “د” يرتبط بالسمنة، وأن حصول الجسم على ما يكفيه من الفيتامين من عوامل الرشاقة.
 من أفضل مصادر فيتامين “د” و”ب12″ والبروتين والكالسيوم البيض، إلى جانب مغذيات أخرى مهمة. يمنح البيض طاقة وإحساساً بالشبع عند تناوله على الإفطار.
 يمتاز زيت الزيتون بأنه مصدر رائع للدهون المفيدة للقلب والشرايين، ويساعد على تنظيم نسبة السكّر بالدم، وتنحيف الخصر.
 يحتوي الهليون على سعرات حرارية قليلة، ويزوّد الجسم بالبكتريا الصديقة التي تساعد على تقليل الغازات وتحسين الهضم وخفض الالتهابات.
 الذرة، والكينوا، والقمح الكامل الذي يُصنع منه الخبز الأسمر، والأرز البني، كلها حبوب تساعد على خفض الوزن وتنحيف الجسم لأنها غنية بالألياف والمغذيات. التي تعزّز الإحساس بالشبع.
 تحتوي حبة الخيار على 45 سعرة حرارية، وهي غنية بالماء والألياف. لذا، يمنح الخيار إحساساً بالشبع والارتواء، وهو وجبة خفيفة رائعة للتخسيس.
 تزوّد حصة اللبن الرائب أو الزبادي الجسم بحوالي 20 بالمائة من احتياجاته من الكالسيوم، إلى جانب البكتريا الصديقة والبروتين، وهو ما يعزّز الإحساس بالشبع، ويساعد على تنحيف الخصر