5 طُرق مذهلة لإزالة اصفرار الأسنان 

يميل لون الأسنان إلى الاصفرار مع التقدم في العمر، لكن هناك عوامل أخرى تزيد من هذا الاصفرار وتعجّل به، مثل التدخين وكثرة شرب القهوة، وعدم تنظيف الأسنان بالطريقة المناسبة.
 إليك مجموعة من العلاجات المنزلية للتخلص من صفرة الأسنان:
 
 الفحم. معجون الأسنان الذي يحتوي على فحم نشط وسيلة جيدة لإزالة صفرة الأسنان، وقد وجدت دراسة نُشرت العام الماضي أن هذا المعجون يساعد على إزالة الاصفرار بين الأسنان وفي الزوايا الضيقة من الفم أيضاً.
 البيكينج صودا. معجون الأسنان الذي يحتوي على بيكينج صودا وبيروكسيد الهيدروجين وسيلة فعالة لتبييض الأسنان.
 فيتامين سي. وجدت دراسات أن نقص فيتامين سي في الجسم من عوامل زيادة صفرة الأسنان.
 إنزيمات الفواكه. بعض الفواكه مثل البابايا والأناناس تحتوي على إنزيمات فعّالة في إزالة صفرة الأسنان، وإذا وجدت معجون أسنان تدخل هذه الفواكه في تركيبته يمكنك الاعتماد عليه لتبييض أسنانك بطريقة طبيعية.
 خل التفاح. يمكنك استخدام كميات قليلة جداً من خل التفاح لتبييض الأسنان.
 زيت جوز الهند. مسح الأسنان بزيت جوز الهند يزيل طبقة البلاك ويخفّف صفرة الأسنان.
  
  
  
  
  
  
 
  
