بالإنفوجراف.. نصائح هامة للوقاية من سرطان الثدي 

يعد سرطان الثدي من الأورام الناتجة عن نمو غير طبيعي لخلايا الثدي، ويعد هذا النوع من السّرطان أكثر ما يصيب النساء على اختلاف أعمارهم.
 ومن أعراض سرطان الثدي تغير لون الجلد وشكله، حيث يصبح أقرب إلى شكل قشرة حبة البرتقال، والسبب في ذلك مهاجمة القنوات الليمفاوية؛ مما يؤدي إلى إغلاقها وحدوث استسقاء في الثدي.
 وهناك مجموعة من النصائح التي قد تفيد في التقليل من خطر الإصابة بهذا النوع من السرطان، بحسب ما ذكرت وزارة الصحة عبر حسابها على “تويتر”.
 وحددت الوزارة في رسمٍ توضيحي (إنفوجراف)؛ تسع نصائح للوقاية من سرطان الثدي، كالآتي:
 1- الابتعاد عن تناول حبوب منع الحمل لمدة طويلة.
 2- الكشف المبكر بالماموجرام بعمر ما بين 30 – 40 عاماً في حال وجود تاريخ عائلي بالمرض.
 3- الكشف الدوري بالماموجرام كل عام إلى عامين بعمر 40 عاماً فما فوق.
 4- تجنُّب استخدام المعالجة الهرمونية بعد انقطاع الطمث.
 5- ممارسة النشاط البدني ما لا يقل عن 30 دقيقة في اليوم.
 6- تناول الغذاء الصحي الغني بالخضراوات والفواكه.
 
  
  
  
 تعرف على الطرق الطبيعية لحماية الدم من التجلط 
 يرجع تجلط الدم في بعض الأحيان لأسْبَاب أخرى غير الجروح والإصابات، ويؤدي ذلك إلى أزمة قلبية، أو سكتة دماغية.
 ويصف الأطباء أدوية مضادة للتجلط، أو لتخثر الدم إذا كانت هناك مشاكل في القلب.
 وبالإمكان حماية الدم من التجلط بطرق طبيعية عن طريق تناول هذه الأعشاب والتوابل بانتظام:
 1 – الكركم: يوفر تناول الكركم يَوْمِيّاً مجموعة كبيرة من الفوائد الصحية منها: حماية الدم من التجلط، والوقاية من الالتهابات.
 2 – الثوم: يمنع الثوم عملية تجلط الدم داخل الشرايين، ويساعد على خفض الكوليسترول، ويمكنك الاستفادة منه أكثر إذا تناولته نيئاً.
 3 – البصل: يعتبر البصل من أكثر الأطعمة المضادة لتخثر الدم استخداماً، ويمكنك الاستفادة من هذه الخاصية أكثر إذا تم تناول البصل نيئاً.
 4 – الزنجبيل: يوفر الزنجبيل حماية من السكتة الدماغية، ويعتبر من أفضل مسيلات الدم الطبيعية.
 5 – القرفة: إذا تم استعمال القرفة باعْتِدَال توفر حماية جيدة ضد جلطات الدم، لكن كثرتها قد تؤذي الكبد