دراسة: الأفوكادو والمكسرات ترفع مستوى الذكاء 

كشفت دراسة علمية حديثة أشرف عليها باحثون أمريكيون أن إضافة الأفوكادو وزيت الزيتون والمكسرات إلى قائمة وجبات الطعام تعزز مستوى الذكاء فى المخ.
 
 ووفقاً لموقع صحيفة “ديلى ميل” البريطانية، وجد الباحثون أن الأحماض الدهنية الأحادية غير المشبعة فى تلك الأطعمة يمكن أن تعزز الذكاء لأعلى الحدود.
 
 ووجد الباحثون من جامعة إلينوى الأمريكية أن ارتفاع مستويات الأحماض الدهنية الأحادية غير المشبعة فى الدم ترتبط مع الذكاء العام لدى كبار السن.
 
 وأوضح الدكتور “أرون باربى”، أستاذ علم النفس فى جامعة الينوى، أن “موفاس” هى جزيئات الدهون الموجودة فى مجموعة متنوعة من الأطعمة، بما فى ذلك زيت الزيتون والأفوكادو وزيت الكانولا، ومجموعة من المكسرات والبذور، والتى تعمل على تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية من خلال المساعدة على خفض مستويات الدهون “السيئة” فى الدم.
 
 وأضاف الباحثون أن النظام الغذائى الصحى الذى يعتمد على الدهون الجيدة يعزز قوة الجهاز العصبى والنظام المناعى للجسم، إضافة إلى أنه يحمى من التدهور المعرفى المرتبط بالسن.
 “العاصمة المقدسة” تضبط عمالة مخالفة تبيع لحوم الهدي والأضاح