المشروبات الغازية المحلاّة قد تزيد خطر الوفاة المبكرة 

تشير دراسة جديدة إلى أن استهلاك المشروبات الغازية، سواء كانت محلاة بالسكر أو مواد التحلية الصناعية، قد يزيد من خطر الوفاة المبكرة.
 وفي دراسة تتبعت أكثر من 400 ألف بالغ أوروبي لأكثر من 16 عاماً، زاد خطر الوفاة المبكرة لدى أولئك الذين تناولوا كوبين أو أكثر من المشروبات الغازية يومياً، وفقا للتقرير المنشور في دورية “جاما” للطب الباطني.
 وقال نيل ميرفي، الذي شارك في إعداد الدراسة وهو باحث في الوكالة الدولية لأبحاث السرطان: “نتائجنا الخاصة بالمشروبات الغازية المحلاة بالسكر تقدم مزيداً من الدعم للدعوة للحد من الاستهلاك واستبدالها بمشروبات صحية أخرى، ويفضل أن تكون المياه”.
 وأضاف: “بالنسبة للمشروبات الغازية المحلاة صناعياً، نحتاج الآن إلى فهم أفضل للآليات التي قد تكمن وراء هذه الصلة ونأمل أن تحفز دراسة مثل دراستنا هذه الجهود”.
 وقال ميرفي إن المشروبات الغازية نفسها قد لا تكون الأساس لهذه الصلة. وأضاف أن النتائج الجديدة لا تعني أن المشروبات الغازية تسبب الموت المبكر لأنه “في هذه الأنواع من الدراسات هناك عوامل أخرى قد تكون وراء الصلة التي لاحظناها.. على سبيل المثال قد يكون الاستهلاك المرتفع للمشروبات الغازية مؤشر على اتباع نظام غذائي غير صحي”