هذا ما يحدث لجسمك إذا تناولت 4 حبات من اللوز يوميا ! 

يعد اللوز من المكسرات المعروفة بفوائدها  العديدة، فهو مليء بالبروتينات والفيتامينات والألياف، وتناوله بانتظام  يقلل من خطر حدوث مشاكل صحية مثل السرطان وأمراض القلب والسمنة وداء السكري  من النوع 2.
 من الدهون الصحية وغير المشبعة التي تحمي القلب، وبه عدد قليل جدًا من 
 السعرات الحرارية، لذا يفضل تناوله باعتدال، إذ إن تناول أربع حبات من 
 اللوز يوميًا يعطيك 3.5 جرام من الألياف، و6 جرامات من البروتين، و9 جرامات
  من الدهون الأحادية غير المشبعة، وكمية جيدة من فيتامين E والمغنيسيوم، 
 والنحاس والكالسيوم والحديد والزنك والفوسفور. وسنستعرض في السطور القادمة 
 بعض الفوائد المهمة التي قد تفعلها 4 حبات من اللوز يومياً لجسمك.
  اللوز مهما لتقليل الكوليسترول الضار، وزيادة الكوليسترول الجيد، فمن 
 المعروف أن ارتفاع نسبة الكوليسترول يؤدي إلى مضاعفات الصحية خطيرة مثل 
 النوبات القلبية والسكتة الدماغية وأمراض الشرايين الطرفية.
  عليكِ تناول اللوز بدل الوجبات غير الصحية، لأن ذلك يقلل الكوليسترول 
 الضار بنسبة تصل إلى 10٪، ويحسن نسبة فيتامين E، ويمنع انسداد الشرايين.
  اللوز جميع الفيتامينات والمعادن اللازمة لتحسين الشعر وتحفيز نموه، إذ 
 يحتوي على المغنيسيوم والزنك وفيتامين E الذي له خصائص مضادة للأكسدة مما 
 يقلل من الإجهاد التأكسدي وجعل الشعر أقوى، وكذلك يحتوي على فيتامين B الذي
  يعمل على تكثيف الشعر وإعطائه لمعاناً طبيعيًا.
  أيضاً استخدام زيت اللوز على فروة رأسك لمنع القشرة وتغذية جذور الشعر 
 بشكل مباشر، إذ إن المصريين القدماء كانوا يعتمدون زيت اللوز كمنتج تجميلي 
  العديد من المكونات في اللوز التي تجعله وجبة خفيفة ومفيدة للفلب، إذ إن 
 الدهون الأحادية غير المشبعة الموجودة به تساعد في التحكم في ارتفاع نسبة 
 الكولسترول في الدم، كما أن الألياف وفيتامين E وأحماض أوميجا 3 الدهنية 
 يحتوي اللوز على بروتين المنغنيز الذي يساعد على إنتاج الكولاجين، وهو النسيج الضار داخل الجلد والذي يحافظ عليه ويبقيه مشدودًا.
  يحتوي على فيتامين E الذي يحمي الجلد من تلف عن طريق امتصاص الأشعة فوق 
 البنفسجية من الشمس، وبالتالي تقليل ظهور البقع والتجاعيد الداكنة، ويقلل 
