باللإنفوجراف.. تعرف على عوامل تسبب “سرطان الرئة” 

يُعرف سرطان الرئة بأنه عملية اختراق الرئتين اللتين تعتبران عضويين مهمين مسؤولين عن القيام بوظائف الإيصال للأكسجين لهما واللازم لجريان الدم وتغذيته والعمل على بث الحياة في جميع أنحاء الجسم.
 وعند إصابة الرئتين بالسرطان، فإنه يقسم الخلايا والأنسجة الموجودة هناك، وتكون عملية الإنقسام هذه عبثية وغير منتظمة فتعمل على نشر الأورام فيهما وتكاثرهم.
 ونشرت وزارة الصحة عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” رسماً توضيحياً (إنفوجراف)، حددت فيه أخطر ثلاثة عوامل تؤدي إلى الإصابة بـ”سرطان الرئة”.
 1- التدخين أو الجلوس بجانب المدخنين (التدخين السلبي): يتسبب بأكثر من 85 بالمائة من سرطان الرئة.
 2- المواد المسرطنة، مثل: الأرسنيك – الأسبستوس – الكروم وغيرها، خاصة عمال المصانع المتعرضين لها باستمرار.
 3- غاز الرادون المشع: يتواجد في الأتربة والصخور ويمكن العثور عليه داخل المباني والمنازل.
 
  
  
 خادم الحرمين يتلقى تعازي قيادات الكويت والبحرين  
 تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، برقية عزاء من صاحب السمو الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح أمير دولة الكويت.
 استشهاد أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه ببلدة البحاري  
 استشهد ظهر اليوم الاثنين أحد رجال الأمن بعد إطلاق النار عليه عند طريق أحد قرب بلدة البحاري، حيث تم استهداف السيارة التي كان يستقلها.
 بالصور.. أمانة الرياض تزيل 7563 لوحة مخالفة  
 أزالت أمانة منطقة الرياض 7563 لوحة خلال 4 أيام، بدءا من يوم 14 /2 / 1439 هـ، وذلك خلال حملة على اللوحات المخالفة في الشوارع الرئيسية والأرصفة وواجهات مباني العاصمة.
 فيتنام.. ارتفاع حصيلة ضحايا إعصار دامري إلى 49 قتيلا  
 أعلنت سلطات فيتنام ارتفاع حصيلة ضحابا اعصار دامري الذي ضرب وسط وجنوب البلاد اليومين الماضيين إلى 49 قتيلا.
 البحرين تشيد بكفاءة قوات الدفاع الجوي السعودي  
 أعرب مجلس الوزراء البحريني عن إدانته لإطلاق ميليشيا الحوثي الإنقلابية صاروخاً باليستياً استهدف عاصمة المملكة العربية السعودية الرياض
 وزير خارجية البحرين: إيران هي الخطر الحقيقي على المنطقة  
 صرح وزير خارجية البحرين خالد بن أحمد، اليوم الإثنين، بأن إيران والمنظمات التي تتبعها في الدول العربية مثل حزب الله في لبنان
