بـ 5 طرق يمكنك تقليل السعرات الحرارية الزائدة عن حاجة جسمك 

نشر الموقع الأميركي “هيلث”، من خلال تقرير له، طرقًا سهلة وبسيطة يجب اتباعها لخفض السعرات الحرارية العالية، بدلًا من اتباع نظام غذائي شاق.
 
 تناول وجبات صغيرة من 4 إلى 5 مرات في اليوم:
 
 بدلًا من تناول الكثير من الطعام في وجبة واحدة بكميات كبيرة من الطعام، من الممكن تقسيمها إلى كميات صغيرة مقسمة إلى أربع أو خمس وجبات يومية، والغرض منها أن يتم منع الرغبة الشديدة للشعور بالجوع.
 
 تناول الفاكهة كوجبات خفيفة في نظامك الغذائي:
 
 من الأفضل أن تختار الفاكهة الطازجة الغنية بالماء والألياف، لأنها يمكن أن تملأ البطن بسهولة، وبالتالي تمنع الشعور بالجوع، كما أنها تكون غنية بالألياف والفيتامينات الأساسية وتكون منخفضة الدهون السعرات الحرارية العالية.
 
 
 تناول الخضراوات بدلًا من الأرز والمكرونة فإنها تعمل على خفض السعرات الحرارية، بدءًا من تناول وجبة مع الخضراوات أو السلطة فإنها تساعد على الشعور بالشبع بسهولة، وبالتالي ستكون كمية السعرات الحرارية قليلة، ومن الممكن تناولها مع الكربوهيدرات العالية.
 
 
 شرب الكثير من الماء يساعد على حرق السعرات الحرارية الزائدة في الجسم، وبالتالي يؤدي إلى فقدان الوزن، وأيضًا شرب الكثير من الماء قبل الطعام يقلل من الشهية.
 
 تجنب المشروبات الغازية والعصائر التي تحتوي على السكر:
 
 على الرغم من أن الكثير من الأشخاص يلجأون للصودا والعصائر التي تحتوي على السكر للتغلب على العطش، لكنهم هم المسؤولون الرئيسيون للحصول على الوزن الزائد