هذه الأضرار يسببها السكر للدماغ 

يؤدي تناول السكريات إلى اشتهاء المزيد منها، في الوقت الذي لا توفر فيه أية فائدة للجسم، بل تتسبب في مشاكل صحية ومضاعفات عديدة تبدأ بمقاومة الجسم للأنسولين ومرض السكري وزيادة الوزن. ويؤذي السكر أيضاً الدماغ بعدة طرق.
 الإدمان: ينتج عن تناول السكريات إطلاق هرمون الدوبامين الذي يزيد اشتهاء أكل السكريات، ويسبب التوتر عندما لا تتوفر الفرصة للحصول عليها. الدوبامين مادة تفرزها الدماغ عند تناول المواد المسببة للإدمان.
 القدرات المعرفية: وجدت دراسة نُشرت عام 2014 أن للسكر تأثير سلبي يضعف القدرات المعرفية للدماغ ومنها الذاكرة.
 الاكتئاب: يؤدي استهلاك السكر إلى شعور بالاكتئاب بعد إحساس مؤقت بالبهجة، وقد وجدت دراسات أن السكر يزيد مستوى الاكتئاب بشكل بالغ في حال وجوده.
 الخرف: توصلت أكثر من دراسة إلى أن استهلاك السكر يزيد مخاطر الإصابة بالخرف والزهايمر، وأن الحد منه يعتبر من طرق الوقاية.
  
  
  
 الرئيس السوداني: مشاركة قواتنا في اليمن لإعادة الشرعية وحماية الحرمين
 أكد الرئيس السوداني عمر البشير على مشاركة قوات بلاده مع قوات التحالف العربي الذي تقوده المملكة في اليمن، وذلك لإعادة الشرعية اليمنية والدفاع عن أرض الحرمين الشريفين.
 وجاء ذلك خلال حضور البشير ختام فعاليات مناورات عسكرية أقامتها القوات البرية للجيش في أقصى الصحراء الشمالية السودانية، حيث أشاد بمساهمة الجنود السودانيين في اليمن وبنجاح المناورات وأهدافها الإستراتيجية.
 وثمن دور القوات المسلحة وأدوارها المتعاظمة وأفرادها المنتشرين في كل المواقع حماية للبلاد والمشاركين منهم ضمن التحالف العربي.
 وكرر البشير الدعوة للمتمردين في إقليم دارفور غربي البلاد ومنطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان للاستجابة لنداء السلام وصوت العقل والحوار، مشيراً إلى أن قرار تجديد وقف إطلاق النار الذي أصدره مؤخراً يأتي حقناً للدماء