تعرف على فوائد التوت الأزرق في تعزز قدرة الطفل العقلية 

تعد فاكهة التوت الأزرق ذات نفع كبير بالنسبة للأطفال، حيث أنها تساعد عقول الصغار بشكل كبير على أداء وظائفها.
 وأثبتت دراسة حديثة أن أطفال المرحلة الابتدائية يؤدون الواجبات بدقة وسرعة أكبر تناهز 10% حين يتناولون مشروبات التوت، بحسب “تلغراف” البريطانية.
 ويقول خبراء الصحة: إنه يعود بعدة فوائد على الجسم مثل مقاومة الأكسدة، لكن الدراسة التي أجراها باحثون في جامعة ريدينغ البريطانية أشارت إلى تأثيره المعرفي.
  
 وبحسب تقرير نشره موقع «بولد سكاي» المعني بالصحة، فإن التوت الأزرق يحتوي أيضاً على مضادات الأكسدة، مما يساعد في حماية خلايا الجسم ويقاوم علامات التقدم بالعمر، كما أنه من الفواكه التي تقلل من الالتهابات بالجسم.
 وهناك ثماني فوائد ذهبية للتوت الأزرق، أولها: أنه يحافظ على المستوى المعتدل للكوليسترول ويحمي القلب.
 ثانياً: في حالة وجود مشاكل معوية تسبب «الإسهال»، فإن تناول أوراق التوت الأزرق يسبب الراحة.
 ثالثاً: التوت الأزرق المجفف يقلل من التهابات المثانة.
 رابعاً: المستخلصات المستخرجة من التوت الأزرق تدخل في صناعة بعض الأدوية التي تعالج ضعف الإبصار والمشاكل المتصلة بالرؤية بشكل عام.
 خامساً: أثبتت بعض الدراسات أن التوت الأزرق يقي من سرطان المبيض.
 سادساً: يمكن تحضير بعض العلاجات المنزلية من التوت الأزرق لعلاج المشاكل المتصلة بالمجرى البول.
 ثامناً: التوت الأزرق يعزز من صحة المخ وينمي المهارات المتصلة بالمعرفة