هل لـ “دهون الجسم” فوائد؟ 

كشف علماء من المعهد الوطني الأمريكي للصحة، من خلال سلسلة تجارب، أن الأنسجة الدهنية في الجسم تحتوي على عدد من الخلايا المناعية اللازمة لمكافحة العدوى.
 وأظهرت نتائج التجارب التي أُجريت على الفئران، أن الرواسب الدهنية تحتوي على تركيز عالٍ من الخلايا الليمفاوية التائية التي تُشكِّل نوعاً من المناعة المكتسبة بعد تعرُّضها للمرض أكثر من مرة.
 وأوضح فريق العلماء أن الخلايا التائية الموجودة تحديداً في طبقة الدهون لديها استجابة أقوى من تلك الموجودة في الأجهزة الأخرى، بحسب النتائج المنشورة في مجلة new scientist العلمية.
 وقام العلماء بحقن الدهون في أنسجة فئران مريضة، فتحسنت تلك الفئران بشكل ملحوظ وخاصة التي كانت في مراحل المرض الأولى، وذلك من أجل التحقق من النتائج الأولية .
 
  
  
  
  
  
  
