12 نصيحة لضمان صيام صحي لطفلك 

شهر رمضان فرصة عظيمة لتعليم الأطفال الكثير من العادات الصحية التغذوية  والأخلاقية، مثل التحكم بالنفس والاعتدال وعدم الإسراف والشعور بالنعمة،  ولكن لابد من البدء مع الأطفال بحكمة ومرونة. 
 
 ولكي يتمتع الطفل بصيام صحي ننصح بما يلي: 1- تأكد من خلو الطفل من الأمراض مثل السكري وارتفاع ضغط الدم وسوء التغذية والأنيميا، ولا بأس بإجراء بعض الفحوص الطبية. 
 2- التدرّج.. لا تبدأ الصيام لطفل ما دون العاشرة مرة واحدة بل بالتدريج، أولا إلى الظهر ثم إلى العصر وصولا للمغرب. 
 3- لا سحور لا صيام.. تأكد من تناول طفلك سحورا مغذيا، وأخره قدر الإمكان: مثل النشويات والحليب والزبادي والبقول والبيض، مع فاكهة مقاومة للعطش مثل البطيخ والكنتالوب والبرتقال والمشمش، ولا تنس طبق السلطة.  
 4- راقبه أثناء النهار.. إذا شعر بعطش أو جوع شديدين أو دوخة وعدم تركيز أو تعرّق شديد أو عدم التبول، فلا تدعه يكمل اليوم وأسرع بإعطائه الماء والعصير. 
 5- إفطار صحي.. ابدأ الإفطار بالتمر  مع اللبن ثم الشوربة ثم طبق النشويات (أرز أو خبز أو مكرون…) والبروتين  الحيواني (لحم أو طيور أو أسماك) والخضروات المطهية والنيئة وكوب من  العصير. 
 6- ما بين الإفطار والسحور.. لا بد من شرب الماء كل نصف ساعة أو ثلاثة أرباع الساعة، مع العصائر الطبيعية  والمشروبات العشبية (الكركدية والتمر الهندي..) والفاكهة الطازجة والمجففة  ولا بأس بتناول الحلويات المنزلية باعتدال وليس بصفة يومية.
 7- احذر من الآتي: شرب المشروبات الغازية، الإكثار من المخلل والملح، الإسراف فى تحلية العصائر والمأكولات السريعة.
 8- استبدل الحلويات بسلطة الفاكهة وبودنج الفاكهة (فاكهة مسلوقة + لبن + نشا) والفاكهة المجففة.
 9-تجنب التمرينات البدنية فى نهار رمضان، واستبدلها بالتمرينات الذهنية مثل القراءة.
 12- لا بأس بمكافأة الطفل عند إتمام الصيام، ولا تجعل مكافأته دائما من الماكولات، وحاول أن تجعل رمضان وقت بهجة وسعادة وذكريات طيبة، حتى يرتبط الصيام فى ذهنه بما هو جميل، ومن ثم يعتاد على الصيام بل ينتظره كل عام