فيديو.. “استشاري” ينصح بـ 3 أمور يجب على مريض الصرع الالتزام بها 

وجه استشاري متخصص في طب الأعصاب يدعى محمد قرملي، 3 نصائح لمريض الصرع يجب عليه الالتزام بها؛ من أجل تجنب تكرار الإصابة بنوبات التشنج قدر الإمكان.  
 وقال الدكتور قرملي إنه يجب على مريض الصرع الالتزام بمواعيد إجراءات العلاج بدقة شديدة، والنوم الكافي ليلاً لمدة تتراوح من 6 إلى 8 ساعات وتجنب السهر، تجنب ارتفاع درجة حرارة الجسم قدر الإمكان.  
 وأضاف أنه عند حدوث أي وعكة صحية أو التهاب يتسبب في ارتفاع درجة الحرارة، يجب على المريض أخذ علاج خافض للحرارة قبل الذهاب إلى الطبيب