هكذا يمكن رفع مستوى «الذكاء» لدى الأبناء 

يختلف الذكاء من طفل لآخر، حيث أن الذكاء أشبه بعضلة يمكن تمرينها بالتغذية السليمة وبالتدريبات الذهنية والعقلية.
 فيما يلي بعض الطرق التي تساعد في زيادة معدل ذكاء الطفل في المرحلة الابتدائية:
 1- التحدث مع الطفل:إن بدء الحديث مع الطفل وهو داخل الرحم يعمل على إنشاء رابط بينه وبين الأم بمجرد سماع صوتها، وهذا ما يساعد على تطوير الدماغ، وزيادة نسبة ذكاء الطفل.
 2- قراءة الكتب للطفل:إن الحرص على قراءة الكتب بأنواعها تساعد في تنمية ذكاء الطفل، وتزيد القدرة على التطور اللغوي في دماغ الطفل، والحرص على قراءة القصص، وكتب الخيال بعد بلوغ الطفل عمر العامين؛ حيث يتميز الأطفال بخيالهم الواسع، ولتنمية خيال الطفل نقص القصص الخرافية التي تنطوي على مضامين إيجابية، وأخلاقية.
 3- تجنب التوتر النفسي للأم:إن التوتر النفسي، والإجهاد للأم يعمل على إنتاج هرمونات لها تأثير سلبيّ على النمو العقلي، والبدني للطفل، وذلك نحاول قدر الإمكان تخليص الأم من التوتر النفسي.
 4- العادات الصحية:إن اللعب، وممارسة التمارين الرياضية، وتناول الوجبات المغذية الغنية بالعناصر الغذائية المفيدة كالبروتين تساعد على تطور دماغ الطفل بشكلٍ كبير في رحم أمه.
 1- زبدة الفستق والحليب كامل الدسم:الفستق، والحليب كامل الدسم، والأسماك، والبيض من الأطعمة التي تساعد على رفع معدل ذكاء الطفل، وذلك بسبب ما تحتويه هذه الأطعمة من الأوميغا3 التي لها فوائد جمة على عقل الإنسان.
 2- الكبدة:تعتبر الكبدة من الأطعمة البروتينية التي تساعد في زيادة ذكاء الطفل من خلال زيادة تدفق الماء، والأكسجين للدماغ، ومنحه الحيوية، والنشاط، والطاقة التي تعمل على تنشيط ذاكرة الطفل.
 3- الفواكه:هناك بعض الفواكه الغنية بفيتامين ج مثل: المشمش، والمانجا، والعنب الأحمر، وتناولها يؤدي إلى منح الطفل قدرة ذهنية أعلى كما تحتوي الفواكه على عناصر وإنزيمات قادرة على شحن خلايا أعصاب المخ، وبالتالي زيادة قدرة الطفل على التركيز.
 4- الحبوب:إن خلط بعض من حبوب الذرة، والفول السوداني، والقمح مع اللبن، وإعطائه للطفل يساعد في مد الجسم بالطاقة، والحيوية اللازمة، هذا إلى جانب الدهون والأحماض التي تعزز قدرة الدماغ عند الطفل