هذا ما يفعله «الدوام الليلي» بالصحة 

حذر معهد علوم العمل التطبيقية من خطورة الدوامات الليلية الكثيرة على الصحة، إذ ترفع خطر الإصابة باضطرابات النوم ومتاعب المعدة والأمعاء.
 ولتجنب هذه المخاطر، ينصح المعهد الألماني بتفادي العمل أكثر من 3 دوامات ليلية متعاقبة، مع مراعاة أخذ عطلة نهاية أسبوع تتألف من 3 أيام من وقت لآخر.
  
  
  
 جفاف العين من الظواهر الصحية الآخذة في الانتشار بقوة نتيجة زيادة ساعات النظر إلى الشاشات المختلفة. لكن توجد عوامل أخرى صحية يمكن أن تسبب جفاف العين مثل نقص فيتامين “أ” 
 
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
