15 بديلاً لأطعمة سهلة تساعدك في تناول طعام صحي 

تعتقد أنك تأكل جيدا؟ الحقيقة هي أن معظمنا يمكنه القيام بعمل أفضل بكثير.
 لست بحاجة إلى تعديلات جذرية في الوجبات لتحسين نظامك الغذائي، فقط يمكنك تبديل بعض العناصر في كل وجبة.
 1. الزبادي اليوناني قليل الدسم مع التوت والمكسرات غير المملحة بدلاً من زبادي الفاكهة.
 2. البيض المسلوق والأفوكادو على فطيرة من الحبوب الكاملة بدلاً من بيض مقلي على كعكة محمصة.
 3. عجة الخضار بالأفوكادو مع بيضة واحدة وثلاث بياض بيض بدلاً من عجة شيدر مع بيضتين.
 4. عصير منزلي الصنع من الفواكه والخضار وحليب اللوز أو زبادي يوناني بدلاً من العصير المُصنّع.
 5. السلطة الخضراء مع السلمون، التونة، أو السردين بدلاً من سلطة الجبن.
 6. شطيرة لحم أو جبن على خبز الحبوب الكاملة مع الخردل والخس والطماطم بدلاً من شطيرة اللحم والجبن على لفائف مع المايونيز.
 7. حساء الفاصوليا مع قليل من الزبادي اليوناني بدلاً من حساء الطماطم بالكريمة.
 8. طبق فول مع الخضار بدلاً من اللحم البقري على خبز التورتيلا مع القشدة الحامضة.
 9. رغيف اللحم المصنوع من الديك الرومي المطحون والفطر والسبانخ المهروس بدلاً من رغيف اللحم المصنوع من اللحم المفروم.
 10. بيتزا نباتية بدلاً من بيتزا البيبروني.
 11. نودلز الكوسة مع لحم الديك الرومي والخضار بدلاً من السباغيتي مع اللحم البقري.
 12. الروبيان المقلي مع صلصة منزلية بدلاً من اللحم المقلي مع الصلصة المصنعة.
 14. شرائح الجبن والتفاح بدلاً من الجبن والمقرمشات.
 15. الفاكهة المجففة بدلاً من الحلوى بنكهة الفاكهة