شرب هذا العصير دواء لضغط الدم المرتفع! 

وجدت دراسة أمريكية أن شرب عصير الكرز جيد مثل الأدوية لتقليل ضغط الدم، كما أنه يخفف خطر الإصابة بالجلطة وأمراض القلب.
  وقالت الدراسة المنشورة في “المجلة الأمريكية للتغذية العلاجية”، التي نشرها باحثون من جامعة نورثوبريا، إن الأشخاص الذين يشربون ستين ملليليترا مركزا من الكرز المحلول بالماء ينخفض ضغط دمهم بنسبة سبعة بالمئة خلال ثلاث ساعات، بحسب ما قالت مجلة “الديلي ميل” البريطانية.
  ويؤدي هذا الانخفاض لتقليل خطر الإصابة بالجلطة بنسبة 38 بالمئة، وأمراض القلب بنسبة 23 بالمئة، في أثر شبيه بالعلاجات الدوائية.
 واختبرت الدراسة 15 شخصا يعانون من أعراض مبكرة للإصابة بالضغط، وتم إعطاؤهم جرعة مركزة من العصير، ووجدوا أن الضغط انخفض بنسبة عالية.
  ويعتقد العلماء بأن سبب هذا الأثر العلاجي هو غنى عصير الكرز بأحماض الفينوليك، التي تساعد في خفض الضغط.
 وقالت كارين كين، التي قادت فريق البحث، إن “غالبية أمراض الشرايين تسببها عوامل خطر يمكن السيطرة عليها وتحديدها وعلاجها”، مشيرة إلى أن أثر الضغط المنخفض كان قريبا من جرعة دوائية لأحد الأدوية