تحذيرات من احتمال وفاة ملايين الأطفال بسبب عودة الأمراض المعدية 

يحذر  الخبراء من احتمال عودة الأمراض المعدية التي يمكن الوقاية منها، كالحصبة،  لتقضي على ملايين الأطفال بسبب تراجع سجلته المنظمات الدولية في الحصول  على التطعيمات الروتينية لتحصينهم خاصة في دول فقيرة، لصالح تكريس الجهود  لاحتواء انتشار فيروس كورونا.
 ويفيد  هؤلاء بأن أطفالا فيما لا يقل عن 68 دولة تأثروا بذلك بالفعل مع تعطل  خدمات اللقاحات الواجبة لهم كلية. وكانت منظمة الصحة العالمية نصحت في وقت  سابق بتعليق جهود التلقيح الروتينية ضد الأمراض المعدية، بعد تحول كورونا  إلى وباء عالمي.
  ونتيجة لأن الأزمة طالت ولا ينتظر حسم فصولها قريبا، عادت المنظمة نفسها 
 لتكون الآن واحدة بين العديد من الجهات الأخرى التي تعرب عن قلقها بشأن 
 التداعيات طويلة المدى لعدم حصول الأطفال على اللقاحات اللازمة وفي موعدها.
 وقد أشير لعدة أسباب على أنها العائق الرئيسي الذي أدى إلى تعطيل خدمات التطعيم على نحو كبير، ومنها:
 تردد بعض الآباء والأمهات في ترك المنزل خشية إصابتهم بفيروس كورونا.
 النقص في عدد العاملين المتاحين بسبب تسخير الطواقم الطبية في مواجهة الوباء.
 محدودية إمدادات اللقاحات بسبب التأخر في عمليات إنتاج وتسليم ما يكفي منها نتيجة للقيود على الحركة.
  هنرييتا فور، المديرة التنفيذية لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة 
 (اليونيسيف)، فإن هناك ارتفاعا ملحوظا في إصابات أطفال حول العالم بأمراض 
