خبراء التغذية يحذرون من الإفراط في تناول لحوم الأضاحي 

قال مختصون في التغذية , أن الإفراط في لحوم الضأن له كثير من الأضرار؛ حيث إن قطعة من لحم الخروف تزن 80 جرامًا، تحتوي على 250 سعرة حرارية و20 جرامًا من البروتين و20 جرامًا من الدهون المشبعة، وهو الأمر الذي يشكل خطرًا على مرضى القلب والشرايين.
 وأشاروا إلى أن لحم الضأن يشتمل على نسبة عالية من الكولسترول، وهو مضر، خاصةً لمرضى تصلب الشرايين.
 وقال الدكتور فوزي بالقان المتخصص بأمراض الغدد في مستشفى “مديكانا” بإسطنبول، إن اللحوم تعد من الأغذية التي تتعب الجهاز الهضمي، وأكد وجوب طهي وتناول اللحوم مع الخضار، بغية تسهيل عملية الهضم والتقليل من الآثار الجانبية للحوم.
 ونصح الخبراء بعدم الإفراط في تناول لحم الخروف لأكثر من 3 أيام متوالية، كما نصحت الطبيبة إرم أونر المختصة بمعالجة الأمراض الداخلية، بتناول اللحوم في أوقات الظهيرة، وتفضيل تناول الخضار في وجبة العشاء