ما مدى تأثير أدوية الصداع والزكام والسعال على «الحامل»؟ 

يعتبر استخدام الدواء أثناء الحمل ضرورياً في كثير من الأحيان بالرغم من بعض مخاطر الدواء على الحامل أو جنينها في حال استخدم دواء ضار خلال الحمل.
 وتتخوف الحوامل من تناول الأدوية الشائعة التي تعالج أعراض أمراض البرد أو الإنفلونزا؛ نظراً لأنه قد يؤثر عليها أو جنينها؛ ولذلك يجب علاج الأمراض التي تصيب الحامل بأقــل الأدوية ضرراً عليها وعلى جنينها.
 وفي هذا الصدَّد، أكد الدكتور صالح العسيري، أستاذ علاج العقم وعمليات أطفال الأنابيب والحقن المجهري بكلية الطب جامعة الملك سعود، على حسابه بموقع “تويتر”، أن أدوية أمراض البرد أو الإنفلونزا لا تؤثر على الحامل.
 وكتب “العسيري”: “أن معظم الأدوية الشائعة الاستخدام لعلاج الصداع أو الزكام أو السعال وغيرها من أعراض أمراض البرد أو الإنفلونزا تعتبر آمنة أثناء الحمل”.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
