أشهر 5 خرافات ترتبط بالإنفلونزا 

قد يكون مرض الإنفلونزا من بين الأمراض الأكثر انتشاراً، والتي نعرف كيفية علاجها.
 لكن، القليل من الأشخاص يعرفون الحقيقة الكاملة عن هذا المرض، الذي هو عبارة عن فيروس يصيب الجهاز التنفسي. وينتشر هذه المرض خصوصاً في فصول السنة الباردة.  
 فيما يلي، خمس خرافات أو معتقدات خاطئة عن الإنفلونزا:
 •    الخطأ الأول: يمكن الإصابة بعدوى الإنفلونزا من لقاح الإنفلونزا
 هذا أمر مستحيل. ورغم أن لقاح الإنلفلونزا يحقن الجسم بقليل من فيروسات هذا المرض لتحفيزه على إنتاج الأجسام المضادة التي تحميه من المرض في المستقبل، إلا أن هذه الفيروسات لا تؤثر على الجسم سلبياً.
 •    الخطأ الثاني: المضادات الحيوية تساعد في محاربة الإنفلونزا:
 تعمل المضادات الحيوية ضد الباكتيريا والأمراض المرتبطة بها، وليس الأمراض الفيروسية مثل الإنفلونزا.
 •    الخطأ الثالث: الإنفلونزا تشبه نزلات البرد:
 الإنفلونزا هي أكثر خطورة من نزلات البرد، وهي السبب الثامن للوفاة في الولايات المتحدة الأمريكية، بمعدل 36 ألف أمريكي سنوياً. ويُعتبر مرضى الربو والقلب والسكري الأكثر عرضة للإصابة بحالات خطيرة من الإنفلونزا.
 •    الخطأ الرابع: لقاح الإنفلونزا غير فعال:
 ليس هناك لقاح فعال بنسبة مائة في المائة، وتصميم لقاح للزكام ليس بالأمر السهل لاختلاف أنواعه. لكن، لا يزال اللقاح أفضل طريقة لتجنب الإنفلونزا وتخفيف خطورتها، خصوصاً لدى الأطفال.
 •    الخطأ الخامس: مكملات الفيتامين “سي” تقي من أعراض الإنفلونزا:
 لم تثبت الدراسات العلمية وجود رابط بين الوقاية من الإنفلونزا وتناول فيتامين “سي”. لكن الطرق المضمونة للوقاية من المرض تتضمن أخذ اللقاح سنوياً، وغسل اليدين دائماً، وتجنب لمس العينين والأنف والفم، والابتعاد عن المرضى، واستشارة الطبيب عند بداية الشعور بأعراضه.  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالريا