خبراء يكشفون عن علامتين في الوجه تدلان على نقص فيتامين B12 

كشف خبراء عن علامات تحذيرية في الوجه، تدل على وجود نقص فيتامين B12 في الجسم، وأشاروا إلى أن فيتامين B12 مكوناً أساسياً ومهماً للجسم الصحي، إذ أنه ضروري لتكوين خلايا الدم الحمراء.
 وأوضحوا أن هناك علامتين تحذيريتين في الوجه تدلان على النقص هذا الفيتامين كالتالي :
 يعد الألم في الوجه أو الألم العصبي في الوجه علامة تحذيرية لمستويات منخفضة من B12. وعادة ما يتركز هذا الألم في جانب واحد فقط من الوجه. يمكن أن يكون الألم خفيفاً في عظم الخد أسفل العين مباشرة، ويمكن أن يكون أيضًا ألمًا حادًا في الجبهة، ينزل أحيانًا من فروة الرأس إلى الحافة التي تصل الأنف بالعين.
 ووجدت دراسة نُشرت في مجلة “إم دي إدج لعلم الأعصاب” أن نقص فيتامين B12 قد يسبب ألمًا عصبيًا منعزلاً في الوجه مع إحساس بالتنميل في الجانب المصاب.
 وقالت الدكتورة جيتندرا بارواه، وهي طبيبة مختصة بالأعصاب: “أحيانًا يكون علاج ألم العصب الوجهي صعبًا للغاية، وقد يخضع المرضى في كثير من الأحيان للعلاج بطرق متعددة دون تحقيق الكثير من النجاح”.
 كما أن الأشخاص الذين تكون لديهم نسبة منخفضة من فيتامين B12، قد يلاحظون أيضاً أن لون وجههم أكثر اصفراراً. إضافة إلى اصفرار في بياض العين.
 يرجع سبب هذا التغيير اللوني في الوجه إلى تأثر إنتاج خلايا الدم الحمراء في الجسم. عندما يفتقر الجسم إلى فيتامين B12، فإنه لا يكون قادرًا على مساعدة الجسم على انتاج خلايا الدم الحمراء، مما يؤدي إلى فقر في الدم