تعرّف على آلام الرأس الأكثر خطورة 

تختفي آلام بعض أنواع الصداع بمجرد تناول المسكنات، فيما تأبى الأنواع الأخرى الانصياع لها وتعاند القوة التخديرية بكل ما أوتيت من قوة.
 من جانبه، أوضح مؤسس “مصحة آلام الصداع بكيل”، الطبيب الألماني هلموت غوبل، لصحيفة Welt الألمانية، أنه يوجد 360 نوعاً من الصداع. 
 ومن بين أنواع الصداع المعروفة؛ نذكر الصداع النصفي والعنقودي والتوتري.
 يعاني 20% من الأشخاص مرض الصداع النصفي، علماً بأن النساء معرضات للإصابة به أكثر من الرجال.
 وفي العادة، تكون الآلام مبرحة على مستوى جانب واحد من الرأس؛ لذلك يضطر الأشخاص المصابون بهذا النوع من الصداع إلى ملازمة الفراش، ويشعرون بالرغبة في القيء، ولا يتحملون الضجيج والروائح القوية.
 فلو كان الصداع النصفي منتشراً في العائلة، فهذا يعني ببساطة أنَّ احتمالية إصابتك بالصداع سوف تكون مرتفعة.
 وقالت كارولين برنستين، طبيبة الأعصاب بمستشفى بريغام ومستشفى النساء ببوسطن، إنَّ مما يساعد في تلك الحالة الاستلقاء بغرفة هادئة مظلمة مع شرب الكثير من السوائل.
 وتستمر بعض نوبات الصداع النصفي من 4 ساعات إلى 3 أيام، مع الإشارة إلى وجود أسباب عدة لهذا النوع من الصداع، كالإرهاق والضوء الساطع والموسيقى الصاخبة والكحول.
 تزيد الأنشطة البدنية من الآلام، لكن يمكن أن تزول بعض هذه الآلام الخفيفة بتناول المسكنات، وفي هذه الحالة، دواء التريبتان المضاد للصداع النصفي.
 ولتجنب الإصابة بالنوبات، يجب على الأشخاص الذين يعانون هذا المرض اتباع نمط حياة ثابتاً ومنظماً. وفي هذا السياق، نصح الأمين العام للجمعية الألمانية للصداع النصفي وآلام الرأس، شارل غاولي، بالمواظبة على ممارسة بعض الأنشطة الرياضية بانتظام، على غرار السباحة والركض وركوب الدراجات والمشي، فضلاً عن القيام ببعض تمارين الاسترخاء.
 أما صداع التوتر، فقال غوبل إنه “يُعد من أكثر أنواع الصداع شيوعاً”. وتجدر الإشارة إلى أن الآلام الناتجة عن هذا الصداع أقل حدة من آلام الصداع النصفي وتشمل جانبي الرأس، كما يمكنها أن تستمر نحو 30 دقيقة وقد تمتد إلى أسبوع كامل. وفي هذا الإطار، أفاد غوبل بأن “عضلات الرأس حساسة جداً ومشدودة بصفة طبيعية”. لذلك، من الممكن أن يصاب الإنسان بصداع التوتر عندما يجلس ساعات طويلة أمام الحاسوب.
 ونصح غاول بوضع زيت النعناع أو بعض مسكنات الألم على الصدغ. وفي حال تواصلت آلام صداع التوتر لأكثر من 15 يوماً، يمكن حينها تناول بعض مضادات الاكتئاب.
 من ناحية أخرى، يصاب شخص واحد من بين كل 1000 بمرض الصداع العنقودي. وحول هذا الموضوع، بيّن غوبل أن “هذا النوع من الأمراض كان في السابق يُعرف باسم صداع الانتحار”. والجدير بالذكر أن الصداع العنقودي يشمل جانباً واحداً من الرأس ويكون مصحوباً بآلام مبرحة على مستوى العينين.
 يمكن أن تستمر آلام الصداع العنقودي فترة تتراوح بين 15 و180 دقيقة، عدة مرات في اليوم. كما يمكن أن تكون هذه الآلام مصحوبة بانسدال الجفون وسيلان أو انسداد الأنف، فضلاً عن سيلان دموع العينين. لذا يجب استعمال التريبتان للتخلص من الآلام. كما يمكن للأشخاص الذين يعانون مرض الصداع العنقودي استعمال الكورتيزون