أجهزة صحية توصي بضرورة التطعيم ضد الإنفلونزا في زمن كورونا 

بدأ إطلاق التطعيم السنوي ضد الإنفلونزا في جميع أنحاء إيرلندا الشمالية اعتبارا من السبت، حيث وصفه وزير الصحة بأنه أكثر أهمية من أي وقت مضى خلال وباء فيروس كورونا.
 وقال وزير الصحة روبن سوان إن الحد من خطر الإصابة بالإنفلونزا سيساعد النظام الصحي على التعامل مع الزيادة في حالات الإصابة بمرض كوفيد 19 بشكل أفضل.
 وحذر من أن أي شخص يصاب بعدوى الإنفلونزا وفيروس كورونا معا قد ينتهي به المطاف إلى المعاناة من “حالة مرضية شديدة”.
 وقال سوان إنه يجب اتخاذ كافة الإجراءات “لتقليل مخاطر الإصابة بالإنفلونزا”.وحذر من أن تشابه أعراض الإنفلونزا وفيروس كورونا “من المحتمل أن يؤدي إلى تعقيد العمل الحيوي لبرنامج تتبع ومراقبة المخالطين (للمصابين)”.وأضاف قائلا: “إن تخفيف الضغط الذي تسببه الإنفلونزا الموسمية سيساعد في الحفاظ على قدرة نظام الرعاية الصحية والاجتماعية على التعامل مع أي موجات مستقبلية لفيروس كوفيد 19”.
 ويتاح التطعيم للأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 65 عاما والمجموعات المعرضة للخطر، بما في ذلك النساء الحوامل والأطفال الصغار.
 ويعد الأطفال في الحضانات والمدارس الابتدائية مؤهلين أيضا لتلقي التطعيم، وفي هذا العام سيتمكن التلاميذ في الصف الثامن من المدرسة الثانوية أيضا من الحصول على التطعيم.
 كما أنه متاح للأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 65 عاما والذين يعانون من مشاكل صحية معينة ولأولئك الذين تلقوا رسالة للوقاية من فيروس كورونا من طبيبهم في وقت سابق من هذا العام.
 وتحض وكالة الصحة العامة كل شخص مؤهل للحصول على تطعيم الإنفلونزا المجاني على الإقدام على هذه الخطوة.
 وقال الدكتور ديفيد إروين من وكالة الصحة العامة: ” تعتبر الإنفلونزا بالنسبة لمعظم الناس مرضا مزعجا للغاية، ولكن في بعض الحالات وبالنسبة للفئات المعرضة للخطر يمكن أن تكون خطيرة جدا ومميتة في بعض الأحيان”