بالإنفوجراف.. أمراض خطيرة تنتج عن عدم تنظيف الأسنان 

تعد عملية تنظيف الأسنان من أهم العادات الصحية التي يجب على الإنسان اتباعها ثلاث مرات يومياً، وذلك للحفاظ على صحة وسلامة الأسنان وإزالة بقايا الأطعمة المتبقية في الأسنان بعد تناول الوجبات الغذائية.
 من جانبها، ذكرت الدكتورة هيفاء الراشد، استشارية طب وتجميل الأسنان، في إنفوجرافيك نشرته عبر حسابها على “تويتر” تسعة أمراض خطيرة قد تنتج عن إهمال العناية بالأسنان.
 وأفادت “الراشد” بأن الأمراض هي “أمراض القلب، وسرطان الفم، والسكري، وأمراض اللثة، وفقدان الأسنان، والنفس الكريه، وتسوس الأسنان، وأمراض الرئة، والسكتة الدماغية”.
 
  
  
  
  
  
