ما هو “العسل الخارق”؟ 

غالباً ما يُوصف عسل مانوكا بأنه من الأطعمة الخارقة، ويعالج العديد من الأمراض، بما في ذلك الحساسية، ونزلات البرد، والتهاب اللثة والحلق، والعديد من أنواع الإصابات.
 ويمكن أن يعزز مانوكا الطاقة، ويتخلص من السموم، ويمنع داء السكري، ويحسن النوم، ويزيد من لون البشرة، ويمنع تساقط الشعر، ويكافح التجاعيد.
 واُستخدم العسل علاجياً على مر التاريخ، مع ارتباطه الثقافي، والديني، والطبي، والذي يظهر في العديد من السجلات الثقافية والدينية والطبية التي تظهر في العديد من اللوحات الفنية على الصخور، والمنحوتات، والنصوص المقدسة في العديد من الثقافات القديمة المتنوعة.
 ويعالج العسل مجموعة واسعة من الأمراض منها التهابات العين والحنجرة، وصولاً لالتهاب المعدة والأمعاء وأمراض الجهاز التنفسي، واُستخدم بشكل شعبي لعلاج العديد من الجروح والالتهابات الجلدية.
 وانخفضت شعبية العسل طبياً إلى حد كبير مع ظهور المضادات الحيوية الحديثة في منتصف القرن 20. وقيّم الطب الغربي العسل بأنه مادة لا قيمة لها، ولكنها غير ضارة.
 أما الشعبية التقليدية للعسل، كبلسم للإصابات، فيعود إلى خصائصه المضادة للميكروبات. أما ارتفاع نسبة السكر وانخفاض درجة الحموضة، فيعني أن العسل يمنع نمو الميكروبات.
 وتتميز أنواع العسل المختلفة بنشاطها لمكافحة الميكروبات، من خلال بيروكسيد الهيدروجين، أي عندما تتفاعل مادة أوكسيديز الجلوكوز مع جزيئات الجلوكوز والأكسجين في الماء. لذلك، عندما يتم استخدام العسل كبلسم للإصابات، فإنه يؤدي إلى رطوبة الأنسجة، ويتفاعل لإنتاج بيروكسيد الهيدروجين، وتطهير الإصابة من العدوى.
 ويختلف النشاط المضاد للميكروبات بحسب أنواع العسل المختلفة، ما يعتمد على أنواع الزهور التي يزورها النحل لجمع الرحيق الذي يتحول إلى عسل. وبينما تتمتع جميع أنواع العسل، بمستوى النشاط ذاته المضاد للميكروبات، فإن بعض الأنواع تبلغ نسبة نشاطها ضد الميكروبات مائة مرة أكثر.
 ويشتق عسل مانوكا من رحيق أشجار مانوكا، ويتميز بقوة نشاطه المضاد للبكتيريا. وهذا النشاط غير المعتاد اكتشفه البروفيسور بيتر مولان في نيوزيلندا خلال فترة الثمانينيات، عندما أدرك أن عسل مانوكا بقي على حاله حتى بعد إزالة بيروكسيد الهيدروجين.
 وظل سبب هذا النشاط غير مفهوم لسنوات عديدة، حتى تمكن مختبران من تحديد ميثيل غليوكسال كعنصر أساسي نشط في عسل مانوكا في العام 2008. ويُعتبر ميثيل غليوكسيل بمثابة مادة تحدث بشكل طبيعي في العديد من الأطعمة والنباتات والخلايا الحيوانية وتتمتع بنشاط مضاد للبكتيريا.
 وقد تم اختبار نشاط عسل مانوكا ضد مجموعة متنوعة من الميكروبات، ومنها تلك التي تسبب الالتهابات، والأمراض البكتيرية، وخصوصاً تلك المقاومة للمضادات الحيوية.
 ويمكن لعسل مانوكا أيضا تفريق وقتل البكتيريا التي تعيش في الأغشية الحيوية، بما في ذلك المكورات العقدية (سبب الحلق البكتيري) والمكورات العنقودية.
 ولطالما يُستخدم عسل مانوكا، لعلاج الإصابات،، والحروق، والشقوق الجراحية، وقرحة الساق، وقرحة الضغط، والإصابات المؤلمة، والآثار الجانبية للعلاج الإشعاعي، والتهاب اللثة.
  
  
  
  
  
  
 مركز الحرب الفكرية يُنهي التمدد الفكري الإرهابي 
 واصل مركز الحرب الفكرية عبر حسابه على موقع التدوين العالمي المصغر “تويتر”، كشف مزالق التطرف والإرهاب وشبهاتهما؛
 موجة البرد الأقوى” تحل.. شمال المملكة تُواعد الصفر  
 أكد الخبير الفلكي عضو هيئة التدريس بجامعة القصيم، الدكتور عبدالله المسند، أن الرياض ستودّع درجة الثلاثينات مئوية حتى نهاية شهر فبراير المقبل “نهاية العقرب الثاني”؛
  ” الشريم ” : مصدروا الهلع فئام لا يرجون الخير للمجتمعات  
 حذر فضيلة الشيخ الدكتور سعود بن إبراهيم الشريم من خطورة الإرجاف والتخذيل وذلك في خطبة الجمعة من منبر المسجد الحرام بمكة المكرمة.
  تكريم 61 طالباً من أبناء شهداء الواجب  
 احتفت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة ممثلة بمكتب تعليم الشرق و بالتعاون مع ” مكتب وفاء ” بإدارة تعليم مكة بتكريم ( 61 ) طالباً من أبناء شهداء الواجب وأبناء منسوبي التعليم المتوفين 
  مقتل 42 من قوات “صالح والحوثي” خلال “معركة الربوعة “  
 تمكنت القوات المشتركة في مركز الربوعة الحدودي التابع إدارياً لمنطقة عسير من تكبيد الميليشيات الحوثية خسائر بشرية كبيرة؛ حيث سقط 42 قتيلاً بينهم قيادات عسكرية مهمة.
 “ذيب” ترعى معرض “الله يعطيك خيرها” بمسمى “ركز على الطريق” 
 وقّعت المبادرة الوطنية “الله يعطيك خيرها”، التي تتبناها جمعية الأطفال المعوقين، بالتعاون مع وزارة الداخلية، اتفاقية شراكة لمدة أربعة أشهر مع شركة “ذيب” لتأجير السيارات؛ للمشاركة كراعٍ في فعالية معرض “ركز بالطريق”.
 في ” ألوان السعودية 2017″ .. جوائز لـ “التصوير والأفلام”  
 أعلنت ” ألوان السعودية 2017″، جائزة تصويت الجمهور في “مسابقة التصوير الضوئي، ومسابقة الأفلام السياحية” التي تنظمها الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، من خلال محور مخصّص للمصوّرين السعوديين للمشاركة بصورهم عن السياحة السعودية.
  مرمى نفايات عسير .. مصير صاروخ أطلقه الحوثيون مساء أمس 
 نجحت قوات الدفاع الجوي السعودي؛ ممثلة في وحدة الباتريوت، في اعتراض صاروخ معادٍ أطلقه الحوثيون على عسير من الأراضي اليمنية في الساعة الثامنة مساء أمس.. وبدأ عددٌ من الجهات الأمنية بفحصه وتجميع بقاياه؛ حيث تمّ إسقاطه بمرمى النفايات.
 فريق مركز الملك سلمان يتفقد مخيمي الأزرق والزعتري  
 قام فريق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس الأول، بجولة تفقدية، في مخيم الأزرق بالأردن للوقوف على الاحتياجات الأساسية للاجئين السوريين ومتابعة المشاريع الإنسانية التي يقدمها المركز في المخيم.
  “الحربش” يلتقي رؤساء الأندية الطلابية ببريطانيا
 التقى وكيل الوزارة لشؤون البعثات والمشرف على الملحقيات الثقافية الدكتور جاسر بن سليمان الحربش؛ والملحق الثقافي الدكتور عبدالعزيز بن علي المقوشي؛ رؤساء الأندية الطلابية في المملكة المتحدة أمس الأول بمقر الملحقية الثقافية في العاصمة البريطانية لندن.
