طرق آمنة لعلاج فقدان الشهية 

يعد فقدان الشهية نوع من أنواع الاضطرابات في الأكل، حيث يُمتنع فيه المُصاب بالمرض عن الأكل بصورة تدريجية، كما يلحظ نُقصان الوزن على المريض
 حسب ما ورد في موقع “هيلث لاين”، المعني بنشر التقارير الصحية، ونقلته وكالة “الأناضول”، هناك 15 وصفة سحرية لعلاج فقدان الشهية:
 عند فقدان الشهية يكون تناول 3 وجبات مهمة شاقة، لكن في حال قمنا بتقسيم الوجبة الرئيسية الواحدة إلى وجبتين صغيرتين، فإن الشخص سيحصل، في نهاية اليوم، على 6 وجبات على فترات متباعدة، ويحصل منها الجسم على السعرات الحرارية المطلوبة.
 بعض الأشخاص الذين يعانون من فقدان أو ضعف الشهية، يميلون إلى تناول الأطعمة ذات السعرات الحرارية العالية، مثل الحلوى والآيس كريم، رغم أن الأخيرة لا تحتوي على عناصر غذائية مفيدة.
 ولتفادي ذلك، يوصي المختصون بالتركيز على الأطعمة الغنية بالعناصر الغذائية المهمة للجسم، مثل البروتين والدهون الصحية.
 3 – إضافة المزيد من السعرات الحرارية للوجبات
 يتم ذلك عبر وجبتي الإفطار أو الغداء لضمان زيادة الشهية عن طريق طهي الطعام بالمكونات ذات السعرات_الحرارية العالية، مثل الزبدة وزيت الزيتون أو الحليب كامل الدسم.
 تناول الوجبات الرئيسية مع العائلة يحفّز الشهية، بالإضافة إلى مشاهدة التلفزيون أثناء تناول الطعام أو التحدث مع أفراد العائلة.
 وجود كميات كبيرة من الطعام على المائدة قد يفاقم حالة فقدان الشهية.
 وللتغلب على ذلك، يمكن وضع الطعام بنفس الكمية ولكن في طبق كبير واحد، ما يسمح بزيادة تناول كمية الأطعمة ذات السعرات الحرارية العالية، والأطعمة الغنية بالمغذيات الصحية.
 يستحسن وضع جدول ثابت لتناول الوجبات، وتوزيعها خلال اليوم بشكل منتظم، لمساعدة المعدة و الجهاز_الهضمي على تحسين الشهية وهضم الطعام بطريقة صحية.
 وجبة الإفطار من أهم العادات الحسنة للتمتع بصحة جيدة والتغلب على فقدان الشهية، كما أنها مفيدة لمن يريد أن يحافظ على وزنه أيضاً.
 الوجبات الغذائية التي تضم نسبة عالية من الألياف كالخضراوات والفواكه تزيد من الشعور بالامتلاء والشبع، وتقلل من السعرات الحرارية للراغبين في إنقاص وزنهم، كما أنها تبطئ عملية الهضم، فتزيد حالة الشعور بالامتلاء، ولذلك فإن تقليلها يساعد على تناول الأطعمة بشكل أكبر.
 يمكن استبدال تناول الطعام بالمشروبات التي تحتوي على سعرات حرارية مرتفعة، والتي تكون مكوناتها من المغذيات التي تمد الجسم بالعناصر الغذائية المطلوبة، مثل العصائر الطازجة والحليب كامل الدسم.
 تناول الوجبات الرئيسية يزيد من الشعور بالامتلاء وفقدان الشهية، ولذلك فإن تناول وجبة رئيسية أقل ويليها وجبة خفيفة يتيح الحصول على السعرات الحرارية المطلوبة وتكملة الوجبة الرئيسية.
 الكثير من الناس يؤكّدون فاعلية تناول الأطعمة بالنسبة لفاقدي الشهية، لأنها تعمل على تحسين مزاجه، ولذلك يوصي المختصون بالإكثار من تناول الأطعمة المفضلة للتغلّب على فقدان الشهية.
 لضمان الحصول على طعم ورائحة أفضل للطعام، ينصح باستخدام التوابل والأعشاب بكثرة.
 النشاط البدني المنتظم يزيد من حرق السعرات الحرارية، ويزيد الشعور بالجوع لتجديد السعرات التي أحرقها الجسم.
 14- التقليل من شرب السوائل أثناء تناول الطعام
 يؤثر شرب السوائل أثناء تناول_الوجبات بالسلب على الشهية، لأنه يزيد من الشعور بالامتلاء قبل الانتهاء من تناول الوجبة. ويوصي الأطباء بتناول الماء قبل نصف ساعة من تناول الوجبة.
 نقص بعض الفيتامينات قد يؤثر على الشهية، ولذلك يفضل الحصول على الفيتامينات بتناول الأطعمة الغنية بها. كما يمكن أيضاً تناولها في شكل مكملات غذائية