«دراسة»: الحمص يمنع تطور مرض السكري 

أظهرت العديد من الأبحاث أن تناول الحمص بشكل منتظم قد يلعب دوراً في منع تطور مرض السكري من النوع الثاني بسبب قدرته على المساعدة في إدارة مستويات السكر في الدم.
 وفي إحدى الدراسات، أظهر 19 شخصًا بالغًا تناولوا وجبة من الحمص يوميًا لمدة ستة أسابيع انخفاضًا ملحوظًا في نسبة السكر في الدم ومستويات الأنسولين بعد تناول الحمص، مقارنةً بأولئك الذين تناولوا وجبة من القمح.
 قد يكون الحمص مفيدًا أيضًا للأشخاص المصابين بداء السكري من النوع 2 حيث ثبت أنه يساعد في السيطرة على الشهية.
 وبحسب العلماء، يساعد البروتين والألياف على إبطاء عملية الهضم وتعزيز الشعور بالشبع، وقد يزيد البروتين أيضًا من مستويات هرمونات تقليل الشهية في الجسم.
 وخلال دراسة أخرى، أجرى العلماء دراسة على 12 امرأة تناول جزء منهن 200 غرام من الحمص، في حين تناول الجزء الآخر من المشاركات شرائح من الخبز الأبيض.
 وأظهرت النتائج بأن النساء اللواتي تناولن الحمص، شهدن انخفاضاً كبيراً في الشهية والسعرات الحرارية مقارنة مع المشاركات اللواتي تناولن الخبز الأبيض.
 كما وجدت دراسة أخرى أن الأشخاص الذين تناولوا ما معدله 104 غراماً من الحمص يومياً لمدة 12 أسبوعاً شعروا بالشبع لوقت أطول وتناولوا كميات أقل من الوجبات السريعة، مقارنة بالأشخاص الذين لم يتناولوا الحمص، بحسب ما نقلت صحيفة إكسبرس أونلاين البريطانية