8 طرق لتنشيط الدورة الدموية! 

من خلال الدورة الدموية يصل الأكسجين والمغذيات إلى الخلايا والأعضاء، ويرجع تبطأ الدورة الدموية إلى وجود مشاكل في القلب أو الشريان الأورطى، أو البدانة والسكري وارتفاع ضغط الدم.
 لكن حتى مع وجود هذه المشاكل يمكنك تنشيط الدورة الدموية بالطرق الآتية:
 3- زيادة أكل الأسماك الزيتية، مثل: السلمون والمكاريل والتونة.
 4- تناول الأطعمة الغنية بالحديد، ومراقبة مستوياته بالدم لضمان عدم انخفاضها.
 5- الحد من تناول الدهون الصلبة، مثل جلد الدجاج ودهون اللحم البقري، والسمن النباتي.
 8- المشي والركض وممارسة تمارين الأيروبك واليوغا.
  
  
  
  
  
 
