بشكل طبيعي.. أطعمة تخلصك من «النحافة» 

يعاني الكثيرون من “النحافة”، ويعتقد الجميع أن البدانة هي المشكلة الوحيدة للجسم، ولكن هناك بعض الأشخاص يعانون من النحافة التي تسبب لهم الإحراج وتعرضهم لمشاكل صحية.
 بدوره، قدم موقع “healthline” ، 5 أطعمة لزيادة الوزن بشكل صحي مع ممارسة الرياضة للوصول للجسم الرشيق، كالآتي:
 تحتوي على كمية كبيرة من العناصر الغذائية والسكريات التي تعمل على تعزيز صحة الجسم وزيادة الوزن بشكل صحى وسريع.
 من أفضل المأكولات التي تساعد على زيادة الوزن وعلاج النحافة، حيث إنه يحتوى على نسبة كبيرة من الكربوهيدرات والسعرات الحرارية.
 من المعروف أنها تحتوى على كمية كبيرة من العناصر الغذائية والفيتامينات التي تعزز صحة الجسم كما أنها تعمل على علاج النحافة.
 واحدة من الأطعمة الغنية بالبروتينات والفيتامينات التي تحارب النحافة وتزيد من وزن الجسم.
 من النشويات التي تحتوى على سعرات حرارية عالية وكربوهيدرات تساعد على زيادة الوزن والتخلص من النحافة في أسرع وقت.
  
  
  
  
  
  
  
