فوائد اليقطين لا تحصى.. تعرف عليها 

مع بداية فصل الخريف، يبدأ موسم اليقطين الذي يحل ضيفاً على الموائد، ولكن كثر لا يعرفون أن هذا النوع من الخضار يتمتع بخصائص تجميليّة متنوّعة في مجال العناية بالوجه، والجسم، والشعر.
 يتميّز اليقطين بغناه بالفيتامينات من فئة A، وK، وC بالإضافة إلى المعادن مثل الزنك، والنحاس، والمغنيزيوم، والبوتاسيوم. وهي جميعها مواد مغذّية تعتني بالبشرات الجافة وتنشّط الشعر. أما البيتا كاروتين الذي يُكسب اليقطين لونه البرتقالي فهو أحد أنواع مضادات الأكسدة الذي يؤمّن حماية من الشمس والشيخوخة. اكتشفوا فيما يلي أفضل الخلطات السريعة التحضير، والتي تسمح للبشرة والشعر بالاستفادة من خصائص اليقطين التجميليّة.
 يعمل هذا المقشر على تجديد البشرة دون أن يتسبب بتحسسها. لتحضيره اخلطي نصف فنجان من اليقطين المقشّر والمهروس بالخلاّط الكهربائي، القليل من عصير التفاح، وحبة بيض مخفوقة مع القليل من العسل. مدّي هذا الخليط على بشرة الوجه واتركيه يجفّ قبل إزالته بحركات تدليك، فهو يجدّد البشرة ويساعد على انقباض مسامها في الوقت نفسه.
 يناسب هذا القناع كافة أنواع البشرات. لتحضيره اخلطي محتوى فنجان من هريس اليقطين، ملعقتين كبيرتين من السكر البنّي، ملعقة كبيرة من العسل، ونصف فنجان من الزبادي. ضعي طبقة رقيقة من هذا القناع على بشرة الوجه واتركيه لمدة 10 دقائق. سوف يقوم السكر البني والزبادي بتقشير الخلايا الميتة المتراكمة على سطح البشرة، أما العسل فسيمتص الرطوبة الموجودة في الجو ويرطّب البشرة بشكل طبيعي مما يؤمّن لها العناية والحماية التي تحتاجها خاصةً في فصل الخريف.
 يساعد هذا المقشّر في تنظيف السموم المتراكمة في مسام البشرة كما ينشّط عمل الغدد اللمفاوية. لتحضيره اخلطي هريسة اليقطين مع حفنة من السكر الأسمر. ضعي الخليط على ليفة تدلّكين بها بشرة جسمك الرطبة قبل الاستحمام. وستفاجئكِ نعومة الجلد التي تحصلين عليها.
 يتمتع هذا القناع بقدرة ترطيب عالية. لتحضيره اخلطي محتوى فنجان من اليقطين المهروس مع القليل من زيت جوز الهند وبودرة القرفة للحصول على عجينة ليّنة تمدّينها على بشرة الجسم قبل دقائق من الاستحمام وأنتِ تحت الدشّ ثمّ اشطفي بشرتكِ جيداً بالماء وستتفاجئين بنعومتها.
 
 يعتني هذا القناع بالشعر الجاف والأطراف المتقصّفة. لتحضيره اخلطي محتوى فنجان من اليقطين المهروس، نصف فنجان من الزبادي، وملعقتين كبيرتين من العسل. طبّقي هذا الخليط على الشعر من الجذور حتى الأطراف ثم غطّي شعركِ بقبعة حمّام بلاستيكيّة وانتظري لمدة تتراوح بين 15 و20 دقيقة قبل شطفه جيداً وغسل الشعر بالشامبو والبلسم الذي تستملينه عادةً