فكر جيدا قبل أن تشرب كوب قهوة يحتوي هذه المكونات 

كثير من الناس غالبا، ما يبدؤون صباحهم بكوب قهوة، بل أصبحت لديهم عادة دائمة، وهذا لما لها من تأثير إيجابي على الصحة البدنية والعقلية للشخص. لكن مؤخرا، ظهرت العديد من الإضافات على القهوة، مثل: مسحوق الحليب والقشدة والفانيليا والبندق والكراميل، والتي تضفي مذاقا حلوا وشكلا جميلا على كوب القهوة، إلا أنها تفقد القهوة فائدتها الأساسية.
 أشار خبير التغذية، غوزدنير شافيش أوكا، إلى أن “هذه الإضافات تحول مشروب القهوة إلى “قنبلة سكر”، حيث تساهم في ترسب الدهون في الجسم، مما زيد من خطر الإصابة بالسمنة وأمراض السكري والكبد الدهني وكذا ارتفاع نسبة الكوليستيرول في الدم”.وأضاف: “القهوة تقوي جهاز المناعة وتحمي من الأمراض، لكن المواد المضافة الشائعة في السنوات الأخيرة، مثل مسحوق الحليب والفانيليا والكراميل، تبطل التأثير المفيد للقهوة وتجعلها مشروبا عالي السعرات الحرارية”.
 وأكد الخبير، أن مسحوق الحليب هو في المقام الأول من بين المكونات الضارة التي تضاف إلى القهوة.
 وقال الخبير أوكا: إن “الإضافات السكرية كلها ضارة جدا بالجسم، حيث يساهم السكر الزائد في تخزين الدهون، ويرفع مستويات الغلوكوز في الدم ويمهد الطريق لمرض السكري. إلى جانب ذلك، فإنه يسبب أيضا عسر الهضم مثل الارتجاع والتهاب المعدة”