احذر هذه الأطعمة إذا كنت مريضاً بالقولون العصبي 

يتسبب مرض القولون العصبي، في الشعور بأعراض مزعجة وخاصة التقلب بين الإسهال والإمساك، وآلام البطن.
 ويعتمد العلاج الأساسي للقولون العصبي على تعديلات نمط الحياة، وخاصة التغيرات الغذائية. لذا، عليك التدقيق عند اختيار الوجبات في المطاعم أو إعداد الأكل في البيت.
 ولا تتناسب هذه الأطعمة مع متلازمة القولون العصبي: “التفاح، والملفوف (الكرنب)، والبروكلي، وكل الأطعمة المضاف إليها تحلية اصطناعية، والمشروبات الغازية، والعدس، والكمثرى، والجبن، والحمّص، والبطيخ، والبيتزا، والمقالي بكل أنواعها، والزبدة”.
 لكن يمكنك تجربة بعض الأطعمة من القائمة السابقة مثل البطيخ للتأكد من أنها لا تناسبك.
 هذا، ويمكنك تناول قائمة جيدة من الفواكه، مثل: الموز، والتوت، والفراولة (الفريز)، والعنب، والشمّام، والكيوي، والبرتقال، إلى جانب الجزر، والباذنجان، والسبانخ، والبطاطا الحلوة، واللبن (الزبادي).
 وتحث التوصيات الغذائية على الاعتماد على زيت الزيتون، لأنه من الزيوت التي تهدئ أعراض متلازمة القولون العصبي.
 وعند التوجه إلى مطعم عليك توجيه بعض الأسئلة، مثل: هل تعتمد الشوربة على الكريمة أو الزبدة، فإذا كانت كذلك لا تختار هذه الأنواع من الشوربة. واسأل عن الأطعمة الخالية من لاكتوز الحليب، وبصيغة أخرى لا تناسبك صلصات المعكرونة التي تعتمد على الكريمة أو الحليب.
 وعند اختيار البرغر تجنّب البصل أو أية صلصات تتشكك في مكوناتها، أو تحتوي على عدد كبير من المكونات.
  تناسب المشاوي مرضى القولون أكثر من غيرها خاصة الأسماك واللحوم البيضاء قليلة الدهون، مع سلطات مضاف إليها زيت الزيتون، وليس صلصات معقدة التركيب.
 
 
 
 
 
 
 ?عين الوطن _ “الإنذار المبكر” يوجه بوجود موجة غبار على الرياض
 
 
 
 ?عين الوطن _ بالفيديو.. لحظة وصول العاصفة الرملية إلى الرياض
 
 
 
 ?عين الوطن _ شاهد.. ميلاداً جديداً لـ”عوامية” القطيف
 
 
 
 ?عين الوطن _ شاهد.. طريقة إيداع العملات النقدية داخل ماكينة الصراف الآلي
 
 
 
 ? عين الوطن _ كشف مخالفات فيديو الأطفال المسيء
 
 
 
 ? عين الوطن _ تحديد المسارات البديلة بعد إغلاق طريق سلطانة بالمدينة
 
 
 
 ? عين الوطن _ مركز التنمية الإجتماعية بمكة ينظم ورشة عمل في المعايير المحسابية للمنشات الغير ربحية
 
 
 
 ? عين الوطن _ الكلية التقنية بصامطة تستقبل وفد زائر من ثانويات التعليم العام
 
 
 
  
 ?عين الوطن _ شرطة الاحتلال الإسرائيلي توصي بإدانة نتنياهو بالفساد
 
 
 
 ?عين الوطن _ مصر تتحدى تركيا بهذا القرار!
 
 
 
 عين الوطن _ تعليق أنقرة على اعتقال “إسرائيل” مواطنا لها بتهمة دعم “حماس”
 
 
 
 ?عين اللوطن _ الولايات المتحدة :ميانمار تمنع مجلس الأمن الدولي من السفر إلى ولاية راخين
 
 
 
 ?عين الوطن _ وزير الإعلام اليمني: ما يحدث في اليمن حاليًا تحرير له من الغزو الإيراني
 
 
 
 ?عين الوطن _ ماكرون: سنضرب في سوريا في هذه الحالة!
 
 
 
 ?عين الوطن _ المخابرات الأمريكية تُحذر من برنامج الأسلحة النووية الكوري الشمالي
 
 
 
 ?عين الوطن _ البنتاغون يُقيل قيادات عرضت صفقة سرية على متهمين بأحداث 11 سبتمبر
 
 
 
 ?عين الوطن _ الاحتجاجات الإيرانية تفضح صراع أجنحة الحكم
 
 
 
 ?عين الوطن _ تقدم استراتيجي لقوات الشرعية اليمنية في لحج
 
 
 
 ?عين الوطن _ ‏ لجنة الاستثمار الرياضي بغرفة الأحساء تعقد اللقاء التعريفي وتدشن شعارها
 
 
 
 ?عين الوطن _ الهلال والعين تعادلاً سلبياً في دوري أبطال آسيا
 
 
 
 ?عين الوطن _ توتنهام يتعادل مع يوفنتوس بدوري أبطال أوروبا
 
 
 
 12 نوعاً من العصائر المخفوقة تخلصك من الوزن الزائد
 
 
 
 تعرف على الأطعمة المثالية لبناء العضلات
 
 
 
 https://m.youtube.com/channel/UCp0rgu0iOu4m3lqidBy4Rpg
 ‪‪‎ http://ienalwatan.com//////////////////////////////////////////////////////////////////