10 نصائح مذهلة للمحافظة على صحَّة الظهر 

إذا كنت تعاني من آلام الظهر وتعتبرين هذا الألم مشكلة لا تنتهي مهما حاولتي اللجوء إلى الراحة وزيادة عدد ساعات النوم، فإليك 10 نصائح سهلة ومذهلة حول كيفية التخلص من آلام الظهر.
 1. القيام بتمارين منتظمة للظهر، ويعدُّ المشي والسباحة (لاسيَّما السباحة على الظهر) واستعمال الدرَّاجات الهوائية الخاصَّة بالتمارين من الطرق الممتازة لتقوية عضلات الظهر.
  2. يجب أن يحاولَ الشخص نقلَ الأحمال في حقيبة ظهر، وأن يتجنَّبَ حقائب الكتف.
  3. يجب أن يكون رفعُ الأشياء وحملها قريباً من الجسم.
  4. عند الانحناء من أجل حمل شيء ثقيل.. يجب ثنيُ الركبتين والوَركين، وليس الظهر.
  5. لا يجوز فتلُ الظهر وثنيه في الوقت نفسه.
  6. لابدَّ من الحفاظ على وضعية جيِّدة للعمود الفقري من خلال تجنُّب: الاسترخاء في الكرسي، الانحناء فوق المكتب، المشي بكتفين مُنحَنيين.
  7. يُفضَّل استخدامُ كرسي بمسند للظهر؛ والجلوسُ مع وضع القدمين على الأرض أو على مسند القدمين. كما يجب تغييرُ وضعية الجلوس من فترة لأخرى.
  8. يجب الإقلاعُ عن التدخين، حيث يُعتَقد أنَّ التدخين يقلِّل من تدفُّق الدم إلى الأقراص بين الفقرات، وهذا ما قد يؤدِّي إلى تدهور أو تنكُّس هذه الأقراص.
  9. يجب العملُ على إنقاص الوزن الزائد، ومحاولة الوصول إلى وزن صحِّي يناسب الطول.
  10. يجب اختيار فراش مناسب للطول والوزن والعمر ووضعيَّة النوم.
  
  
  
  
  
  
 إزالة 645 موقعًا مخالفًا بـ “بلدية البطحاء”  
 قامت بلدية البطحاء، بإزالة ٦٤٥ موقعًا مخالفًا، وذلك في حملتها على التعديات الحاصلة على المواقع العامة وأمام المباني التجارية والسكنية، 
 الرياض.. قصة المنزل الذي احترق 35 مرة خلال 7 أشهر!  
 أصاب 13 فردًا من أسرة واحدة بالرياض، الرعب، بسبب الحرائق اليومية، حيث التهمت النيران المجهولة أثاثهم بالكامل، وظلت الأمتعة والشنط
 “الحج والعمرة” تطلق ورشة عمل النظام الإلكتروني الموحد  
 يابة عن وزير الحج والعمرة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن ، رعى نائب الوزير الدكتور عبدالفتاح بن سليمان مشاط، إطلاق فعاليات ورشة 
 ما هى أبرز شكاوى المتاجر الإلكترونية؟  
 كشف المتحدث الرسمي لوزارة التجارة والاستثمار عبدالرحمن الحسين، عن ‏‫أبرز 4 بلاغات ترد للوزارة ضد المتاجر الإلكترونية.
 تمكنت قوات الشرطة المصرية، الاثنين، من إحباط هجومين منفصلين استهدفا حاجزين أمنيين بمدينة العريش في محافظة شمال سيناء، 
 تفاصيل الهجوم الفاشل لميليشيا الحوثي على الجيش اليمني  
 لقى عدد من مِيلِيشيا الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم، خلال هجوم فاشل على الجيش اليمني،  الاثْنَيْنِ، تزامناً مع عقد رئيس الوزراء اليمني
 الرئيس الفلبيني يتعهد برفع الظلم عن المسلمين  
 تعهد الرئيس الفلبيني “رودريجو دوتيرتي” برفع “الظلم التاريخي” عن الأقليات التي تعيش في بلاده، ومنهم المسلمون، 
 ترمب وماكرون: مسار جنيف ضروري لحل النزاع السوري  
 أوضح الرئيسان الأميركي والفرنسي الاثنين، أن المحادثات التي تدعمها الأمم المتحدة حول مستقبل سوريا هي السبيل الوحيد للمضي قدما.
 عقوبات مالية على ١٠ لاعبين بمئات الألوف  
 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي، مساء أمس، جملة من العقوبات على النحو التالي:
 يعاود فريق ⁧الهلال⁩ الأول لكرة القدم مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته؛ على الملعب الرديف بالنادي بشكل مغلق؛
 بالفيديو.. موقف طريف بين فيصل بن بندر والثنيان!  
 دار موقف طريف بين أمير الرياض فيصل بن بندر، ولاعب الهلال السابق يوسف الثنيان، عقب خسارة الفريق في نهائي أبطال آسيا أمام فريق أوراوا الياباني.
