أضرار القهوة على صحة الجسم 

تعتبر القهوة من أشهر المشروبات التي يفضلها الكثيرون ومن المشروبات الأساسية في اليوم، لكن بعض الأبحاث والدراسات أثبتت أن للقهوة أضراراً عديدة على صحة الجسم.
 ووفقاً لما ذكره موقع healthambition فإن أضرار القهوة هي:
 1 – الإكثار من تناول القهوة يعمل على رفع نسبة الكوليسترول في الدم؛ ما يشكل خطورة على صحة القلب والشرايين.
 2 – الإفراط من تناول القهوة يسبب مشاكل في الجهاز الهضمي والمعدة، فقد يؤدي إلى التهابات وقرح في المعدة والقولون، وارتجاع في المريء.
 3 – تزيد من فرص الإصابة بالأورام السرطانية المختلفة؛ نظراً لاحتوائها على مادة الأكريلاميد المسببة للسرطان.
 4 – تزيد من التوتر والضغط النفسي والعصبي وتسبب الاكتئاب؛ لذلك لا بد من الحد من تناولها حتى لا تسبب مشاكل نفسية في المستقبل.
 5 – تزيد من فرص الإصابة بالسكتة الدماغية وتسبب مشاكل في الجهاز العصبي.
 6 – أثبتت بعض الأبحاث أن تناول القهوة قد يسبب تأخر الإنجاب.
 7 – تسبب الإصابة بهشاشة العظام ومشاكل في الأعصاب والمفاصل.
 8 – تضر البشرة وتفقدها نضارتها ورطوبتها.
 9 – تسبب الأرق والتعب الشديدين وضعف عام في الجسم.
 10 – قد تسبب المغص واضطرابات المعدة مثل الإسهال والغثيان.
 11 – تسبب جفاف الجلد وسرعة ظهور التجاعيد والخطوط البيضاء في الجسم.
 12 – تسبب مشاكل في الأسنان مثل التسوس والتآكل والتهابات اللثة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
