4  أغذية تساعد في تقوية «المناعة» 

تنتشر في فصلي الخريف والشتاء، الفيروسات المسببة لنزلات البرد، والإنفلونزا بسبب انخفاض درجات الحرارة، ونحتاج إلى الأغذية التي تساعد في تقوية المناعة حفاظاً على صحتنا.
 مجلة “فرويندين” الألمانية نصحت بـ4 أغذية تساعد في تقوية المناعة، وهي:
 1- فيتامين سي: يعد سلاحاً فعالاً لمحاربة نزلات البرد، لذا ينبغي الإكثار من الليمون، والبرتقال، واليوسفي، والفلفل الأحمر، والفراولة، والبابايا.
 2- الزنك: يعمل على تقوية جهاز المناعة ويدعم أيضاً بناء كرات الدم البيضاء، وتتمثل المصادر الغنية بالزنك في المحار، ولحم الكابوريا، والدواجن، والزبادي، والحمص، وبذور القرع العسلي.
 3- أوميجا 3: تتمتع الأحماض الدهنية أوميجا 3 بأهمية حيوية للجسم، ولكنه لا يستطيع إنتاجها بنفسه، لذا يجب إمداده بها عبر التغذية، وذلك بتناول الأسماك خاصةً، مثل السلمون، والتونة، والسردين، والماكريل، وبذور الكتان، وزيت بذر الكتان.
 4- الأعشاب والتوابل: لا تضفي الأعشاب والتوابل نكهة مميزة على الأطعمة فحسب، بل تعمل أيضاً على تقوية جهاز المناعة وتعزيز عملية الهضم، لذا ينبغي خلال فصل الشتاء تدفئة الجسم من الداخل بتناول الكركم، والزنجبيل، والفلفل الأحمر الحريف.
  
  
  
  
  
 خادم الحرمين يصل الرياض قادمًا من المدينة المنورة  
 بحفظ الله ورعايته وصل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرياض مساء اليوم قادمًا من المدينة المنورة.
 بالصور.. إنشاء قرية لوجستية متكاملة بميناء الدمام  
 أعلنت الهيئة العامة للموانئ، ممثلة في ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام، عن نيتها في إنشاء قرية متكاملة للأعمال اللوجستية بنظام البناء والتشغيل 
 أعلنت محطات الرصد الزلزالي التابعة للشبكة الوطنية بهيئة المساحة الجيولوجية السعودية، عن تسجيل نشاطاً زلزالياً ملحوظاً في شمال وشمال غرب مدينة النماص بمسافة تصل إلى 16 كم.
 نائب الرئيس اليمني يثمن موقف التحالف بشأن الشرعية  
 ثمّن نائب الرئيس اليمني، الفريق الركن علي محسن صالح، موقف دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية المساند للشرعية في اليمن ضد الميليشيات الحوثية الإنقلابية.
 التحالف يستهدف عناصر حوثية تحاول تفخيخ خطوط الملاحة الدولية  
 تمكن التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن الذي تقوده المملكة،من التصدى لعناصر حوثية كانت على وشك استهداف خطوط الملاحة البحرية الدولية.
 البحرين : تفجير أنبوب النفط عمل إرهابي  
 كشف الفريق الركن الشيخ راشد بن عبدالله آل خليفة وزير الداخلية بمملكة البحرين، أن حادث الانفجار الذي تعرض له الجمعة أحد أنابيب النفط قرب دوار بوري شمال سوق واقف، عمل إرهابي.
 
 منتخب تونس يتأهل لكأس العالم روسيا 2018  
 تأهل المنتخب التونسي إلى كأس العالم 2018 بروسيا عقب تعادله السلبي مع نظيره المنتخب الليبي.
 رسمياً : المنتخب المغربي في مونديال روسيا  
 تأهل منتخب المغرب إلى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018، بعد فوزه على كوت ديفوار، بنتيجة هدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما على 
