بالفيديو.. نصائح مهمة لاستعمال المضادات الحيوية 

حذر فيديوجراف توضيحي نشرته وزارة الصحة، من خطورة المضادات الحيوية إذا استخدمت في غير موضعها، حيث قدم أربعة نصائح مهمة.
 وأوضح الفيديوجراف، أنه يتم استعمال المضادات الحيوية بشكلٍ خاطئ، مثل علاج مشاكل صحية بسيطة مثل “الرشح – الحرارة – الكحة” وهي مجرد التهابات فيروسية، أو عدم إكمال الجرعة.
 وأضاف أن الاستخدام المفرط للمضادات الحيوية في المشاكل الصحية البسيطة، أو عدم إكمال الجرعة العلاجية يتسبب في اكتساب “الباكتيريا” ممانعة للمضادات، مبيناً أنه بحلول 2050 قد تكون “الباكتيريا” أخطر من السرطان.
 وذكر الفيديوجراف أربع نصائح مهمة لاستعمال المضادات الحيوية، وهي:
 1- عدم استعمال المضاد الحيوي إلا بوصفة طبية.
 2- الالتزام بالفترة الزمنية المحددة للمضاد حتى لو شعر المريض بتحسن.
 3- عدم مشاركة أي أحد آخر في المضاد الحيوي.
 4- التخلص من المضاد الحيوي فوراً بعد التعافي وعدم استعماله مجدداً.
  
  
  
  
  
 المركز الإعلامي بمكتب تعليم صامطة يعقد اجتماعاً تشاورياً  
 عقد المركز الإعلامي التابع لمكتب تعليم صامطة لقاءه التشاوري الثاني بدعوة من مدير المكتب الدكتور علي محمد عطيف وبتشريف وبحضور المتحدث الرسمي والمستشار الإعلامي بتعليم جازان الأستاذ يحيى عطيف ومدير إدارة الإعلام التربوي بتعليم جازان الأستاذ علي ضباح وأعضاء المركز 
 بلدية محايل تدشن الحاويات الهيدروليكية في عدد من الشوارع والميادين  
 عملت بلدية محافظة محايل عسير على تركيب حاويات النفايات الهيدروليكية المخفية بباطن الأرض في عدد من الشوارع والميادين العامة والحدائق والاسواق بالمحافظة والذي يتم تطبيقه لأول مرة على مستوى المحافظة .
 عملية الثلاث ساعات تنقذ شاباً من رصاصة استقرت بالقلب بمدينة الملك عبدالله الطبية  
 نجح فريق طبي بمركر القلب و جراحة الصدر بمدينة الملك عبد الله الطبية بالعاصمة المقدسة بفضل من الله من إنقاذ حياة شاب سعودي يبلغ من العمر تسعة عشر عاما وذلك باستخراج طلقة استقرت بعضلة القلب لديه.
 وزير خارجية البحرين: حزب الله يحاول توريط لبنان لنشر الإرهاب في المنطقة
 اعتبر وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، أن حزب الله “شريك حكم في لبنان يحاول توريط البلاد مع محيطها الإقليمي بأجندته الساعية لنشر الإرهاب في المنطقة”.
  الحكومة اليمنية: نطالب العالم بالضغط على إيران لمنع تهريب الصواريخ للحوثيين  
 أكد مجلس الوزراء اليمني حرص الحكومة اليمنية على تعزيز كل أشكال التنسيق والتعاون مع قوات تحالف دعم الشرعية؛ لضمان عدم تهريب مزيد من الصواريخ الإيرانية إلى ميليشيا الحوثي
  الجيش اليمني يُحبط محاولة زرع ألغام لميليشيا الحوثي بشبوة  
 أفشلت قوات الجيش الوطني بمحافظة شبوة جنوبي شرق اليمن، اليوم، محاولة للميليشيا الانقلابية لزرع ألغام أرضية في مديرية عسيلان.
