قائمة بأطعمة تساعد في التخلص من التوتر والقلق 

القلق والتوتر من أبرز المشكلات النفسية التي تواجه الكثير من الأشخاص وقد تصاحب الشخص لفترة طويلة، ويبحث بشكل مستمر عن سبل التخلص منها أو حتى التخفيف من حدتها.
 إليك بعض الأطعمة التي يُعتقد أنها تحسن الحالة المزاجية، وتخفّف الأثر السلبي للظروف والضغوط:
 * الشمندر (البنجر) من الأطعمة التي تزيد إنتاج الجسم لهرمون السيروتونين الذي يحسن الحالة المزاجية.
 * عصير التوت وخاصة الأزرق يعزّز الأحاسيس الإيجابية.
 * الفلفل الأحمر حيث تحتوي الحبة منه على ضعفَي احتياجات الجسم من فيتامين “سي” و8 أضعاف احتياجات فيتامين “أ”، ويساعد هذا القدر الكبير من الفيتامينين على تحسين المزاج.
 * جوز الهند من الأطعمة التي تزيد الإحساس بالرضا بسبب محتواه من الدهون الصحية التي تغذي الدماغ.
 * الشوكولا الداكنة توفر الدهون الصحية التي تغذي الدماغ وتساعد على إنتاج المزيد من السيروتونين.
 * بذور اليقطين (اللب الأبيض) تزيد إنتاج السيروتونين في الدماغ.
 * العسل مصدر للبكتريا الصديقة التي تقلل التهابات الدماغ، ما يساعدها على النشاط الإيجابي.
 * السلمون من الأطعمة التي تقلل التهابات الدماغ، وتحسن قدرتها على إنتاج السيروتونين.
 * الموز مصدر للبوتاسيوم والسكر الصحي الذي يعزّز الإحساس الإيجابي.
 * الدجاج مصدر لتوليفة من المغذيات تزيد الإحساس بالسعادة.
 * الحمضيات مثل البرتقال والليمون تزيد أحاسيس السعادة.
 * الجوز من أفضل المكسرات المغذية للدماغ، والتي تساعدها على إنتاج السيروتونين