هذه التوابل طبيعية تخفف آلام المفاصل! 

يتألم مرضى الفصال العظامي عند الحركة بسبب الضغط الشديد في المفاصل، ذلك ما يسبب صعوبة في الحركة، خاصة عندما يتعلق الأمر بتآكل مفاصل اليدين خصوصاً الإبهام والأصابع. بيد أن هناك علاج قد يخفف من حدة الألم حسب .
  يتمثل هذا العلاج الطبيعي في مزيج من التوابل، وهي طريقة علاج فريدة ضد الآلام الناتجة عن هشاشة العظام حسب الطبيبة المختصة في جراحة العظام كريستينا ماير، التي قالت في حديث لها مع قناة “إن دي إر” الألمانية: “شككت بفاعلية الأمر في البداية، فخلال أربع عشرة سنة من العمل في المستشفى اقتصر علاجنا لهذه الحالات المرضية على الأدوية التقليدية، لذلك زاد فضولي لمعرفة المزيد عن هذه التوابل”.
 وهذه التوابل هى: الكزبرة والكمون وجوز الطيب، ومزجها معا من شأنه تخفيف آلام الفصال العظمي، في حالات الفصال العظمي يصاب الغشاء الزليلي بالتهيّج والغضروف بالتآكل، وهو ما يؤدي الى احتكاك العظام ببعضها. الأمر الذي يتسبب بالألم.
  وأضافت الطبيبة ماير: “هذا يساعد على تجديد الدورة الدموية التي تعيد النشاط والحيوية للمادة المخاطية ووظيفتها الاعتيادية كإنتاج السائل الزلالي الذي يخفف من احتكاك العظام”.
  وتابعت الخبيرة ماير : “إنها طريقة لتخفيف الألم وليست للشفاء من الفصال العظمي. فعملية التآكل التي تحدث لا يمكن التخلص منها وإعادة العظام كما كانت”.
 
  
  
  
  
  
  
 
