5 طرق للسيطرة على القلق بسبب فيروس كورونا 

لا يمكن أن تمر ساعة خلال اليوم  دون أن تسمع أو تقرأ معلومة عن فيروس كورونا الجديد. فبعد أن انتشر في  عدة دول، وبينما تتزايد أعداد الإصابات، قام هذا الفايروس بتغيير مجرى  حياتنا بشكل كبير، فنحن نشهد تعطيل للمدارس، وتزايد العمل عن بعد والتهافت  على السلع التموينية، كل هذا كفيل برفع مستويات القلق بشكل كبير. الشعور  بالقلق والتوتر والخوف أيضاً أمر طبيعي في ظل هذه الظروف غير الاعتيادية،  ولكن من المهم عدم ترك السيطرة لهذه المشاعر. تعرف معنا على طرق ينصح بها  خبراء الصحة النفسية للسيطرة على القلق بسبب فيروس كورونا
 يؤكد المختصون بالصحة النفسية على أن القلق  شعور طبيعي، ومفيد في الكثير من الأحيان،فالشعور بالقلق قبل الامتحانات  يحفزنا على الدراسة والاستعداد، والقلق من فيروس كورونا يحفزنا على  اتخاذ التدابير الوقائية اللازمة، ويشجعنا على رفع مناعتنا لنكون قادرين على التغلب عليه. لذلك لا تنكر على نفسك هذا الشعور الطبيعي، واعترف بأنك قلق واستثمر هذا القلق بشكل إيجابي.
 لا تقع في فخ التفكير السلبي، وتستمع للأخبار السيئة عن سرعة انتشار فيروس كورونا الجديد وتتجاهل نسب التعافي  والشفاء العالية جداً. من المهم أن تركز على الصورة الكاملة لتري أن لهذا  الأمر عدة أوجه بعضها سلبي والآخر إيجابي. حاول التركيز على الجوانب  الإيجابية أيضاً لكي تسيطر على مشاعر القلق والتوتر تجاه كورونا.
 من المهم عدم خلط أهمية الاطلاع ومعرفة  الأخبار بالإدمان على وسائل التواصل الاجتماعي، التي يعتبرها الكثيرون  اليوم مصدراً للأخبار. تجنب الاعتماد على وسائل السوشيال ميديا لتحصلي على  المعلومات والأخبار عن فيروس كورونا الجديد، حيث أن ذلك كفيل برفع مستويات  القلق والتوتر بشكل كبير. لذلك لا تبقي هاتفك النقال ملتصقاً براحة يديك  لكي تتفقده كل خمس دقائق، واختار أن تنفصل عن وسائل التواصل مؤقتاً خلال  يومك وتتابعي الأخبار من خلال التلفزيون، والاطلاع على السوشيال ميديا مرة  أو مرتين فقط خلال اليوم.
 يؤكد الأطباء النفسيون على أهمية النشاط  الجسدي للتمتع بصحة نفسية سليمة، كما أن ممارسة التمارين الرياضية أداة  مثالية للحد من التوتر وللسيطرة على القلق. لذلك استغل فرصة وجودك في  البيت ومارس العديد من النشاطات الرياضية مثل تمارين الأيروبيكس،  أو تمارين اليوغا والتأمل. حيث أن هذه الممارسات وهذا النشاط البدني  سيحور تركيزك عن الأخبار والشائعات حول فيروس كورونا، ويوجهه نحو صحتك  الجسدية والنفسية، كما أنها وسيلة ممتازة لرفع المناعة.
 من المهم أن تحافظ على نظام غذائي صحي غني  بالعناصر الغذائية الطبيعية من خضروات وفواكه وبروتينات وغيرها. وتجنب  الأطعمة المصنعة والأطعمة الغنية بالسكريات والدهون المشبعة قدر الإمكان.  واحرص أيضاً على اتباع برنامج نوم صحي، فلا تطيل في السهر، واستيقظ  باكراً،حيث أن الحصول على ساعات كافية من النوم من أساسيات السيطرة على  القلق وعيش حياة صحية خالية من التوتر. ولا  تنس أن تحافظي على صحتك النفسية والعاطفية من خلال التواصل مع الأهل  والأصدقاء، من خلال المكالمات الهاتفية ووسائل التواصل الافتراضية الأخرى.  حيث أن الانتماء لمجموعة محبة من الأفراد أمر يساعد على محاربة الخوف بشكل  فعال