6 وصفات علاجية مذهلة قد لا تعرفها عن الثوم 

أكد عدد من خبراء التغذية أن الثوم مليء بالفوائد التي لا تعد ولا تحصى، لدرجة أنه يصلح أن يطلق عليه كنز الفوائد، بخلاف أنه إحدى الإضافات اللذيذة للأطعمة.
 وأشار الخبراء وفقاً لموقع “تايمز أوف إنديا”، إلى أن الثوم عنصر غذائي مفيد يمكنه علاج العديد من المشكلات التي لا تخطر على البال، كاشفين عن 6 وصفات علاجية يدخل فيها الثوم قد لا يعرفها الكثيرون:
 حل لمشاكل المعدة: يساعد الثوم في علاج عسر الهضم أو الحموضة، كما أنه يمكنه تحسين صحة الأمعاء من خلال فرم فص ثوم على ملعقة كبيرة وإضافة نصف ملعقة من العسل وتناوله على معدة فارغة صباحاً.
 
 مكافحة حَب الشباب: يمكن تقطيع فصوص من الثوم لنصفين وفركها على المنطقة المصابة من البشرة، حيث إن للثوم خصائص مضادة للالتهابات تقلل من الآلام الناتجة عن حَب الشباب، إضافة لمساعدته في قتـل البكتيريا التي تسد مسام البشرة وتسبب ظهور البثور.
 
 علاج فعّال للسعال: يساعد الثوم في علاج نزلات البرد مثل السعال وحكة الحلق، من خلال فرم بعض فصوصه وغليها مع كوب من الماء، وترك الخليط مدة 5 دقائق لينضج ثم تصفيته وإضافة العسل إليه ومن ثم تناوله دافئاً.
 
 علاج قشرة الرأس: يمكن فرم بعض فصوص الثوم وإضافة القليل من العسل إليها وخلطها جيداً، ثم وضع الخليط على فروة الرأس ثم التدليك بلطف، وبعدها يترك الخليط على فروة الرأس لمدة 15 دقيقة وبعدها يغسل بالشامبو.
 
 طرد البعوض: يشير الخبراء إلى أن الثوم يمكنه طرد البعوض من خلال فرم 6 أو 8 فصوص وغليها في الماء، وبعدها يترك الخليط لفترة من 5 إلى 15 دقيقة ويترك ليبرد، بعدها يصفى ويصب في زجاجة رذاذ ورشه بجميع أنحاء المنزل وخاصة في الزوايا المظلمة.
 
 معالجة الجروح: يمكن تقطيع الثوم إلى نصفين ولفه على المنطقة المصابة بالجرح بضمادة، حيث إن له خصائص مضادة للبكتيريا تساعد في إزالة هذه الجروح بشكل طبيعي