5 طرق لتحصين أسرتك ومنزلك من الإنفلونزا 

نظراً لانْتِشَار فَيْرُوس الْإِنْفِلْوَنَزَا فقد نقلت صَحِيفَة ‘‘هيلث لاين‘‘ خمس نصائح للأطباء، لحماية الأسرة وتحصين المنزل ضد انتقال الفَيْرُوس وهي:
 يقول خبراء الصحة ‘‘إن هناك أربعة أنواع رَئِيسِيّة من لقاحات الْإِنْفِلْوَنَزَا الموسمية، وتوصي مراكز مكافحة الأمراض بأهمية التطعيم كل 6 أشهر أو أكثر لمن ليس لديهم حساسية من البيض، أو الزئبق على لقاح الْإِنْفِلْوَنَزَا‘‘.
 يجب استخدام “المناديل” لتغطية الفم والأنف عند السعال أو العطس، والتأكد من التخلص منها بَعِيداً مع أهمية غسل اليدين عَلَى الْفَوْرِ.
 الحذر من لمس أغراض شخص مصاب، ثم لمس الوجه بعدها لِتَجَنُّبِ إلإِصَابَة بالعَدْوَى.
 من الأهمية استخدام المطهرات والمنظفات؛ لِأَنَّها تقلل فرص العَدْوَى، ويمكن استخدام المبيض (الكلور) المخفف، أو بيروكسيد الهيدروجين، كما يمكن استخدام البخار لقتل الجراثيم.
 ​5 –جهاز التحكم بالتلفزيون والأجهزة المحمولة:
 يجب تنظيف الأسطح التي يتم استخدامها بشكل كبير، خَاصَّة التي تعمل باللمس مثل الريموت، والآيباد العائلي، والأجهزة المحمولة.
  
  
  
  
  
  
 
  
