استشاري: الحرارة والجفاف يسببان «الرعاف» 

قال الدكتور سعود الرميح، استشاري الأنف والأذن والحنجرة، إن من أسباب الرعاف جفاف الأنف الذي يعاني منه الكثيرون، ويحدث بسبب حرارة الجو والجفاف الشديد في هذه الأيام.
 وأوضح الدكتور الرميح، في تغريدة بحسابه في “تويتر”، إن حالة الرعاف بسبب الجفاف والحرارة، تحدث بشكل خاص لمن يأخذون مسيلات للدم كالأسبرين.
 وقدم الرميح عدة نصائح لمن يعانون من حالات الرعاف منها الإكثار من شرب السوائل، وتجنب الحر، إضافة إلى استخدام المرطبات الأنفية المتوفرة بالصيدليات.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر