مع ارتداء الكمامة: كيف تتخلص من البخار المزعج على نظارتك؟ 

إنها مشكلة مزعجة، بمجرد ارتداء قناع وجهك “الكمامة” وخروجك من الباب مع ارتداء نظارتك، تجد أن بخار الماء يرسم على عدسات نظارتك بشكل مزعج للغاية.
 لكن هناك حل بسيط لذلك، لن يستغرق سوى دقيقة أو دقيقتين. كل ما تحتاجه هو الصابون والماء.
 نشرت المجلة الطبية الصادرة عن الكلية الملكية للجراحين في إنجلترا، نصيحة من قبل طبيبين؛ من أجل مساعدة الذين يرتدون النظارة والكمامة سوياً ويعانون من بخار الماء المزعج، الذي يؤدي إلى رؤية ضبابية غير واضحة. تكمن هذه الخدعة في إزالة البخار.
 لماذا تحدث الرؤية الضبابية ولماذا يعمل هذا الحل؟
 تحدث الرؤية الضبابية لك لأن القناع يوجه أنفاسك إلى أعلى بدلاً من أمامك، هذا هو أمر جيد لمنع انتقال المرض أو الحفاظ عليك من انتقال فيروس كورونا المستجد “كوفيد-19″، لكنه سيئ لأي شخص يعاني من ضعف البصر ويرتدي نظارة طبية طوال الوقت.
 ويعمل حل الصابون والماء مثل عباءة تقلل من التوتر السطحي على العدسات. حيث يسمح هذا المزيج السحري لجزيئات الماء من أنفاسك بالتوزيع بالتساوي، بدلاً من التجمع على العدسة بطريقة تجعل من الصعب رؤيتها. نقلاً عن موقع سي إن إن.
 خطوات استخدام الماء والصابون لمنع بخار الماء على نظارتك:
 1. اغسل يديك دائماً بالماء والصابون أولاً:
 تذكر عليك فرك يديك بالماء والصابون لمدة 20 ثانية قبل شطفها نهائياً، هذا يساعدك على التأكد من نظافة يديك وتخلصها من أي فيروس عالق على يديك.
 2. رطب نظارتك ثم ارغي بعض الصابون على العدسات:
 لا يوجد حد زمني لتنظيف العدسات، لذا كُن لطيفاً على العدسات وشاملاً في كل منطقة.
 لا تترك أي رغوة الصابون على العدسة، إذا لم يعيق الضباب رؤيتك، فمن المؤكد أن الفقاعات ستفعل ذلك. ليس من الممتع شطف عينيك أيضاً في كل مرة.
 4. جفف نظارتك بلطف بمنشفة نظيفة أو قطعة قماش:
 تجنب استخدام منشفة قد تخدش عدساتك الرقيقة، لذا من الأفضل تخصيص منشفة خاصة لنظارتك، يفضل الاحتفاظ بالتي تأتي من متجر البصريات