هذه الأطعمة تزيد صفاء البشرة! 

يقلل تناول المغذيات التي تعزّز نقاء البشرة وحيويتها، من عوامل التقدم في العمر وآثار البيئة على الجلد.
  ومن أهم المغذيات التي ينبغي أن يتضمنها نظامك الغذائي لتنقية البشرة :
 فيتامين “أ”: يساعد فيتامين “أ” بشرتك بطرق عديدة، فهو يحميها من الجفاف ومن آثار التعرّض للشمس، كما أن كثرة التعرّض للشمس تستهلك فيتامين “أ” من الجسم، ولبشرة صافية تناولي المزيد من الكنتالوب والمشمش والبابايا والمانجو والجزر والسبانخ والفلفل الأصفر والأحمر والبيض وكبد البقر والدواجن، أو تناولي مكملات فيتامين “أ”.
 فيتامين “إي”: يعمل هذا الفيتامين كمضاد قوي للأكسدة، وبالتالي يحمي البشرة من آثار التلوث البيئي والتدخين، ومن العادم الذي يطلقه الجسم نتيجة عملية التمثيل الغذائي، ويوجد فيتامين “إي” في اللوز وزيت الذرة وعباد الشمس والبندق والجوز والسوداني والسبانخ والبروكلي والبذور.
 فيتامين “سي”: يمنح فيتامين “سي” البشرة مظهر الشباب لأنه عنصر أساسي في بناء الجسم للكولاجين الذي يبطّن الجلد، ويوجد فيتامين سي في الحمضيات والفلفل بألوانه والجوافة.
 الزنك: هذا المعدن ضروري لشفاء البشرة من حب الشباب وآثاره، يوجد الزنك في المأكولات البحرية وخاصة المحار، وزبدة الفول السوداني.
 أوميغا3: أحماض أوميغا3 من الدهون التي تحمي البشرة من حب الشباب وكثير من المشاكل الأخرى، وتوجد دهون أوميغا3 في الأسماك وخاصة التونة والمكاريل والسلمون والمكسرات وزيت الزيتون.
  
  
  
  
  
  
  
 
