مخاطر لـ«عصير البرتقال» على الأطفال في هذه الحالة 

كشف أطباء في الجامعة الطبية بالعاصمة النمساوية فيينا، عن وجود خطر كبير يواجه الأطفال بسبب عصير البرتقال.
 وقال الأطباء: إن “الأطفال معرضون لخطر كبير بسبب تناول عصير البرتقال في وجبة الإفطار، بحسب صحيفة “التايمز” البريطانية”.
 وأكدت دراسة الأطباء التي تم إجراؤها على 652 طفلاً أعمارهم تقترب من 13 عاماً، أن الأطفال الذين يتناولون البرتقال في وجبة الإفطار معرضون للإصابة بالسمنة بنسبة 50 %، مقارنة مع أقرانهم ممن لم يتناولوه.
 وحذرت الدراسة الآباء من المبالغة في تناول الأطفال عصائر الفواكه، “رغم أنها صحية إلا أنها تحتوى على كميات كبيرة من السكر والسعرات الحرارية”.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
