“الصحة العالمية” تُحدد السن التي يجب فيها على الأطفال ارتداء الكمامات للحماية من “كورونا” 

حددت منظمة الصحة العالمية، السن التي يجب على الأطفال فيها ارتداء الكمامة مثل البالغين، مشيرةً إلى أن الكمامة ستكون ضرورية للأطفال الذين يتخطى أعمارهم الـ 12 عاماً.
 وأكدت المنظمة في بيان مشترك مع منظمة “يونيسيف”، أنه ينبغي للأطفال ما بين سن السادسة والحادية عشرة وضع الكمامة حسب منهجية قائمة على مواجهة المخاطر.
 ونوهت إلى أن وضع الكمامات للأطفال في هذه السن يعتمد على عدة عوامل، في مقدمتها شدة انتقال العدوى بالمنطقة، وقدرة الطفل على استخدام الكمامة، وسهولة الحصول على الكمامات.
 ونصحت بعدم وضع الأطفال الذين يبلغ أعمارهم خمسة أعوام وما دون ذلك، كمامات الوجه حفاظاً على سلامتهم