فوائد صحية غير معروفة للكوسا… اكتشفوها!! 

تؤكل مقلية أو محشية أو مخشية أو مسلوقة أو مشوية… إنها الكوسا، وهي من الخضراوات الغنية بالعديد من الفوائد والعناصر الغذائية، ونقدم لكم في هذا المقال الكم الهائل من فوائد الكوسا وهي:
 تسهل عملية الهضم ومكافحة الإمساك وخفض مستوى السكر في الدم وتجنب الإفراط في الأكل، كما تخفض معدل الكوليسترول في الدم، خصوصاً أنها تحتوي على نسبة مرتفعة من الفيتامين AوC التي تمنع تأكسد الكوليسترول في الشرايين.
 تساعد الكوسا على الوقاية من السرطان نظراً لغناها بالألياف التي تمنع السموم السرطانية من التكدس في القولون، كذلك يعتبر كل من الفولات والفيتامين A و Cمن مضادات الأكسدة الفاعلة التي تساعد على الوقاية من أنواع عدة من السرطان.
 تحافظ على صحة البروستات لغناها بمغذيات نباتية تكافح الضمور المرضي في البروستات الذي يؤدي إلى مضاعفات مرتبطة بالقدرة على التبول وبالصحة الجنسية لدى الرجل، وتقي من الذبحة القلبية ومن الجلطة كونها تحتوي على نسبة تفوق ال10% من حاجة الجسم اليومية من المغنيزيوم الذي تبين كونه من المعادن التي تسمح بالحد من خطر الإصابة بالذبحة القلبية والجلطة. كما تؤمن الكوسا الفولات الذي يساعد في تكسر إحدى الأحماض الدهنية التي تساهم في الإصابة بالذبحة القلبية في حال ارتفاع مستواها في الجسم.
 وتعمل على مكافحة الالتهابات نظراً لغناها بالفيتامين A وC التي ليست من مضادات الأكسدة فحسب بل لها دور فاعل في مكافحة الالتهابات والأمراض من نوع الربو وداء المفاصل الرثياني
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شر