ماذا يحدث بعد تناول عصير البرتقال؟ 

أثبتت دراسة علمية جديدة توافر عامل الحمض النووي الواقي في بعض الفواكه والخضار.
  
 وبحسب موقع “Care2″، تبين أن عامل DNA الواقي كان حساساً للحرارة واستبعدت الدراسة أن يكون العامل هو فيتامين C. وأشارت الدراسة إلى أن تناول فيتامين C مباشرة في التجارب لم يحدث أي تأثير على حماية الحمض النووي أو في إصلاح فواصل حبل الحمض النووي.
  
 وأفادت الدراسة أن عامل حماية الحمض النووي هو الـ”كاروتينويدبيتا-كريبتوكسانثين” carotenoid beta-cryptoxanthin، الذي يوجد أساساً في الحمضيات، ويبدو أنه المرشح الأول على الأقل حتى الآن.
  
 وأضاف فريق البحث أنه عند تعريض خلايا إلى طفرة مادة كيميائية، فإنه يتسبب في حدوث فواصل مادية في فروع الحمض النووي. وأوضح فريق البحث أنه في خلال أقل من ساعة، يمكن لأنزيمات إصلاح الحمض النووي بالجسم أن تقوم بعملية لحام لمعظم الحمض النووي ببعضه البعض مرة أخرى.
  
 ويضيف فريق البحث أنه بتجربة إضافة بعض تلك المغذيات النباتية الحمضية، أمكن مضاعفة بشكل فعال السرعة التي يتم بها إصلاح الحمض النووي. ولكن، جرت تلك التجارب بداخل وعاء “بتري” الزجاجي الاسطواني المستخدم في عمل التجارب، والمسمى نسبة للعالم الألماني بتري.
  
 وفي إحدى الدراسات، قام المتطوعون للمشاركة في التجارب بشرب كوب من عصير البرتقال، وتم سحب عينات من دمهم بعد ساعتين. وأفادت النتائج بانخفاض الضرر الواقع على الحمض النووي، والناجم عن مواد كيميائية مؤكسدة، في حين أن من تناولوا مشروبا صناعيا بنكهة البرتقال، بدلا من العصير الطبيعي، لم يحصلوا على أي نتيجة إيجابية.
  
 ولذا، أثارت نتائج الدراسة الجديدة تساؤلا حول ما إذا كان الأشخاص الذين يتناولون المزيد من الفاكهة يعيشون بقدر أقل من تلف الحمض النووي؟ وجاءت الإجابة بأن تلك حقيقة علمية صحيحة، لا سيما بين النساء. بل وإن تناول الفاكهة والخضراوات الطازجة يترجم فعليا إلى معدلات أقل للإصابة بالسرطان.
  
 كما ترتبط الحمضيات وحدها بتحقيق انخفاض بنسبة 10% من احتمالات الإصابة بسرطان الثدي.
  
 وبإعطاء الحمضيات لمرضى سرطان الثدي الذين تم تشخيصهم حديثا، تبين أن المغذيات النباتية الحمضية تتركز في أنسجة الثدي، على الرغم مما اشتكى العديد منهن من “تجشؤ الحمضيات” بسبب المشتق المركز الذي قمن بتناوله.
  
 ومن ثم قام الباحثون بتقييم إمكانية استخدام أسلوب التطبيق الموضعي كاستراتيجية لجرعات بديلة، وجرى طلب نساء متطوعات لتطبيق زيت التدليك بنكهة البرتقال على صدورهن يوميا.
  
 لقى هذا الطلب امتثالا ممتازا ولكنه لم ينجح، وذلك مصداقا للمقولة الشائعة بأنه “يجب تناول الطعام وليس ارتداؤه”.
  
 بالإضافة إلى فشل تجربة الدهانات الموضعية، كانت نتيجة تناول مكملات كاروتينويد لتعزيز إصلاح الحمض النووي سلبية وغير مجدية. وعلى الرغم من أن المكملات الغذائية لم ينتج عنها أي تغيير لإصلاح الحمض النووي، فإن النظام الغذائي التكميلي، الذي اشتمل في مكونات الجزر كانت له نتائج إيجابية. ويوحي هذا بأن “الطعام ككل قد يكون مهماً في تحوير عمليات إصلاح الحمض النووي”.
  
 وبالرغم من اكتشاف أن استهلاك عصير البرتقال كان وقائيا ضد سرطان الدم في مرحلة الطفولة، إلا أنه لم يتم إثبات أنه عنصر واقٍ من سرطان الجلد.
  
 “ومع ذلك، فإن الميزة البارزة تمثلت في أن الحماية تعزى إلى استهلاك قشور الحمضيات”. إن مجرد شرب عصير البرتقال قد يزيد من خطر النوع الأكثر خطورة من سرطان الجلد. ويرتبط الاستهلاك اليومي بزيادة قدرها 60 % في المخاطر. لذلك، مرة أخرى، يفضل الالتزام بتناول ثمرة الفاكهة كلها. يمكنك تناول الحمضيات، مع إضافتها إلى باقي أطباق الطعام، عند تناول بعض من قشوره في وجباتك. وبالتالي تصدق مقولة أن البرتقال هو المحصول الذهبي لأنه يمكن تناوله بالكامل بما يشمل القشر.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  بموعده الجديد : حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » غداً الأحد  
  يعود حفل « جائزة سيدتي للتميز والإبداع » بموعده الجديد وذلك في 17 ديسمبر 2017 في قاعة القصر بفندق الهيلتون بمدينة جدة . 
  
  
 
  أستاذ القانون في ” نواكشوط ” : المملكة رائدة بدعم “الأقصى”  
 عبّر الدكتور محمد محمود المختار أستاذ القانون الخاص بجامعة نواكشوط بجمهورية موريتانيا الإسلامية عن بالغ فرحته وسروره بالتواجد ضمن ضيوف برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة ، سائلاً الله أن يديم الأمن والإستقرار على هذه الربوع الطيبة .
 
  
  
 
  مركز حي العسيلة يقيم ديوانية شباب العسيلة  
 أقام مركز حي العسيلة التابع لجمعية مراكز الأحياء بمكة المكرمة مساء هذا اليوم السبت الموافق 1438/3/28ه وذلك بالتعاون مع فريق ساهم التطوعي ديوانيته الشهرية (ديوانية شباب العسيلة)والتي أقيمت على الملعب الرياضي بالحي.
 
  
  
 
  الأمير سعود بن فيصل يزور ملتقى ألوان السعودية ويشيد بالجهود  
 تفضل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن فيصل بن مساعد بن سعود بزيارة للتظاهرة الفنية ( ملتقى ألوان السعودية ) وتجول في معظم الأجنحة والتقى بالمصورين المحترفين من المملكة ودول الخليج 
 
  
  
  
 
  بلدي الدمام يقرر فصل بلدية الخبر عن أمانة الشرقية ويوصي بتطوير سوق الثقبة  
 أصدر المجلس البلدي لأمانة المنطقة الشرقية قراراً يتضمن فصل بلدية الخبر مالياً وتنظيمياً عن أمانة المنطقة الشرقية ، كما أوصى بتوفير حراس أمن وسعودة الأطباء البيطريين بمسالخ حاضرة الدمام وتكثيف أعمال المراقبة على المسالخ
 
  
  
  
 
  الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان يزور جناح الحرس الوطني في ملتقى ألوان السعودية  
 زار صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن أحمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود جناح وزارة الحرس الوطني المشارك في ملتقى ألوان السعودية في نسخته السادسة،
 
  
  
  
 
  مدير تعليم الأحساء يكرم مدارس رؤية المستقبل بالهفوف  
 وبرعاية كريمة من مدير عام إدارة التعليم بالأحساء الأستاذ أحمد بن محمد بالغنيم وبحضور الأستاذ نوح الغانمي مشرف النشاط الكشفي بالوزارة وسعادة مدير إدارة النشاط الطلابي الأستاذ يوسف الخلفان ورئيس النشاط الكشفي بالأحساء الأستاذ صلاح المغربي
 
  
  
 
 تلقت غرفة عمليات الهلال الاحمر السعودي بالطائف مساء اليوم السبت عند الساعة ١٠:٤٥م بلاغ عن وجود حادث تصادم وذلك قبل كبري الدهاس باتجاه المطار في الطائف مما خلف وراءه عددا من الاصابات والوفيات . 
