بهذه الحركة يمكنك تبدو أصغر سناً 

من أجل إطلالة مشرقة ووجه بلا تجاعيد ينفق الكثير أموالا طائلة على كريمات باهظة التكاليف، بل ويخضع بعضهم إلى عمليات تجميل على أمل إخفاء علامات السن من على وجوههم. لكن هناك دراسة تقول: “ابتسم لتبدو أصغر سناً”.
 فقد خلص علماء إلى نتيجة مفادها أن الضحك لا يجعلك تبدو أصغر سناً فقط، لكنه يجعلك أكثر صحة أيضاً، لأنه يؤثر بشكل إيجابي على التنفس، كما يحسّن أداء الدورة الدموية ويقوّي المناعة ويسهّل الهضم ويجعلك سعيداً.
 وقد توصل إلى هذه النتيجة فريق من علماء النفس في جمعية “ماكس بلانك” للأبحاث العلمية في العاصمة الألمانية برلين، وذلك بعد بحثهم عن العوامل التي من الممكن أن تؤثر على تقدير العمر الحقيقي للإنسان.
 وقال مانول فولكله المشرف على الدراسة في تصريحات لصحيفة “بيلد” الألمانية “لتعبيرات الوجه تأثير جوهري على دقة تقدير العمر، فالعمر يمكن تقديره بشكل سليم في الغالب من خلال تعبيرات الوجه المحايدة، لكن تقدير عمر الأشخاص الذين تبدو عليهم السعادة، غالباً ما يأتي أقل من عمرهم الحقيقي”.
 وبرر العلماء النتيجة التي توصلوا إليها بأن الخطوط التي تظهر على الوجه خلال الضحك تجعل من الصعب تقدير عمر الشخص بشكل دقيق، “فالأشخاص الباسمون يتمتعون في تلك الحالة بميزة تفوق الآخرين عندما يقوم شخص بتقدير أعمارهم، حيث سيأتي التقدير في الغالب أقل من عمرهم الحقيقي. كما أن الابتسامة يتم ربطها بالجاذبية وبالتالي تندرج تحت إطار الشباب”