7 أعراض لمشاكل الغدة الدرقية 

تلعب الغدة الدرقية دوراً أساسيا في أداء العديد من أجهزة الجسم، فهي مسئولة عن إنتاج الهرمونات التي تنظم معدل التمثيل الغذائي، ودرجة حرارة الجسم والنبض، ويمكن أن يؤدي أي خلل فيها إلى عواقب وخيمة على الكبد، الأمعاء، الكلى والجهاز التناسلي.
 لذا يتعين معرفة مؤشرات وأعراض الإصابة بأي مشكلة في هذه الغدة والموجودة بوسط الرقبة ، سواء كانت المشكلة قصورا في الغدة الدرقية أو فرط نشاط أو غيرها من المشاكل المتعلقة بآلية عملها.
 وإليكم فيما يلي 7 مؤشرات يمكن أن تكون جرس إنذار لخلل ما في الغدة الدرقية:
 
 
 يرتبط انعدام طاقة الجسم وعدم القدرة على القيام بالأنشطة اليومية، بمشاكل الغدة الدرقية، فقصور الغدة الدرقية يمكن أن يؤدي إلى الشعور بالتعب وفقدان القوة، كما أن فرط نشاطها يمكن أن يسبب الأرق واضطرابات النوم ما يجعلك تشعر بالتعب أثناء النهار.
 
 يؤدي اضطراب الغدة الدرقية إلى انخفاض ملحوظ في معدل ضربات القلب.
 
 زيادة الوزن غير المبررة أو حتى فقدان الوزن يمكن أن يكون علامة تحذيريه على اضطراب الغدة الدرقية، فزيادة الوزن حتى مع اتباع نظام غذائي صارم قد تشير إلى انخفاض مستوى هرمونات الغدة الدرقية أو قصور الغدة الدرقية، وفي المقابل إذا كان هناك فرط نشاط في الغدة الدرقية بمعنى إنتاج هرمونات تفوق احتياجات الجسم، فقد يتعرض الشخص إلى فقدان الوزن المفاجئ.
 
 
 يتسبب انخفاض مستويات هرمون الغدة الدرقية في مشاكل الجلد كالجفاف، تغير لون الجلد، هشاشة الأظافر وفي المقابل فإن فرط نشاط الغدة الدرقية يجعل الجلد مائل إلى أن تفوح منه رائحة العرق هذا بالإضافة إلى الحكة .
 
 تضعف مشاكل الغدة الدرقية من قدرة الجسم على تنظيم درجة حرارته، ويتراوح ذلك بين القشعريرة، فرط التعرق وفرط الشعور بالحرارة.
 
 
 يعتبر تورم الرقبة أحد العلامات الواضحة لمشاكل الغدة الدرقية، لذا ينصح باستشارة الطبيب حال ملاحظة أي تضخم في الرقبة.
 
 الأوجاع والآلام غير المبررة في العضلات والمفاصل يمكن أن تكون من أعراض مشاكل الغدة الدرقية، سواء قصور أو فرط نشاط