تجنبها وانطلق في الحياة.. 6 أعراض شديدة الخطورة لـ«الاحتراق النفسي» 

حذر الدكتور بندر آل جلالة الطبيب والباحث في الطب النفسي الإيجابي من خطورة الاستسلام لأعراض الاحتراق النفسي.
 وقال الدكتور بندر إن أبعاد وأعراض الاحتراق النفسي ما يلي:
 ١. إرهاق المشاعر٢. انخفاض الأداء٣. تبدد الشخصية٤. إرهاق الجسد٥. المشاعر السلبية ( عصبية، قلق، كآبة ،وغيرها )٧. تراكم الأفكار السلبية
 هو حالة من الإجهاد العاطفي والعقلي والجسدي تنجم عن الضغط المفرط والمستمر لفترات طويلة، تحدث عندما تشعر بالإرهاق وتفقد قدرتك على أداء مهامك المطلوبة.
 استمرار الضغط، فقدك للاهتمام وللدافع إلى العمل، ضعف إنتاجيتك واستنزاف طاقتك، ازدياد شعورك بالعجز واليأس، فقدانك لقابلية العطاء، حتى إحساسك كلما أردت القيام من الفراش بالحاجة إلى العزيمة والإصرار، كل ذلك يعني أنك ربما تعاني من الاحتراق النفسي، وإن لم تكن، فإنك على الطريق.
 الآثار السلبية للاحتراق تكاد تمتد إلى كل مجالات الحياة، بما في ذلك أسرتك وعلاقاتك الاجتماعية. وحتى على المستوى الصحي قد تسبب تغيرات طويلة الأجل على جسمك تجعلك عرضة للأمراض مثل نزلات البرد والانفلونزا.
 وبالرغم من أن الاحتراق النفسي والضغط النفسي يشتركان بأنهما يعبران عن حالة من الإنهاك النفسي والجسدي، إلا أنهما يختلفان؛ فالشخص المضغوط يتحسن بمجرد الإحساس بأن كل شيء أصبح تحت السيطرة، وإذا طال هذا الضغط فإنه يستهلك أداء الفرد ويؤدي إلى انهيار في أداء وظائفه.
 أما الشخص المحترق نفسيًا فهو يعاني من الشعور بالفراغ، وتجنب الدافعية، وهو غير قادر على رؤية أي أمل في التغيير الإيجابي، إنه غارق بالمسؤوليات.
 في كثير من الأحيان معظمنا يعي بأنه تحت الكثير من الضغوط، لكننا قد لا نعي بأننا نعاني في حقيقة الأمر من الاحتراق