5 مشروبات طبيعية تغنيك عن المسكنات 

يعتمد بعض الناس على المسكنات بصورة أساسية عندما ينتابه شعور بالألم في أي من أعضاء الجسم ظنا منهم أنها الطريقة الوحيدة للتخلص من الآلام، رغم أن بعض المشروبات الطبيعية يمكن أن توفر له الحل دون أي أعراض جانبية.
 أورد موقع “هيلث لاين” 5 مشروبات طبيعية قال إنها تحل محل المسكنات وتساعدك في التخلص من الألم أيا كان موقعه في الجسم، مشيرا إلى أنها تحتوي على مكونات لها خصائص المواد التي تتكون منها أقراص المسكنات.
 يحتوي الشمر على مركبات نباتية باسطة للعضلات ومضادة للتقلصات تساعد على تسكين آلام الحيض، ولذلك ينصح الأطباء بتناول النساء لمشروب الشمر في فترة الدورة الشهرية، لكن لا يجب الإفراط في تناوله.
 يساهم عصير الليمون باللافندر في التخلص من الصداع الناتج عن الإرهاق وقلة النوم خاصة إذا كان محلى بعسل النحل، لأنه يحتوي على مواد مضادة للالتهابات تجعل الشخص يشعر بالاسترخاء والراحة.
 يمكنك عمل مشروب الزعتر والمريمية وتناول للتخلص من الالتهاب إضافة إلى كونه مسكن للآلام كما أن له فوائد عدة منها علاج احتقان الأنف المصاحب لنزلات البرد، ويكون تأثيره أكبر عندما يتم تحليته بعسل النحل.
 يحتوي مشروب الزنجبيل والليمون على مضادات الأكسدة الموجودة بوفرة في الزنجبيل التي تساعد في تخفيف آلام المفاصل والعضلات، بينما يساهم الليمون في علاج الصداع.
 إذا كنت تعاني من تشجنات البطن الناتجة عن عسر الهضم فإن عصير الأناناس يساهم في علاجها، كما أنه له دور فعال في تسكين آلام المفاصل، بما يحتويه من إنزيمات البروميلين المضادة للالتهابات