احذر هذه العادات.. فهى تدمر أحلامك في إنقاص الوزن 

يفشل كثير ممن يتبعون حميات غذائية مختلفة الأنواع بهدف فقدان الوزن الزائد، ويرجع ذلك إلى مجموعة من الأخطاء التي يرتكبونها أثناء الحمية.
 وذكر  موقع “بولدسكاي” المعني بالصحة، مجموعة من الأخطاء التي ترتكبونها أثناء اتباع حميات إنقاص الوزن، ومنها:
 أثبتت الدراسات أن شرب_الماء من الزجاجات البلاستيكية ضار جداً بالصحة، لأن الزجاجات البلاستيكية تحتوي على مركب بيسفينول A الذي ينتقل إلى الماء مع مرور الوقت، وهو مادة كيميائية تحفز تخزين الدهون في الجسم، لذا ينصح بالتخلص من الزجاجة البلاستيك واستبدالها بزجاجة من الفولاذ المقاوم للصدأ.
 رغم أن الإفراط في تناول الحلويات يشبع جسمك بالدهون ويجعلك عرضة للإصابة بـ السكري، إلا أن تجنبها تماماً ليس بالأمر الجيد لأن الجسم يحتاج إلى كميات من السكر، فللحصول على عظيم الفائدة ينصح بتناول سكر الفاكهة أثناء الحمية.
 يعد الأكل العاطفي أسوأ ما يمكن أن يتعرض له الشخص اثناء الحمية، وهو عبارة عن تناول الطعام للتغلب على المشاعر السلبية كالحزن والقلق والتوتر، وينصح في هذه الحالات بممارسة التمارين الرياضية لتحسين الحالة المزاجية.
 تحتوي ألواح البروتين ومشروبات الطاقة على كميات كبيرة من المحليات الاصطناعية، والتي تخدع جسمك في الإفراج عن الأنسولين على الرغم من عدم وجود سكريات حقيقية، ويؤدي هذا إلى السمنة والسكري على المدى الطويل، لذا ينصح باستبدال تلك المشروبات بكوب من ماء جوز الهند، وتناول حفنة من المكسرات كبديل لألواح البروتين.
 يسمح كما ذكرنا سابقاً بتناول القليل من الحلوى وسكر الفاكهة، لكن توقيت تناولها يحدث فرقاً كبيراً في الحمية، وينصح بتناول الحلوى مباشرة قبل ممارسة الرياضة حتى تمنحك الطاقة ويتسنى لك التخلص منها فوراً.
 لا تساعد المكملات الغذائية البديلة في إنقاص الوزن لكنها بدلا من ذلك ترفع من مستوى شعورك بالجوع والشهية في تناول الطعام، لذا ينصح بالاعتدال في تناول الطعام عوضاً عن ذلك.
 7- الامتناع التام عن تناول الكربوهيدرات
 تتألف الوجبة المتوازنة من 3 مغذيات أساسية هي الكربوهيدرات والدهون والبروتينات، لذا فإن قطع الكربوهيدرات بالكامل من نظامك الغذائي سيؤدي في الواقع إلى مشاكل صحية خطيرة، لذا ينصح باستبدال الكربوهيدرات المكررة كالطحين الأبيض بمنتجات الحبوب الكاملة.
 من منطلق أن الدهون هي أحد اللبنات الأساسية لتناول وجبة متوازنة، فإن تناولك المنتجات الخالية من الدهون أو خالية الدسم ستعرضك لمشاكل صحية تتعلق بالأعصاب، الجلد والشعر. وهذا لأن الدهون الصحية تغذي المخ وجميع خلايا الجسم.
 أثبتت الدراسات أن عدم النوم بالقدر المطلوب وبشكل جيد يؤدي إلى زيادة الوزن وتطوير المشاكل الصحية.
 التقليل المبالغ فيه في كمية الطعام الذي تتناوله يدمر جهودك لإنقاص الوزن لأن جسمك يضع نفسه في حالة التجويع والتي تمنع حرق الدهون خشية عدم الحصول عليها مجدداً.
 تعتمد حمية إنقاص_الوزن الخاصة بك على نوع جسمك، وعملية التمثيل الغذائي الخاصة بك، وحالتك الصحية، لذا فإن محاولة محاكاة حمية شخص آخر ربما لن تجدي معك نفعاً