خبير يكشف المنتج الغذائي الأخطر على جسم الإنسان 

أشار أخصائي  التغذية الروسي، أليكسي كوفالكوف، أن السكر هو المنتج الأكثر ضررا في  العالم لأنه مزيج من الفركتوز والجلوكوز، مشددا على ضرورة استبعاد السكر من  النظام الغذائي لجميع الناس دون استثناء.
 وأكد كوفالكوف أنه لا يوجد منتج واحد أدى إلى العديد من الوفيات والأمراض مثل السكر مبينا أن تناول السكر يعد المسبب الرئيسي للنوبات القلبية والسكتات الدماغية.
 ولفت الخبير إلى أن جسم الإنسان لا يتكيف مع السكر وكمية  متزايدة من الكربوهيدرات وقال: “البنكرياس من أول الأعضاء التي تتأثر من  تناول السكر وتصبح غير قادر على البقاء في صحة جيدة”.
 ونصح كوفالكوف مراقبة مستوى السكر في الدم وأنه لا يجب أن 
 يزيد مستواه عن 6 وحدات. وقال: “إذا كان فوق ستة ، فإن السكر يبدأ في أكل 
 طبقة الخلايا التي تحمي الأوعية الدموية الأمر الذي يؤدي إلى تصلب 
 ونفى كوفالكوف الشائعات التي تؤكد القائلة بأن السكر البني أكثر  صحة من الأبيض،وقال: “لا يتم تكرير السكر البني، يتم نقله من أمريكا  اللاتينية على متن السفن، ويتم وضع الزرنيخ بجواره كي لا يفسد. ويقوم السكر  بامتصاص هذا الزرنيخ”