هل يتسبب الميكروويف في فقدان العناصر الغذائية للطعام؟ 

توفر أفران الميكروويف طريقة سهلة لتسخين الطعام بسرعة عند الشعور بالجوع.
 هل تأتي راحة الطهي في الميكروويف على حساب العناصر الغذائية للأطعمة؟
 أي نوع من طرق الطهي سيؤدي إلى فقدان بعض العناصر الغذائية؟
 تشمل العوامل التي تؤثر على فقدان العناصر الغذائية في الأطعمة أثناء الطهي:
 1-    الوقت (كلما طالت مدة طهي الطعام، زاد فقدان العناصر الغذائية)
 2-    درجة الحرارة (كلما زادت الحرارة، زاد فقدان العناصر الغذائية)
 3-    كمية السائل الذي يتم طهي الطعام فيه (كلما زاد الماء، زاد فقدان العناصر الغذائية)
 الطهي بالميكروويف يبعث موجات تمتصها جزيئات الماء في الطعام، وتولد الجزيئات حرارة لأنها تتفاعل مع تلك الموجودة في الطعام.
 لكن تسخين الطعام في الميكروويف يتطلب القليل من السوائل أو لا يتطلب أي سائل على الإطلاق.
 عند الطهي في الميكروويف، ترتفع درجة الحرارة بشكل متجانس؛ كما أن تسخين الطعام يحتاج بضع دقائق فقط، وهو عامل يؤثر على بقاء المغذيات
 يُفضل التبخير في الميكروويف على نقع الأطعمة في الماء، مما قد يؤدي إلى فقدان العناصر الغذائية.
 سواء تم اختيار الميكروويف أو طرق الطهي التقليدية، يجب خفض أوقات الطهي قدر الإمكان.
 كما أنه من الأفضل استخدام الطرق التي تتطلب الحد الأدنى من السوائل المضافة