هذا النوع من المكسرات يعالج «الربو» 

أفادت دراسة علمية حديثة، بأن هناك نوع من فيتامين E يوجد في عين الجمل، يمنع نوبات الربو عن طريق الحد من التهاب مجرى الهواء.
 ووجد الباحثون الأمريكيون أن تناول الأشْخَاص الذين يعانون من الربو لعين الجمل كان لديهم مخاط أقل لزجة في رئتيهم، بحسب موقع صَحِيفَة “ديلي ميل” البريطانية.
 
 ويحتوي عين الجمل على نوع معين من فيتامين E والذي يطلق عليه اسم “جاما توكوفيرول”، ويوجد بوفرة أَيْضَاً في الفول السوداني، وكذلك زيوت البذور مثل الذرة والصويا والسمسم.
 من جانبه، قال كبير الباحثين في الدراسة البروفيسور ميشيل هرنانديز، من كلية الطب بجامعة نورث كارولينا: “لقد بدأنا النظر في فيتامين (E)؛ لأن البيانات الوبائية تشير إلى أن الأشْخَاص الذين يعانون من كميات عالية من فيتامين (E) في نظامهم الغذائي كَانُوا أقل عُرْضَة للربو وأمراض الحساسية”.
 
  
  
  
  
  
  
 أبا الخيل: إحالة قضية المليون تأشيرة إلى مكافحة الفساد  
 أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة العمل خالد أبا الخيل، مساء الجمعة، أن كل ما ذكر بشأن موضوع استيلاء بعض الشركات على تأشيرات الاستقدام تم إحالته إلى هيئة مكافحة الفساد “نزاهة”.
 
 المرور يُحذر من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على المركبة  
 وجه المرور السعودي مساء اليوم الجمعة، تحذيرات من وضع ملصقات أو شعارات أو أعلام على جسم المركبة أو طمس وتغيير معالمها في أي مناسبة رياضية أو وطنية أو غيرها من المناسبات.
 لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها تنفذ برنامج سلامتك  
 نفذت لجنة التنمية الإجتماعية الأهلية النسائية بأبها برنامجها سلامتك بالتعاون والشراكة المجتمعية مع مديرية الدفاع المدني بمنطقة عسير
 النيابة: إدانة الموظف بـ”الرشوة” يترتب عليها ذلك الأمر  
 بناءً على نص المادة 13 من نظام مكافحة الرشوة، أعلنت النيابة العامة، أن إدانة الموظف العام بارتكاب إحدى الجرائم المنصوص عليها في نظام الرشو
 “الأحمر” يشيد بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني  
 أشاد نائب الرئيس اليمني الفريق علي محسن صالح الأحمر، بالدور الذي تقوم به المملكة تجاه الشعب اليمني، لإيقاف تدهور العملة اليمنية بفعل سياسة التدمير الحوثية الشاملة للاقتصاد اليمني ونهب المساعدات 
 الجبير: لبنان لن ينعم بالسلام إلا في هذه الحالة  
 أعلن وزير الخارجية عادل الجبير، خلال مؤتمر صحفي في مدريد مع نظيره الإسباني، اليوم الجمعة، أنَّ لبنان لن ينعم بالسلام إلا بنزع سلاح حزب الله، 
 هكذا علق “الحريري” على مزاعم إقامته في المملكة  
 علق رئيس الوزراء اللبناني المستقيل، سعد الحريري، على مزاعم إقامته في المملكة بعد إعلان استقالته من الرياض بتاريخ 4 نوفمبر 2017.
 في أول ظهور علني له منذ استيلاء الجيش على السلطة، شارك رئيس زيمبابوي روبرت موغابي في حفل تخرج جامعي في العاصمة هاراري الجمعة، 
  
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ