إرشادات ونصائح عامة لطرق التحكم في الربو 

يعاني أكثر من ربع مليار شخص في العالم من الإصابة بالربو، وهي حالة يحدث فيها ضيق وانتفاخ في الممرات الهوائية وقد ينتج عنه تراكم مخاط إضافي، ما قد يعيق التنفس ويسبب السعال، وينتج عنه صوت صفير عند الزفير.
 وتشمل مسببات الربو عدة أمور منها تلوث الهواء، والحساسية، والهواء البارد، ونزلات البرد والإنفلونزا، والتهاب الجيوب الأنفية، والدخان، والعطور، والعفن، والصراصير.
 ويمكن للمريض الاستعانة باختصاصي الربو وسؤاله عن الاختبارات اللازمة للكشف على مسببات الحساسية التي يستجيب لها، ثم يتخذ خطوات لتجنبها.
 هناك عدة طرق للتحكم في الربو منها: بخاخ الربو التلقائي الذي يمنع حدوث النوبات أو تقليلها قدر الإمكان، وتجنب مهيجات الربو، إلى جانب بخاخ الربو الإسعافي الذي يستخدم في النوبات فقط للتخلص من الأعراض.
 إذا كنت من المصابين بالربو فينصح بزيارة طبيبك بانتظام لمتابعة حالتك الصحية والتحكم في الربو، واستخدام الأدوية استخدامًا صحيحًا وبانتظام وفق الخطة العلاجية، مع التأكد من استخدام البخاخات بطريقة صحيحة.
 كما يجب تجنب الأطعمة والأدوية التي تثير الحساسية، والحرص على حمل بخاخ الربو الإسعافي طوال الوقت، والحصول على لقاح الإنفلونزا كل عام لتجنب الإصابة به وإثارة الربو، والابتعاد عن الانفعالات النفسية الشديدة