10 فوائد مذهلة للبطيخ ..تعرف عليها! 

يعتبر البطيخ من الفواكه الصيفية المنعشة واللذيذة، لاسيما في الليالي الصيفية شديدة الحرارة، لكن هذا ليس كل شيء، فالبطيخ يتميز بفوائد صحية جمة، وذلك بفضل احتوائه على العديد من الفيتامينات، الأملاح المعدنية، والأحماض الأمينية و مضادات الأكسدة الهامة للجسم.
 فإذا كنت ممن لا يميلون إلى تناول  البطيخ، فإليك 10 فوائد صحية ستجعل منه فاكهتك المفضلة على الدوام
 تعمل مادة الليكوبين المغذية والتي تضفي على البطيخ اللون الوردي، على خفض خطر الإصابة بسرطان الثدي لدى النساء و سرطان البروستاتا لدى الرجال.
 أن البطيخ يحتوي على مكونات تجعله كالفياغرا تماماً، فهذه المكونات تحفز الأوعية الدموية وتعمل على زيادة الرغبة الجنسية.
 كما تم ربط مادة الليكوبين الموجودة في البطيخ بالحد من خطر الإصابة بأمراض القلب، تصلب الشرايين وارتفاع ضغط الدم.
 ونظراً لاحتوائه على مادة السيترولين، والتي تساعد في منع تراكم الدهون بالخلايا بعد تحولها في الجسم إلى أحماض أمينية تسمى أرجينين، يعتبر البطيخ وسيلة آمنة وفعالة في إنقاص الوزن غير المرغوب فيه.
 كما يحتوي البطيخ على مركبات الفلافونويد، الكاروتين والتريتيربينويد، والتي تتميز بقدرات مضادة للأكسدة تعمل على تدمير الجذور الحرة الضارة في الجسم مما يؤخر مرحلة الشيخوخة.
 يحتوي البطيخ على كميات وفيرة من الجلوتاثيون، وهو عنصر غذائي هام للحفاظ على صحة الكبد.
 كما تحتوي هذه الفاكهة المنعشة على كميات كبيرة من البيتاكاروتين الضرورية للحفاظ على بشرة صحية.
 كما أن احتواءه على فيتامين C، يجعل من البطيخ وسيلة فعالة في تعزيز مناعة الجسم.
 92% من البطيخ عبارة عن ماء، مما يجعله خيارا ممتازا ومنعشا لمنع الجفاف وإعادة ترطيب خلايا الجسم.
 يلعب البطيخ دورا هاما جدا في علاج العديد من الالتهابات في الجسم خاصة التهابات المفاصل، وذلك بفضل احتوائه على فيتامينات عديدة ومواد مضادة للأكسدة