8 طرق لمقاومة الإحباط والاكتئاب مع تقلب الفصول.. تعرّف عليها 

تتغير الحالة المزاجية لبعض الأفراد مع اقتراب الشتاء أو الخريف، ومن المحتمل أن يكون ذلك اكتئابًا موسميًا، أو ما يُعرف بـ”اكتئاب الفصول“.
 ويمكن أن يتخلص بعض الأشخاص من الاكتئاب الموسمي بتعديل بعض السلوكيات في نمط حياتهم من النظام الغذائي أو التعرض لأشعة الشمس، ومستويات النشاط، وفما يلي أبرز ما نصح به موقع “برايت سايد”، في هذا الشأن:
 التعرض للضوء : يمكنك محاولة التعرض للضوء الطبيعي أو الضوء المنزلي عن طريق مصباح يوفر 10000 لوكس من التعرض للضوء، وسيساعدك هذا على التعافي خاصة عند القيام به في الصباح لمدة 20 دقيقة. ويفضل الجلوس بالقرب من الضوء مع حماية العينين، بعدم النظر إلى الضوء مباشرة، كما يمكن في هذه الأثناء ممارسة القراءة أو التأمل، حيث سيساعد هذا في تحسين الحالة المزاجية، لكن يجب عليك الانتباه لبشرتك، فإذا لاحظت احمرارًا أو حكة جلدية عليك استشارة الطبيب.
 
 ممارسة المشي صباحًا : قد لا تكون من هواة الاستيقاظ في الصباح الباكر، ولكن عليك أن تعرف أن ممارسة المشي صباحًا، يساهم في تعزيز مستويات الطاقة لديك، وجعل جسدك يشعر بالانتعاش، فضلا عن أنه يساعد في التغلب على مشاعر الحزن والاكتئاب، وتحسين وظائف المخ.
 
 التطوع والقيام بأشياء لطيفة للآخرين : يمكن أن يساعدك التطوع، في التغلب على حزنك الموسمي، وسيبقي توترك تحت السيطرة على المدى الطويل، وهو ما يتعلق بالبقاء بصحة جيدة، كما يساعد التطوع على إفراز ما يسمى بنشوة المساعدة أو مجموعة “الإندورفين” التي يطلقها الدماغ، ويجعل المرء يشعر بالرضا عن نفسه، والامتنان للأشياء التي يشاركها مع الآخرين.
 
 إضاءة غرفتك : بدلًا من رنين المنبه المزعج في كل صباح، عليك إضاءة غرفتك بطريقة مشابهة للطريقة التي تشرق بها الشمس، وهو ما يساعد عقلك وجسدك على الاستيقاظ بشكل طبيعي، ويمكنك اختيار الوقت اعتمادًا على الوقت الذي يستغرقه المنبه في إيقاظك، والذي يسبب ارتفاع مستويات هرمون “الكورتيزول” الذي يسبب التوتر.
 
 التخطيط لقضاء إجازة صغيرة : إذا كنت تعلم أن فصلي الخريف والشتاء ليسا فترات جيدة بالنسبة لك، فيمكنك التخطيط لأخذ إجازة قصيرة، وعليك اختيار مكان مشمس، ويمكنك اصطحاب صديق جيد معك أو شخص يشعر بالحزن مثلك خلال هذه الفترات، وسترى آثار هذه الرحلة على روحك لعدة أسابيع وستشعر بمزيد من السعادة والحيوية، وتذكر أن الأمر لا يتعلق بالمكان الذي نعيش فيه، ولكن بطريقة التعامل مع المواقف.
 
 العلاج بالضحك : قد تجذبك العروض التليفزيونية البوليسية والخارقة، لكنها قد تؤثر عليك سلبًا، ويمكن بدلًا من ذلك تابع بعض العروض المضحكة لتحسين مزاجك على المدى الطويل.
 
 تغيير نظامك الغذائي : في أيام الشتاء قد يلجأ الناس إلى الوجبات البينية الغنية بالسكر والكربوهيدرات، لكن هذه الوجبات تسبب الإحساس بالخمول، وبدلًا من هذه الوجبات عليكم البحث عن الأطعمة التي تحتوي على فيتامين “د”، أو الأطعمة الغنية بأحماض أوميغا 3 كالتوت والشوكولاتة الداكنة.
 
 تقليل وقت التعرض للشاشة الإلكترونية : عليك تقليل وقت التعرض للشاشات الإلكترونية، بتحديد عدد الساعات التي تستخدم فيها هذه الأجهزة خلال اليوم، وسيساعد هذا التغير على تعزيز الصحة العقلية وتقليل مستويات التوتر والحزن