علاج ضربة الشمس .. أسباب حدوثها و الإسعافات الأولية اللازمة لعلاجها 

تتعرض البلدان العربية كافة لموجات حرارة مرتفعة و احتداد في أشعة الشمس لذلك علينا الاحتراس منها قدر الامكان، و تعتبر ضربات الشمس من أكثر الأمراض خطورة للأمراض المتعلقة بارتفاع درجات الحرارة و تندرج تحت قائمة الحالات الحرجة..
  معاً سوف نتعرف على كيفية علاج ضربة الشمس و طرق الوقاية منها. كيف تحدث ضربة الشمس .
 (Hyperthermia) فقد تؤدي ارتفاع درجات الحرارة الناتجة عن ضربة الشمس إلى تلف أجزاء من الدماغ بالإضافه إلى تلف بعض الأعضاء الداخلية من جسم الإنسان و التي ينتج عنها تشنجات في الجسم بسبب ارتفاع درجة الحرارة أو قد يؤدي إلى حالات إغماء أو الإرهاق الشديد لارتفاع حرارة الجسم، و تنتج الإصابة بضربات الحرارة عن التعرض لفترات طويله لدرجات حرارة مرتفعة و عاده تكون بسبب الجفاف الشديد المصاحب للحرارة العالية، و التي تؤدي إلى فشل الجسم في التحكم في نظام درجة الحرارة.
   أعراض الإصابة بـ ضربة الشمس الصداع النابض.  الدوخة و الدوار.  قلة التعرق بالرغم من ارتفاع الحرارة.  ارتفاع حرارة الجسم و جفاف البشرة و احمرارها.  ضعف و تشنج العضلات. القيء و الغثيان. تسارع ضربات القلب.  صعوبة في البلع و التنفس.  الاضطرابات السلوكية.  الإغماء. مواضيع متعلقة انخفاض السكر في الدم .. ماهي الإسعافات الأولية له ؟ ضربة الشمس Heatstroke ما هي اسباب نزيف الانف المفاجئ عند الاطفال ؟ الاسعافات الاولية للحروق .. و أنواعها و أهم أعراضها داء الكلب وأعراضه وعلاجه وطرق الوقاية منه والإسعافات الأولية ستوري فوائد الكيوي فوائد الأفوكادو قواعد لسلامة عينيك اسباب نزيف الانف المفاجئ عند الاطفال علاج الرعاف عند الاطفال اسباب نزيف الانف عند الاطفال اسباب نزيف الانف عند الاطفال اثناء النوم تقشر الجلد الحروق حروق الشمس الإجهاد الحراري ضربة الشمس علاج لسعة النحل اسعافات الغرق لسعة قنديل البحر انواع الكسور اعراض كسر العظام شروخ العظام عند الاطفال تأثير الترامادول تسمم الاطفال بالحشيش تسمم الاطفال بالفياجرا علاج دخول مسمار في القدم اعراض التسمم عند الاطفال طرق تجنب الإصابة بضربات الشمس إذا كانت درجة الحرارة مرتفعة في الخارج 
 فمن الأفضل البقاء في المنزل و لكن إذا كان من الضروري جداً الخروج في أشعه الشمس و الحرارة المرتفعة ينصح باتباع التالي:  احرص علي ارتداء ملابس خفيفة ذو ألوان فاتحة لتعكس الحرارة و قبعة كبيرة لتحجب الشمس. 
  استخدم واقي الشمس بعامل حماية 30 درجة أو أكثر.  يمكنك محاولة تأخير مواعيد التمارين في الخارج أو تغيرها للصباح الباكر بعيداً عن حرارة الشمس الحارقة.
  إذا قررت ممارسة التمارين خارج المنزل فيجب الحرص على شرب أي مشروب قبل التمرين مباشرة، وشرب الماء أثناء التمرين حتى إذا لم تشعر بالعطش. الإكثار من شرب الماء والسوائل لتجنب الجفاف.
  إذا كنت تعيش في مكان سيء التهوية فيجب اللجوء إلى مكان جيد التهوية خصوصاً في أوقات الظهيرة و يمكنك استخدام الستائر لتظليل المنزل من أشعة الشمس  
   الإسعافات الأولية لـ علاج ضربة الشمس إذا كنت في شك بإصابة أحد بـ ضربة شمس عليك الإسراع في نقله للمستشفي و لكن حتى وصول عربة الإسعاف يجب عليك فعل التالي للمساعدة في علاج ضربة الشمس : 
  انقل المصاب إلى مكان جيد التهوية أو بارد أو حتي مظلل. 
  انزع عنه أي ثياب غير ضرورية.  استخدام كمادات المياة الباردة لخفض حرارة الجسم.
   يمكنك توجيه مروحة علي جسم المصاب مع تبليل جسمه لتساعد في خفض الحرارة أسرع. 
  استخدام كمادات الثلج علي منطقة الإبط و الفخذ و العنق و الظهر لأن تلك المناطق غنية بالأوعية الدموية القريبة لسطح الجلد. 
  إذا أمكن يمكنك وضع المصاب في حوض به ماء بارد ( البانيو ) لتخفيف درجة حرارة الجسم.
   المخاطر الناتجة عن التعرض لضربات الحرارة  العمر: الأطفال تحت سن الـ 4 سنين، و العجزة فوق سن الـ 65 أكثر عرضة للإصابة بضربات الشمس لأنهم يستجيبوا لتغيرات الحرارة أقل من الآخرين.  الحالة الصحية: المصابين بالأمراض القلبية أو أمراض الرئة و الكلي أو من يعانون من النحافة المفرطة أو قلة الوزن، المصابين بارتفاع ضغط الدم أو السكر أكثر عرضة للإصابة بـ ضربة الشمس . الأدوية: الأدوية التي تحتوي علي مضادات الهيستامين، حبوب التخسيس، مدرات البول، المهدئات، و المنشطات،  أدوية القلب و الضغط، تزيد من خطر الإصابة بضربة الشمس