تعرف على الأطعمة التي تساعد على النوم والتي تعيقه 

كشف موقع “فيكس” الأمْريكي، عن بعض النصائح التي تساعد على مواجهة الجوع الليلي، وذلك بأطعمة صحية تمنح نوماً هانئاً، فيما حذر من أطعمة تعطي مفعولاً عكسياً، وتضر بصحتك عند تناولها قبل النوم.
 وأشار الموقع الأمْريكي إلى أن مشكلة الوجبات الخفيفة في منتصف الليل ليست مجرد عادات غذائية سيئة فقط بل ترتبط أَيْضَاً بمشكلة اضطرابات النوم.
 للتمتع بنوم هانئ، يشدّد الموقع الأمْريكي على أهمية تناول الوجبات الثلاث الرَئِيسِيّة الفطور والغداء والعشاء، وعدم إغفال وجبة منها لأنها قد تزيد من شعورك بالجوع ليلاً.
 وكلما كانت وجبة العشاء صحية ومتوازنة كلما قلّت فرصة الإِصَابَة بالجوع الشديد ليلاً، خَاصَّة ممن يسهرون لساعات متأخرة، وينْصَح الموقع أن يكون نصف العشاء من الخضار ومن السلطات لِتَجَنُّبِ السعرات الحرارية الزائدة، بينما يكون النصف الآخر من العشاء غنياً بالبروتينات لأنها تجعلك تشعر سَرِيعَاً بالشبع.
 وحذر الموقع من تناول المأكولات الغنية بالكربوهيدرات النشوية في المساء؛ لأنها تسبّب زيادة الوزن، ومن ذلك: الدقيق أو الطحين الأبيض والسكر الأبيض، والأفضل استبدالها بالخبز الأسمر المُحْتَوِى على الحبوب الكاملة.
 من الصعب الذهاب إلى السرير بمعدة تتضوّر جوعاً؛ لأنها ستزعجك وتمتعك من النوم، كما أن تناول أطعمة غير مناسبة قبل النوم يمكن أَيْضَاً أن يكون لها هذا التأثير. العديد من الوجبات الخفيفة التي ننجذب منها في وقت متأخر من الليل غَالِبَاً ما تكون غير صحية وتبقينا متيقظين.
 وعدد موقع “فيكس” الأطعمة والمشروبات التي يجب تجنبها مباشرة قبل النوم، لا سيما الدسمة والحارة أو الغنية بالسكر والكافيين.
 1 – الأطعمة الحارة يمكن أن تسبب عسر الهضم وعدم الراحة، في حين أن الأطعمة الدهنية والمليئة بالزيوت تستغرق وَقْتَاً أَطْوَل لعملية الهضم.
 2 – الأطعمة السُّكَّرِيّة ترفع مستوى السكر في الدم؛ مما يسبّب الأرق لَيْلاً بسبب ارْتِفَاع الطاقة بالجسم بشكل مُفَاجِئ.
 3 – الكافيين هو أكثر منبه يعيق النوم، تناول القهوة والشيكولاتة الداكنة والشاي الأخضر، وكل المشروبات التي تحتوي على كافيين هي عدوة النوم الهانئ، لذلك احرص على تجنبها.
 أفضل الوجبات الخفيفة لتناولها قبل النوم هي الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات المعقدة، وبعض البروتين. الكربوهيدرات المعقدة سهلة الهضم بسبب غناها بالألياف ولا تتسبب ارْتِفَاعاً مفاجئاً لنسبة السكر في الدم كالسُّكَّرِيّات التي تمنح الطاقة بالجسم وبالتالي تمنع الشعور بالنعاس.
 ومن فوائد الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات أنها تطلق هرمون السيروتونين الذي يُعدِّل المزاج ويمنع الاكتئاب، فَضْلاً عن قدرتها على منح الشعور بالشبع حتى الصباح.
 وتتواجد الكربوهيدرات المعقدة في القمح الكامل، والشعير، والشوفان، والكينوا، والأرز البني، والذرة، كما نجدها في الخضراوات كالبطاطس، والفواكه، والبقوليات كالعدس.
 جرب هذه الأطعمة: الحبوب عالية الألياف والحليب، قطعة من الجبن والحبوب الكاملة الأفوكادو، الموز وزبدة الفول السوداني والفواكه المجففة ومزيج الجوز واللبن اليوناني مع حبوب الغرانولا، خبز توست من الحبوب الكاملة مغطى بزبدة اللوز والفستق أو قطعة جبن.
 طريقة أخرى للشعور بالامتلاء هي شرب كوب من الماء أو كوب من الشاي الساخن الذي لا يحتوي على الكافيين (لكن هذه الطريقة لا تقيك من الاستيقاظ خلال الليل من أجل دخول الحمام)