6 نصائح للتخلص من برودة القدمين في الشتاء؟ 

رغم ارتباط فصل الشتاء بنزلات البرد وبرودة القدمين واليدين، إلا أنه من الفصول المحببة للكثيرين.
 وفي هذا التقرير نستعرض أبرز النصائح للتخلص من برودة القدمين في الشتاء، ليبقى فصلك المحبب دون إزعاج، وفقًا لما ورد في موقع “دويتش فيله”.
 في معظم الأحيان لا تعتبر برودة القدمين من أعراض الأمراض الخطيرة، لكن من يتعرض لبرودة الأطراف في فصلي الشتاء والصيف عليه أن يستشير طبيبًا لتلقي المساعدة الطبية.
 لماذا نشعر ببرودة القدمين؟ تعد برودة القدمين خلال الشتاء، علامة صحية وطبيعية على سير أجهزة الجسم بالشكل الصحيح، فالجسد يبدأ بإمداد الأجزاء الأكثر احتياجًا للدم، ويأتي المخ على رأس هذه الأعضاء، يليه باقي الأعضاء الحيوية في منطقة الصدر والبطن. وبالتالي، فمن الطبيعي أن يتراجع ضخ الدم للذراعين والقدمين، ما ينتج عنه هذا الشعور ببرودة تلك المناطق بعض الشيء، ولا سيما في فصل الشتاء.
 
 
 غسل القدمين.. أثناء حمامك الدافئ، عليك تسليط المياه على القدم وباطن الأرجل، ثم تسليط الماء البارد عليهما لـ3 مرات بدءًا من أصابع القدم حتى بداية الأرجل والذراعين.
 
 التدليك.. عقب أخذ حمامك، يجب تدليك باطن القدمين والأصابع بحركات خفيفة ودائرية أو طولية. وتعد هذه الآلية مريحة ومعالجة لأسفل القدم، ويمكنك استخدام بعض الأجهزة كأحذية التدليك، التي تحافظ على صحة الأوعية الدموية.
 
 ارتداء الجوارب المناسبة.. عليك ارتداء الجوارب المصنوعة من مواد خالية من الألياف الصناعية، وتحتوي على نسب عالية من الصوف لتبقي الأقدام جافة ودافئة.
 
 الابتعاد عن الإجهاد.. يؤثر الإجهاد على الجسم بشكل عام، وتسبب هرمونات الإجهاد ضيقًا في الأوعية الدموية، ما ينتج عنه برودة للأطراف ولذلك يجب عليك أن توفر لجسمك قسطًا من الراحة حتى ولو كان وقتك ضيقًا. اجلس قليلا، وخذ شهيقًا وزفيرًا بشكل مطول، ثم اسحب الأكتاف إلى الوراء، ما يهدئ جهازك العصبي ويساعد على القضاء على برودة الأقدام.
 
 تناول السوائل.. قد يكون سبب برودة الأطراف المعاناة من خلل في مستوى تدفق الدم في الأوعية؛ وعليه يجب أن تتناول السوائل وبكميات كبيرة، تصل إلى لترين من الماء، إضافة إلى شرب الأعشاب والعصائر الخفيفة.
 
 تسخين الجوارب قبل النوم.. أحيانًا قد تمنعك برودة أطرافك من النوم، ولمعالجة ذلك يمكنك أن تضع قدميك في الماء الدافئ، بعدها يتوجب مسح القدمين من الماء، ثم استعمال الجوارب قبل الذهاب إلى السرير، تمّ تسخينها مسبقا على المدفأة ثم الذهاب إلى السرير