10 طرق تساعدك على أداء التمارين حتى لو كنت لا تحبها (صور) 

يقوم كثيرون بأداء التمارين الرياضية للمحافظة على أجسادهم نشيطة صحية خاصة لو كانت ضمن برنامج كامل يتضمن نوعية الغذاء المناسب، بعيداً عن الدهون والكوليسترول. 
 ويرغب آخرون في ممارسة التمارين لكن لا يفعلون ذلك لأسباب عديدة، منها ضيق وقتهم المتاح، وصعوبة إيجاد مكان مناسب لممارسة الركض مثلا، والتكاسل، وغيرها من الأسباب. 
 نستعرض هنا 10 طرق قد تساعدك على أداء التمارين والإقبال عليها.
 1- سماعات الرأس الافتراضية: تحول سماعات الرأس الافتراضية الألعاب إلى تمرين، وتحقق الهدف منها حيث تشعر بالعرق يتصبب منك عبر التدريب بركوب الدراجات أو القتال بالسيف، ويمارس البعض ذلك ويصفونه بالممتع.
 
 2- تطبيقات اللياقة: تساعد تطبيقات الأجهزة الذكية الخاصة باللياقة البدنية على المشي لخمسة كيلومترات، إضافة إلى تطبيقات ركوب الدراجات واليوغا وغير ذلك، لتعزيز مستويات الأيروبيكس لديك، وتُظهر الدراسات أيضًا أن من يستخدم التطبيقات أكثر عرضة للقيام بشيء نشط أثناء فترة الراحة.
 
 3- المدرب الافتراضي: كل ما تحتاجه هو اتصال بالإنترنت وهاتف ذكي أو كمبيوتر، ويمكن للمدرب الافتراضي الدردشة معك عن بعد، ابحث عن برنامج مناسب أو اسأل الصالة القريبة منك إذا كانت تقدم جلسات افتراضية خاصة أو جماعية.
 
 4- تمرين الوجبات الخفيفة: تشير الدراسات إلى أن التمارين المتكررة قصيرة المدة قد تقلل من دهون الجسم وتعزز اللياقة البدنية، كما تساعد ممارسة التمارين لمدة 6 دقائق قبل الوجبة من يعانون من مقاومة الأنسولين على التحكم في سكر الدم، ويعتقد الخبراء أن “الوجبات الخفيفة” لتدريب القوة قد تكون مفيدة لكبار السن.
 
 5- أجهزة تتبع اللياقة البدنية: إذا كنت بحاجة لدفعة إضافية لتحقيق أهدافك من التمارين، فقد تساعدك أجهزة تتبع اللياقة البدنية وغيرها في المساهمة في رفع النشاط البدني فمنها ما يحسب خطواتك، ومنها ما يقيس معدل ضربات قلبك.
 
 6- تبني حيوان أليف: قد يرتفع نشاطك البدني إذا كان لديك حيوان أليف في المنزل، حيث تشير الدراسات إلى أن مالكي تلك الحيوانات يميلون إلى المشي أكثر ممن ليس لديهم رفيق أليف، وينطبق ذلك على الصغار والكبار.
 
 7- الإجازات النشطة: يمكنك حرق السعرات الحرارية أثناء السفر، مع التنزه أو التزلج، وتظهر الدراسات أن رفاهيتك تحصل على دفعة كبيرة عندما تقضي المزيد من الوقت في الطبيعة والمساحات الخضراء.
 
 8- جرب تدريبات بالفيديو: ابحث عن دروس مباشرة عبر يوتيوب أو خدمات البث أو وسائل التواصل الاجتماعي أو اشترك في قناة للياقة البدنية، وهناك فيديوهات مجانية، وقد تجد مقاطع لركوب الدراجة أو الجري أو بناء العضلات.
 
 9- استخدم السلالم دائمًا: لا تستخدم المصعد، فكل درجة تخطوها تكون مفيدة، ويعزز صعود الدرج بانتظام مستويات الأيروبيكس لديك، ويحسن مستوى الكوليسترول، ويخفض سكر الدم لدى المصابين به من النوع الثاني.
 
 10- تزلج على الجليد: التدريبات الشتوية قد تساعدك على حرق المزيد من الدهون البنية، وهي مرتبطة بالسمنة ومرض السكري 2 ، لكن توخى الحذر إذا كنت تعاني من حالات صحية، واستشر الطبيب قبل أن تنطلق