اكتشاف مادة تعيد إنبات الشعر 

اكتشف فريق علماء يابانيي مادة كيميائية تضاف على البطاطس، لعلاج الصلع وإعادة إنبات الشعر من جديد.
 وبحسب صَحِيفَة ديلي ميل البريطانية، أَوْضَحَ العلماء اليابانيون أن مادة “dimethylpolysiloxane” التي توضع على البطاطس لمنع زيت الطهي من الفوران والتناثر يمكن استخدامها فِي علاج الصلع من خلال استخدام الخلايا الجذعية البشرية.
 وأجرى الباحثون تجربة على الفئران وقاموا بوضع المادة فِي الجزء السفلي من فروة الرأس، واكتشفوا أنها تعمل على توليد بصيلات جديدة قادرة على إنبات شَعَرَ جديد فِي غضون أيام، وأشارت التجارب الأولية إِلَى أن العلاج الجديد سيعمل أَيْضاً فِي الإِنْسَان.
 من جانبه، قال دكتور “جونجي فوكودا”، من جامعة يوكوهاما اليابانية:‘‘إن حقن هذه المواد فِي فروة رأس الفئران خلقت مَا يصل إِلَى 5000 بصيلة من الشعر فِي وقت واحد؛ مِمَّا أَدَّى إِلَى نمو الشعر الجديد‘‘.
 وأَضَافَ “فوكودا” أن تساقط الشعر يزعج عَدَداً كبيراً من الأَفْرَاد فِي جميع أنحاء العالم، ويتم إنفاق ملايين الدولارات على اختراعات علاجات جديدة كل عام فِي المَمْلَكَة المتحدة البريطانية، لَافِتاً إِلَى أن التقنية الجديدة ستكون ناجحة تَمَاماً على خلايا الجلد البشرية.
  
  
  
  
  
