8 عادات صحية حافظ عليها لتحمي أسنانك 

هل تريد الحفاظ على صحة أسنانك وسلامتها لمدة أطول؟ ليس الأمر صعباً إن بدأ بمرحلة مبكرة، وباتباع عادات يومية بسيطة.
 إليك ثمانية عادات صحية للحفاظ على صحة أسنانك وسلامتها:
 في حال لم تكن ممن ينظفون أسنانهم بالشكل الصحيح وتقتصر على استخدام الفرشاة والمعجون فقط، فبالتأكيد لن يساعدك ذلك على الحد من من خطر إصابتك بتسوس الأسنان وأمراض اللثة.
 إن استخدامك للخيط وغسول الفم اضافة الى الفرشاة والمعجون المناسبين هي الطريقة الأمثل لضمان أن طريقة عنايتك بأسنانك صحيحة. شاهد بالفيديو كيف نستخدم غسول الفم!
 تأكد من ضرورة استخدام غسول الفم بشكل خاص الى جانب عملية تنظيف الأسنان اليومية ما لايقل عن مرتين في اليوم، لتضمن وصول عملية التنظيف الى 100% من تجويف الفم. وبهذا تقي نفسك مشاكل الفم والأسنان، وتكافح التهابات اللثة ورائحة الفم الكريهة، كما بينت الدراسات أن استخدام الغسول يقلل من تراكم البلاك بنسبة 52% أكثر من استخدام فرشاة تنظيف الاسنان والخيط فقط.
 عادة ما ينصح باستخدام فرشاة صغيرة بشعيرات ناعمة مبللة بالماء، والابتعاد عن أنواع فراشي الاسنان الصلبة الجافة التي قد تتسبب بتاكل المينا مع الوقت وتجريح اللثة، ما قد يجعل أسنانك ضعيفة ومصفرة.
 ننصحك دائما بشطف فرشاة الاسنان بالماء الفاتر لتلينها قبل استخدامها.
 3- قلل من النقارش، وتناول الوجبات الخفيفة الصحية
 إذا كنت تأكل 3 وجبات في اليوم فتأكد من كونها قليلة النشويات والسكريات البسيطة التي قد تضر بأسنانك.
 حاول أن تتجنب قدر الإمكان تناول عدد كبير من الوجبات الخفيفة والنقارش خلال اليوم وخاصة العالية بالسكر والغير صحية، كالعصائر والمشروبات الغازية.
