بالانفوجراف.. «الصحة» تقدم نصائح مهمة للتغلب على الأرق 

قدمت وزارة الصحة عدة نصائح طبية للتخلص من الأرق، والحصول على قسط كافي من النوم يومياً.
 – عدم التوجه للفراش إلا عندما يشعر الإنسان بالنعاس.
 – الابتعاد عن استخدام الأجهزة الإلكترونية قبل النوم.
 – ممارسة الرياضة لمدة لا تقل عن 20 دقيقة، والأفضل أن تكون قبل النوم بـ 5 ساعات.
 – تجنب استخدام المهدئات والمنومات إلا في حال وصفها الطبيب.
 – الامتناع عن الكافيين على الأقل 6 ساعات قبل النوم.
 – التعود على النوم والاستيقاظ في ميعاد ثابت.
 وشددت وزارة الصحة على ضرورة النوم بفترات كافية، لأن الإنسان يحتاج إلى عدد من ساعات النوم حتى يرتاح جسمه ودماغه