بديلة لـ«الأسبرين».. أطعمة للوقاية من الأزمات القلبية 

ينصح الأطباء بتناول بعض البدائل الطبيعية للأسبرين التي تحمي الدم من التجلّط، وتقي من الأزمات القلبية.
 وأوضح الأطباء أن من هذه البدائل الطبيعية ما يلي:
 الثوم: يحسّن الثوم من تدفق الدم في شرايين القلب؛ وبالتالي يحميه من نقص الأكسجين، كما يساعد على خفض الكوليسترول؛ لذلك هو من وسائل منع الجلطات والأزمات القلبية الفعّالة.
 الكركم: يساعد الكركم على منع التجلّط، كما يحتوي على مضادات للالتهابات قوية. وإذا كنت تتناول أدوية مذيبة للدم لمنع الجلطة لا تتناول حبوب الكركم قبل استشارة الطبيب لأنه يعتبر مذيباً قوياً للجلطات.
 وكانت دراسة يابانية قد تساءلت منذ سنوات قليلة عن جدوى تناول الأسبرين يومياً للوقاية من الأزمات القلبية والسكتة، ولم تجد فارقاً إحصائياً كبيراً بين تناوله أو عدمه. لكن، تحث التوصيات الطبية على استشارة الطبيب، الذي يأخذ في حسبانه عدة عوامل واعتبارات خاصة بكل حالة، وقد يوصي بتناول الأسبرين أو أحد الأدوية البديلة لفترة من الوقت.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
