9 أطعمة لا تقم بغسلها أبدا قبل استهلاكها 

نشرت مجلة “تيك بيت” الإسبانية تقريرا تحدثت فيه عن خطر غسل جميع الأطعمة قبل تناولها، لأنها من الممارسات الخاطئة تماما. ويعزى ذلك إلى أن بعض الأغذية لا تحتاج إلى الغسل قبل الاستهلاك، لأن تعرضها للماء قد يؤدي إلى تلوثها والتسبب في نتائج عكسية.
 وقالت المجلة، في تقريرها، إن الكثيرين يلجؤون إلى تحسين جودة الأطعمة التي يستهلكونها عن طريق غسلها جميعا، إلا أن هذه الممارسة ليست إيجابية في جميع الأحيان. ومثلما توجد أطعمة لا يجب وضعها في الثلاجة، توجد مكونات غذائية أخرى لا يجب غسلها قبل تناولها، نظرا للمخاطر التي تنطوي على هذه العملية.
 وبينت المجلة أن النظافة أمر ضروري، خاصة إذا تعلق الأمر بالحفاظ على المطبخ في ظروف مثالية. لكن، لا يعني هذا الأمر أنه يجب غسل جميع الأطعمة التي سنتناولها. كما أن هذه العملية لن تساعدك على تجنب التسمم، بل ستساهم في تفاقم الوضع.
 ونقلت المجلة أن عملية غسل أطعمة مثل الدجاج، يمكن أن تسبب التلوث المتبادل، الذي يحدث عبر انتقال البكتيريا من غذاء إلى آخر وانتشارها فيه. لذلك، تحذر منظمة المستهلكين والمستعملين الإسبانية من عملية غسل الأطعمة في المغسلة، الأمر الذي ينتج عنه تناثر وانتشار البكتيريا في الأوعية وأدوات الطبخ، وأيضا المنضدة. كما أن غالبية الغلال تحتاج إلى الغسل، شأنها شأن الخضار المجففة. وفيما يلي، سنعرض قائمة الأطعمة التسعة التي لا يجب غسلها قبل تناولها.
 وذكرت المجلة، أولا، أن البيض من الأطعمة التي لا تحتاج إلى غسلها قبل استهلاكها. وفي الواقع، يقي الغشاء الخارجي البيضة من البكتيريا ويمنع تلوثها. ولهذا السبب، يجب تناول محتوى البيضة دون الحاجة إلى غسلها، ويكون ذلك إما عن طريق سلقها أو قليها، أو غيرها من الطرق الأخرى.
 
 وكشفت المجلة، ثانيا، أن البكتيريا الموجودة في اللحوم النيئة تختفي بمجرد طبخها على درجات حرارة عالية. لهذا السبب، لا يجب غسل هذه الأطعمة. علاوة على ذلك، يمكن أن تؤدي عملية تنظيف اللحوم باستعمال الماء إلى انتشار البكتيريا الموجودة فيها في جميع أنحاء المطبخ، وهو ما يمثل خطرا على صحتك.
 وأوردت المجلة، ثالثا، أن السمك يعد من بين الأطعمة التي لا يجب غسلها قبل استهلاكها. فعادة ما تكون الأسماك نظيفة وجاهزة للطهي عند شرائها، لذلك تصبح عملية غسلها مجددا أمرا ثانويا. أما رابعا، ينصح بعدم غسل الدجاج لأن ذلك يزيد من خطر انتشار البكتيريا التي يحملها هذا النوع من اللحوم إلى مختلف أرجاء المطبخ.
 وأضافت المجلة، خامسا، أن سلطة الخس أو الجرجير المعلبة لا تحتاج إلى الغسل بالماء، لأنها معدة للاستهلاك مباشرة. لذلك، ليس من الضروري غسلها مرة أخرى. علاوة على ذلك، يمكن أن تساهم هذه العملية في وصول جزئيات دقيقة ضارة إلى السلطة.
 وأوضحت المجلة، سادسا، أن الخضروات المعلبة تندرج ضمن قائمة الأطعمة التي لا يحبذ غسلها قبل استهلاكها لأنها جاهزة للاستهلاك. وسابعا، يجب عدم سكب الماء على المعكرونة المطبوخة نظرا لأن ذلك يمكن أن يساهم في الحد من تماسكها وفقدانها عناصر غذائية هامة، على غرار النشاء.
 وبينت المجلة، ثامنا، أن الأغذية المجمدة تعتبر من الأطعمة التي يعد غسلها خطأ فادحا، نظرا لأن إذابة الجليد عن هذه الأطعمة عن طريق الغسل من الأخطاء الشائعة في جميع المطابخ، والتي لا تعد من الوسائل الناجعة. أما بالنسبة للغذاء التاسع، وهو الفطر، فإن عملية غسله مسموح بها، لكن دون نقعه في الماء، لأن هذه العملية ستؤدي إلى فقدانه للمكونات الغذائية وستجعل مذاقه سيئا.
 وفي الختام، قالت المجلة إن غسل جميع هذه الأطعمة لا يساعد على التخلص من السموم، بل بالعكس، ينطوي على العديد من المضاعفات السلبية، لذلك، يجب أخذ هذه النصائح بعين الاعتبار