تعرف على الفئات المعرضة لجفاف العين بعد عملية الليزك 

جفاف العين هو عرض شائع بعد جراحة تصحيح الرؤية بالليزك، حيث  أظهرت الأبحاث أن ما يقرب من نصف المرضى الذين يخضعون لعملية تصحيح الإبصار باستخدام الليزك، لديهم درجة من جفاف العين بعد  العملية، والأعراض فى بعض الأحيان يمكن أن تستمر لأسابيع أو أشهر أو حتى لفترة أطول.
 وأكدت الدكتورة نضار حسن اخصائى طب وجراحة العيون بمعهد ناصر، أن الأشخاص الذين يعانون من درجات عالية من قصر النظر لديهم خطر أكبر للتعرض إلى جفاف العين بعد الليزك من الأشخاص الذين لديهم درجات أقل من قصر النظر قبل الجراحة.
 وأشارت أخصائى طب العيون فى تصريحات خاصة لـ” اليوم السابع”، أن هناك أسبابا أخرى لمتلازمة جفاف العين قبل أو بعد الليزك تشمل:
 ·       كبار السن وخاصة النساء الذين يعانين من انقطاع الطمث.
 ·       أدوية الحساسية (مضادات الهيستامين)، وبعض الأدوية ضغط الدم ومضادات الاكتئاب التي يمكن أن تقلل من رطوبة العين.
 ·       التواجد ببيئة جافة بشكل غير عادي، مثل التواجد بغرفة ساخنة للغاية أو التعرض لمكيف الهواء.
 
 وأشارت طبيبة العيون أنه يتم حاليا علاج  جفاف العيون قبل إجراء عملية الليزك كإجراء وقائي، مثل استخدام قطرات العين المرطبة للحد من الاتهاب ومساعدة الجسم على انتاج  المزيد من الدموع