علامات تحذيرية تدل على وجود مشاكل في الكلى.. انتبه لها (صور) 

تقوم الكليتان بوظائف ضرورية لجسم الإنسان، وتحتوي الواحدة منها على كثير من الأنابيب الكلوية، ويمكن للكلية أن تعمل بنسبة 10% فقط من قدرتها الوظيفية دون شعورك بأية مشاكل.
 ونشعر أحياناً ببعض الآلام أو الأعراض الصحية التي تتعلق بالكلى، يهتم بها البعض ويهملها آخرون، معتقدين أنها غير ذات أهمية، لكن ينصح الخبراء بمتابعة ومراقبة الحالة الصحية للكلى.
 نستعرض هنا بعض العلامات التحذيرية التي تصدر عن الكلى، والتي يجب ألا نتجاهلها:
 1- الشعور بالتعب دائماً: ترشح الكلى الفضلات من الدم وترسلها مع البول، وعندما تمرض، قد تتراكم السموم، وتسبب الضعف وعدم التركيز، كما أن الكلى تصنع هرمونًا يوجه الجسم لتكوين خلايا الدم الحمراء، فإذا قل عددها، لن يتمكن الدم من إيصال الكثير من الأكسجين إلى العضلات والمخ.
 
 2- توقف التنفس أثناء النوم: تشير الدراسات إلى وجود صلة محتملة بين توقف التنفس أثناء النوم وأمراض الكلى المزمنة، التي قد تؤدي للفشل الكلوي، وقد يؤذي انقطاع النفس النومي الكليتين جزئيًا بمنع الأكسجين عن الجسم، وقد يتسبب مرض الكلى المزمن في توقف التنفس أثناء النوم بتضييق الحلق وتراكم السموم وطرق أخرى.
 
 3- حكة في الجلد: إذا لم تتمكن الكلى من طرد السموم فتتراكم في الدم، مسببة طفحاً جلدياً أو حكة في جميع الجسم، وبمرور الوقت قد لا تتمكن الكليتان من موازنة المعادن والعناصر الغذائية، ما قد يؤدي لأمراض العظام، والتي قد تجعل بشرتك جافة.
 
 4- تورم الوجه والقدمين: عندما تعجز الكلى عن التخلص من الصوديوم جيدًا، تتراكم السوائل في الجسم، فتنتفخ اليدان أو القدمان أو الكاحلان أو الساقان أو الوجه، ولكنه يكون أكثر وضوحاً في القدمين والكاحلين.
 
 5- تشنج العضلات: يمكن أن تكون التشنجات في الساقين أو أي مكان آخر في الجسم علامة على ضعف وظائف الكلى، كما قد يؤدي عدم التوازن في مستويات الصوديوم والكالسيوم والبوتاسيوم إلى ضعف حركة العضلات والأعصاب.
 
 6- ضيق التنفس: عندما تكون مصابًا بمرض في الكلى، لا تفرز أعضاؤك ما يكفي من هرمون الإرثروبويتين، وهو يوجه الجسم لتكوين خلايا الدم الحمراء، والتي من دونها، قد تصاب بفقر الدم وتشعر بضيق في التنفس، وهناك سبب آخر هو تراكم السوائل، فتجد صعوبة في التقاط أنفاسك.
 
 7- تفكير مشوش: عندما تفشل الكلى في تصفية جميع المواد الضارة من الجسم قد تؤثر السموم على مخك، كما يمنع فقر الدم أيضًا المخ من الحصول على الأكسجين، فتشعر بالدوار وصعوبة في التركيز واستخدام الذاكرة.
 
 – فقد الشهية: يمكن أن يسبب مرض الكلى الغثيان أو القيء واضطراب المعدة، وقد تفقد شهيتك لتناول الطعام، ما قد يؤدي في بعض الأحيان إلى فقدان الوزن.
 
 9- رائحة الفم الكريهة: عندما لا تستطيع الكليتان تصفية الفضلات، قد يتسبب ذلك في حالة تسمى بولينا، ما يجعل رائحة الفم كريهة، كما يمكن للسموم الموجودة في مجرى الدم أن تحول الطعام ليصبح بطعم معدني أو حتى من دون مذاق.
 
 10- البول الرغوي أو الدموي يمكن أن يكون البول الفقاعي علامة على وجود الكثير من البروتين، وقد ينتج عن مشاكل الكلى، حيث يكون لون البول بنيًا أو أصفر داكنًا، كما قد تتسبب الكلى المعيبة أيضًا في تسرب الدم للمثانة، إلا أنه قد يكون سببه حصوات الكلى أو الأورام أو العدوى