5 تمارين تساعد على تخفيف ألم الذراع بعد تلقي لقاح «كورونا» 

 يعد ألم الذراع من أكثر الآثار الجانبية شيوعاً للقاحات المضادة لفيروس  «كورونا المستجد»، وهو الأمر الذي يمكن التصدي له عن طريق ممارسة تمارين  رياضية معينة تعمل على تنشيط العضلات، وفقاً لما أكده عدد من خبراء الصحة.
  ونقلت صحيفة «تايمز أوف إنديا» بعض هذه التمارين التي قد تساعد في تقليل ألم الذراع، وهي كالتالي: 
 
 
 – اجلس إلى جانب طاولة تكون في مستوى ذراعك الذي يؤلمك.
 
 – قم بفرد ذراعك على الطاولة ثم اثنه ببطء.
 
 
 
 2- تمرين لمس الأكتاف: – افرد ذراعيك خلف ظهرك. – المس كتف ذراعك الأيمن بذراعك الأيسر والعكس. – خذ أنفاساً عميقة وانتظر لمدة 30 ثانية. – قم بتكرار هذا التمرين 3 مرات متتالية.
 
 
 
 
 – حرك كفيك ببطء إلى أعلى الحائط، مع الحفاظ على استقامة الكوع.
 
 
 
 
 
 
 – اسند ذراعك السليم على الطاولة واترك ذراعك المصاب يتدلى في الهواء.
 
 – قم بتحريك ذراعك المتدلي دائرياً لمدة 10 ثوان.
 
 
 – أمسك بكفيك وضعهما أمام صدرك مع ثني المرفقين.
 
 
