الصحة تنصح بـ 6 إجراءات وقائية للحماية من أشعة الشمس 

حذرت وزارة الصحة من خطورة التعرض لأشعة الشمس خلال فترة الصيف، مشددة على ضرورة توخي الحذر واتباع طرق الوقاية من مخاطر التعرض لأشعة الشمس.
 و نصحت الصحة باتباع 6 إجراءات للوقاية من أشعة الشمس :
 2 _ البقاء في الظل ما بين الساعة الـ11 صباحاً وحتى الـ3 عصرا.
 3 ــ  تغطية الرأس بالقبعة أو المظلة الشمسية.
 5 ــ ارتداء الملابس الطويلة التي تقي من الشمس.
 وكشفت الوزارة أن مضار التعرض لأشعة الشمس متعددة وخطيرة من بينها الإصابة بسرطان الجلد وظهور تجاعيد وتصبغات جلدية، بالإضافة إلى حدوث مشاكل في العين مثل الماء الأزرق وكذلك الإصابة بضربة شمس وحصول حروق وجفاف البشرة