4 نصائح مهمة للوقاية من التسمم الغذائي خلال الحج 

يوصي خبراء الصحة الحجاج باتباع جملة من الإِجْرَاءَات لحماية صحتهم أثناء تأدية المناسك، لا سِيَّمَا أن حج العام الحالي يتزامن مع فصل الصيف وحرارته المُرْتَفِعَة التي تجعل من الصعب حفظ الطعام.
 
 ومن أهم النصائح التي تحمي من التسمم الغذائي خلال الحج، وَفْقَ ما نقل موقع ريجيم هي:
 
 
 من أولى النصائح، تناول الطعام في الأماكن المعروفة، وعدم اقتنائها من باعة متجولين في الطرقات لا يولون أهمية كبيرة للسلامة وشروط النظافة، وينْصَح توماس بالمواظبة على غسل اليدين جَيِّدَاً قبل تناول الطعام، والتأكد من نظافة أدوات الأكل.
 
 
 وينْصَح بتفادي تناول الأطعمة غير المطهية أو تلك التي تفسد بسرعة بعد الطهي مثل الأسماك والدجاج، بالنظر إلى تكاثر البكتيريا في داخلها.
 
