احترس.. «التعرق الليلي» يشير لـ4 أمراض خطيرة 

أوضح المركز الألماني للتوعية الصحية، أن التعرق الليلي الشديد له أسباب عدة؛ منها ما هو غير خطير، ومنها ما يدق ناقوس الخطر.
 وأوضح المركز أن الأسباب غير الخطيرة تتمثل في تناول أطعمة حريفة (حارة) قبل النوم، أو شرب شاي الزنجبيل بكثرة، أو التوتر النفسي، أو تناول أدوية معينة كمضادات الاكتئاب وأدوية السكري.
 وأضاف: أما الأسباب الخطيرة للتعرق الليلي الشديد؛ فتتمثل في أمراض الأيض كداء السكري، ومشكلات الغدة الدرقية، وسرطان الغدد اللمفاوية، وسرطان الدم “اللوكيميا”.
 وختم المركز الألماني، -بحسب “سكاي نيوز عربية”- بأنه ينبغي استشارة الطبيب للتحقق من السبب الحقيقي الكامن وراء التعرق الليلي الشديد