7 أطعمة تعزز صحة الكبد .. تعرَّف عليها 

الكبد آلة تنظيف السموم الأساسية فى الجسم، والحفاظ عليه يعني الحفاظ على كل أعضاء جسم الإنسان، خصوصا أن له دور كبير في إحداث توازن في مستويات الدهون فى الدم، ودور فى تنظيم مستويات سكر الدم، وكذلك دور في التخلص من السموم والأدوية والمواد الكيماوية الزائدة عن الحاجة.
 وبالتزامن مع اليوم العالمي لالتهاب الكبد الوبائي، الذي يوافق الثامن والعشرين من يوليو في كل عام، تتسارع الجهات والأشخاص والمؤسسات الصحية المهتمه بالعناية الكبد، إلى إطلاق النصائح التي تستهدف زيادة ورفع التوعية بالتهاب الكبد الوبائي باء والتهاب الكبد الوبائي سي، بالإضافة إلى تشجيع ودعم عمليات الوقاية، التشخيص والعلاج.
 ووفقا لحساب “كل يوم معلومة طبية”، فإن هناك 7 أطعمة تعزز صحة الكبد، وهي: (البروكلي، والثوم، ، واللوز، والسبانخ، والتفاح، والتوت، والبيض).
  
  
  
  
  
