10 فوائد طبية مذهلة لـ هذا المشروب! 

يُعد «قمر الدين» مشروباً شهيراً خلال شهر رمضان المبارك؛ حيث يتم تصنيعه من فاكهة المشمش المفيدة للصحة العامة؛ لأنها تحتوي على العديد من العناصر الغذائية المهمة للجسم.
 وفي هذا الصدد، عدَّدت الدكتورة علا محمد أخصائية التغذية العلاجية، في منشور على حسابها بموقع “فيسبوك” أهم الفوائد التي يحصل عليها الجسم فور تناول «قمر الدين».
 1 – يُقلل حدة الشعور بالعطش أثناء ساعات الصيام الطويلة؛ لذا عليك تناول كوب منه في وجبة السحور.
 2 – تناوله يساهم في تنظيم عمل الأمعاء والحد من عسر الهضم.
 3 – يساعد على تقوية أعصاب الجسم؛ لأنه يساهم في تجديد خلايا الجسم.
 4 – لمن يعاني بالنحافة عليه تناول مشروب قمر الدين، فهو يعمل على فتح الشهية بشكل كبير جداً.
 5 – يعمل على تجديد خلايا الجسم، ويؤخر ظهور علامات تقدم العمر، ويحمي من التجاعيد.
 6 – يقوي الجهاز المناعي بالجسم، ويحد من الإصابة بأمراضه.
 7 – يحمي القلب والأوعية الدموية من الأمراض؛ نظراً لاحتوائه على فيتامين C.
 9 – يساهم في تنظيم نسبة الكوليسترول بالدم.
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
