لذلك يفقد الرجل الوزن أسرع من المرأة 

يرجع فقدان الرجل الوزن أسرع من المرأة، إلى عدة فوارق جسمانية، لكن بإمكان المرأة أن تنشّط عملية التمثيل الغذائي لتزيد من حرق السعرات الحرارية.
 وسبب فقدان الرجل الوزن أسرع، هو أن جسم الرجل عادة أكبر من جسم المرأة، ويحتوي على عضلات أكثر، وتساعد كثرة العضلات على زيادة العائد من عملية التخسيس عن طريق حرق مزيد من الدهون عند القيام بنشاط بدني، فيما وتنطبق قاعدة أن الجسم الكبير يحرق سعرات حرارية أكثر على كل من قصار وطوال القامة.
  فعندما يكون وزن الإنسان 70 كغم يمكنه أن يحرق 596 سعرة حرارية عند الركض لمسافة 6 كم، فإذا كان وزن الجسم 84 كغم يحرق 710 سعرات عند الركض للمسافة نفسها وبالسرعة نفسها. ولا يختلف الأمر إذا كان سبب زيادة الوزن هو السمنة أو الطول.
 لكن الرجل يحرق سعرات حرارية أكثر من المرأة بسبب عدد عضلاته الأكبر وليس فقط نتيجة فارق الحجم المعتاد.
 بصيغة أخرى كلما زادت العضلات حجماً وعدداً؛ استطاع الجسم حرقَ المزيد من السعرات عند القيام بنشاط بدني، وينطبق ذلك على المرأة والرجل.
  
  
  
  
  
  
  
 الإهمال يُثير مخاوف زوار حديقة شارع الفن بالمجاردة(صور)  
 أعرب عدد من زوار حديقة المجاردة بالقرب من شارع الفن، عن استياءهم من الإهمال الذي تعرضت له، خاصة وأنها تعتبر من أهم الحدائق في المحافظة، مؤكدين أن الحديقة بحاجة للصيانة والتأهيل.
 آل الشيخ يكلف عبد الله القحطاني بتسيير أعمال أمانة عسير  
 كلف وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ، وكيل أمين منطقة عسير للخدمات المهندس عبد الله بن مصلح القحطاني، لتسيير أعمال أمانة المنطقة والبلديات التابعة لها.
 تعليق قناة “MBC” على رحيل #داوود_الشريان  
 ذكرت شبكة MBC التليفزيونية، مساء الأحد، أن الإعلامي داوود الشريان ودع جمهور برنامج “الثامنة” بعد أكثر من 900 ساعة تلفزيونية و938 حلقة حفلت بنبض الشارع وشملت شؤون الناس، وشجونهم، وتحدياتهم.
 العراق: مصرع 7 عسكريين إثر تحطم مقاتلة تابعة للجيش  
 تحطمت مقاتلة تابعة للجيش العراقي، اليوم الأحد، ما أدى إلى مصرع 7 أشخاص، بسبب عطل فني.
 هندوس يقتلون مسلماً ويلقون جثته أمام القطار  
 أقدمت محموعة من الهندوس على قتل مسلماً بالرصاص، وإلقاء جثته على شريط السكك الحديدية، زاعمين أن وفاته ناجمة عن حادثة.
 اليمن: وزير الإعلام يوضح سبب العبث الإيراني ببلاده
 صرح وزير الإعلام في الحكومة اليمنية، معمر الإرياني، اليوم الأحد، بأن إيران تسعى للسيطرة على عواصم في المنطقة وتحاول استغلال الأراضي اليمنية لتحقيق ذلك.
 مقتل وإصابة 104 شحصاً كحصيلة أولية لضحايا زلزال العراق  
 قتل 4 أشخاص وأُصيب نحو 100 أخرون جراء الزلزال الذي ضرب الحدود الإيرانية العراقية مساء الأحد بقوة 7.3 درجة على مقياس ريختر متسببًا في دمار بمناطق عدة بالبلدين، بحسب مصادر عراقية.
