دراسة: النوم أقل من 6 ساعات يُسبب أضرار تعاطي المخدرات على المخ 

توصلت دراسة علمية حديثة  إلى أن الحصول على النوم أقل من ست ساعات في الليل قد يسبب نفس الأضرار طويلة المدى لتعاطي الكحول والمخدرات.
 و أوضحت الدراسة إنه “بالنسبة للجسم، يؤدي الحرمان من النوم إلى زيادة خطر الإِصَابَة بالبدانة، والاكتئاب، والنوبات القلبية، والسكتات الدماغية، ما يجعل الخبراء يسمونه المرض الحديث”.
 وأشار الباحثون من جامعة ويسترن الكندية إلى أن الاستيقاظ لمدة 18 ساعة يؤدي إلى نفس الضعف الإدراكي لدى الذين يكونون في حالة سكر.
 وعلى الرغم من أن الحصول على ليلة واحدة فقط من النوم أقل من ست ساعات فقط أو أقل لن يكون لها تأثير كبير على الصحة في كثير من الأحيان مقارنة بالأشْخَاص الذين يفقدون ليالي كثيرة من النوم