تعرف على أفضل الأطعمة لتقوية «النظر» 

أفاد تقرير طبي، بأنه لابد من تناول عدد معين من الأطعمة التي تساعد في الحفاظ على صحة العيون وتقوية النظر.
 وبحسب موقع ALLABOUTVISION، فإن قائمة الأطعمة، هي:
 من الأطعمة التي تساعد على تعزيز صحة الإبصار والحفاظ على صحة العيون؛ نظراً لاحتوائه على نسبة كبيرة من الفيتامينات والعناصر الغذائية المهمة لصحة البصر.
 أسماك “السالمون، التون، الماكريل، السردين”، تحتوي على نسبة كبيرة من الأحماض الدهنية أوميجا 3 التي تساعد على حماية العيون من الجفاف.
 من أفضل الأطعمة التي ينصح دائماً بتناولها وخصوصاً للأطفال، حيث إنها تحتوي على خصائص وعناصر غذائية مهمة لصحة الجسم والبصر.
 يحتوي على فيتامين سي وفيتامينات أخرى تساعد على تقليل خطر إعتام عدسة العيون وضعف النظر.
 يحتوي على أوميجا 3 وفيتامين E، الذي يعزز صحة العين ويقوي النظر.
  
  
  
  
