استخدام المطهرات للوقاية من”كورونا” قد يكون قاتلا ! 

أظهرت دراسة حديثة من المراكز الأميركية للسيطرة على الأمراض والوقاية  منها CDC،  أن 1 من كل 3 بالغين استخدموا المطهرات والمواد الكيميائية  بطريقة غير آمنة، وفي بعض الأحيان، عن قصد، من أجل مكافحة الفيروسات  التاجية.
 فالبعض، وحسب الدراسة، تعمد وضع مواد مطهرة أو مواد تنظيف على جلدهم، فيما استنشقها آخرون، او استخدموها كغرغرة.
 وهناك أشخاص استخدموا هذه المواد الكيميائية لغسل الفاكهة والخضروات 
 (فيما الماء العادي كاف)، لكن اللافت للغاية هو إقدام البعض على شربها.!
 هذه الممارسات الخطيرة وبنسب كبيرة، دفعت CDC إلى إصدار تحذيرات قوية: 
 “هذه الممارسات تشكل خطرا قد يحدث تلفا شديدا للأنسجة وإصابات حارقة، لذلك 
 ومن بين الأضرار التي تم رصدها في الدراسة، تهيجات في الأنف والجلد 
 والعين ودوار واضطرابات في المعدة أو غثيان ومشاكل في التنفس وحروق في 
 المريء والمعدة والجهاز الهضمي وغيرها من الأعضاء الداخلية، وفي حالة عدم 
 علاج المشكلة سريعا، بعد شرب المبيضات بالذات، فقد يؤدي الأمر إلى الوفاة.
 في إيران على سبيل المثال، لقي العشرات مصرعهم بالتسمم الكحولي فيما أصيب مئات آخرون بالتسمم، خلال سعيهم لعلاج كورونا