“كوكاكولا دايت” أخطر مما نتصور.. والحل في المياه 


 حذر علماء من أن الإفراط في شرب “كوكاكولا دايت”، الخالية من السكر تقريبا، يوميا يزيد من خطر الموت مبكرا في سن الشباب وخاصة بين النساء.
 
 
 
 وجاء تحذير العلماء، في كلية ألبرت أينشتاين للطب في جامعة يشيفا في نيويورك، بعد أن درسوا عشرات آلاف من بيانات الأشخاص لمدة 12 عاما، وفق ما أوردت صحيفة “نيويورك بوست”، الجمعة.
 وقالوا إن شرب كوبين من “كوكاكولا دايت”، التي تصنف على أنها مشروبات محلاة صناعيا، يزيد من خطر الإصابة بسكتة دماغية بمقدار الربع، وترفع عادة الشرب هذه نسبة الإصابة بأمراض القلب بنسبة الثلث.
 ومقارنة بنسبة الأشخاص، الذين يحجمون عنها، فإن خطر الموت مبكرا يزيد بنسبة 16 بالمئة لمستهلكي “كوكاكولا دايت” يوميا.
 وقال العلماء إن النتائج، التي توصلوا إليها يجب أن تكون بمثابة تحذير لأولئك المدمنين على هذه المشروبات.
 وأوضحت الباحثة الرئيسية في الدراسة، ياسمين رحماني أن البعض الذين يعانون من السمنة أو زيادة الوزن، يقبلون على استهلاك المشروبات المحلاة صناعية ذات السعرات الحرارية المنخفضة، في محاولة لتحسين نظامهم الغذائي.
 وأضافت أن “بحثنا وغيرها من الدراسات القائمة على الملاحظة أن المشروبات المحلاة صناعية قد تكون ضارة”، مؤكدة أن خطر السكتة الدماغية وأمراض القلب يرتبط بالاستهلاك المرتفع لهذه المشروبات.
 وأوضحت أن الإدمان على “كوكاكولا دايت” يرتبط بمرض القلب، حيث أن الأوعية الدموية التي تزود القلب بالدم تضيق أكثر، مما يزيد خطر الإصابة بنوبة قلبية وذبحة صدرية وسكنة دماغية.
 والإدمان على “كوكاكولا دايت” يرتبط بمرض القلب، حيث أن الأوعية الدموية التي تزود القلب بالدم تضيق أكثر، مما يزيد خطر الإصابة بنوبة قلبية وذبحة صدرية وسكنة دماغية، وفق الباحثة في الجامعة الأميركية.
 وشملت الدراسة على بيانات نحو 82 ألف امرأة بعد انقطاع الطمث، وتتراوح أعمارهن بين 50-79 عاما، وتمت متابعة حالاتهم لمدة 12 عاما.
 ولفتت الدراسة إلى أن النساء البدينات في خطر أكبر، مشيرة إلى أن الفئة التي تستهلك كوبين أو أكثر من “كوكاكولا دايت” يوميا، وهم سمان يتعرضن لخطر الإصابة بالسكتة الدماغية