حبة «أسبرين» تقلل الإصابة بسرطان المبيض 

أظهرت دراسة طبية نشرت أمس الأول، أن تناول حبة من عقار «الأسبرين» كل يوم يقلل من خطر إصابة النساء بسرطان المبيض بنسبة 10%.
 ويتلقى مرضى السرطان هذا العقار مرتين في الأسبوع لتعزيز فرص بقائهم على قيد الحياة بنسبة 30%، حسب دراسة أخرى، حيث يعد الأسبرين دواء مضاداً للالتهابات ويساعد على تلف الحمض النووي الذي يسبب نمو الورم.
 وأضافت الدراسة، أن الدواء يمنع أيضا الجلطات الدموية التي ارتبطت بنمو سرطان المبيض، ويساعد على انخفاض معدلات البقاء على قيد الحياة.
 وحلل باحثون من المعهد الوطني للسرطان ومركز موفيت للسرطان ما مجموعه 758 – 829 امرأة من 13 دراسة، فيما حلل علماء من مركز جامعة هاواي للسرطان ما مجموعه 129 – 238 مشاركاً، وذكرت النتائج أن النساء اللواتي يتناولن الأسبرين كل يوم أقل عرضة لتطوير الأورام التي تؤثر على سطح المبيض، وقد يكون هذا بسبب زيادة ارتباط هذه الأورام بالالتهاب.
  
  
  
  
  
