6 مواد طبيعية لعلاج عسر الهضم 

يعتبر عسر الهضم من أبرز المشاكل التي تصيب الجهاز الهضمي، بسبب الإفراط في تناول الطعام أو تناول الأطعمة بسرعة كبيرة والإفراط في الدهون والكافيين والصدمات النفسية.
 
 وهناك بعض الأعشاب الطبيعية التي تساعد في العلاج، وهي:
 
 1- بذور الشمر: تعمل على تهدئة مشاكل المعدة والتخلص من التشنجات وذلك عن طريق غلى بذور الشمر وتناولها كل يوم.
 
 2- عصير الليمون: يعمل على التخلص من التوتر والقلق وتخفيف عسر الهضم والانتفاخ والمساعدة على الاسترخاء.
 
 3- الكركم: يساعد على التخلص من مشاكل الجهاز الهضمي مثل ألم المعدة والإسهال والانتفاخ والغازات.
 
 4- الزنجبيل: يعتبر واحداً من أقدم الأعشاب التي تستخدم في علاج مشاكل المعدة مثل المغص والغثيان والقيء.
 
 5- اليانسون: من مهدئات المعدة التي تساعد على التخلص من التقلصات والألم.
 
 6- النعناع: يستخدم لتهدئة المعدة والمساعدة في تحسين عملية الهضم والتخلص من تشنجات الحيض وانتفاخ البطن