هذه العادات تُجنّب الأطفال «حصوات الكلى» 

أفاد استشاري الأطفال الدكتور نصر الدين الشريف، أن هناك 5 عادات يمكنها أن تمنع تكوّن حصوات الكلى لدى الأطفال والمراهقين تحديداً، وتُجنبهم التعرض لهذا المرض الذي قد يسبب لهم المتاعب.
 1- شرب الماء بكميات جيدة لا تقل عن لترين يومياً، وهو أفضل وأكثر وسيلة طبيعية لإخراج الحجارة المزعجة من الجسم، لذا ينصح بشرب المياه دائماً، وفقاً لـ “عكاظ”.
 2-تناول الثمار الحمضية مثل الليمون والبرتقال؛ لأنها تمنع وتكسر الحصى، فحامض الستريك يتحد مع الكالسيوم في البول ويمنع تشكيل أكسالات الكالسيوم.
 4-الحد من تناول ملح الطعام المسبب لارتفاع ضغط الدم وخلل في توازن المعادن في الجسم وزيادة كمية الصوديوم واحتباس الماء في الجسم.
 5-تقليل نسبة استهلاك اللحوم الحمراء، إذ بينت الدراسات الحديثة أن كثرتها يضر بالكلى ويسبب الحصوات والفشل في الكلى.
  
  
  
 ولي العهد يبحث مع مسؤولي عدد من الشركات الفرص الاستثمارية في المملكة 
 يمتد بين المملكة والأردن ومصر.. ولي العهد يعلن مشروع نيوم.. الأول عالمياً وبدعم نصف تريليون دولار
 التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء رئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمارات العامة، على هامش مبادرة مستقبل الاستثمار، كلاً من : رئيس شركة فيرجن السيد ريتشارد برانسو والرئيس التنفيذي لبنك الصين العالمي السيدة تونغ لي والرئيس التنفيذي لشركة ارسيلور ميتال السيد اديتال ميتال ، كلا على حده.
 وجرى خلال اللقاءات استعراض عددٍ من الموضوعات الاقتصادية بما فيها الفرص الاستثمارية وفق رؤية المملكة 2030 ، ومجالات الشراكة المستقبلية المتاحة في المملكة