نصائح لعلاج «جفاف العين» بدون اللجوء لقطرات 

جفاف العين من المشاكل الصحية الشائعة للعين، وتحدث هذه المشكلة نتيجة خلل في نوعية أو كمية الدمع المنتج في العين.
 ولحل هذه المشكلة، أوصت مجلة “هاوس آرتست” الألمانية الأشخاص، الذين يعانون من جفاف العين، بضبط شاشة الكمبيوتر، سواء في العمل أو في المنزل، على وضع منخفض، فبذلك تصير المسافة بين الجفون صغيرة، مما يعمل على إراحة العين.
 وأضافت المجلة المعنية بالصحة أنه ينبغي أيضاً الحرص على شرب السوائل بكميات كافية والإقلاع عن التدخين؛ نظراً لأن الدخان يتسبب في تهيّج العين بشكل إضافي.
 
 
 
 
 
 كندا: سائقو النقل العام يرفضون قانون حظر النقاب
 أفاد “جيم واتسون” حاكم “أوتاوا” بكندا، بأن سائقي النقل العام في العاصمة الذين يمرون على “كيبيك” سيرفضون تنفيذ القانون الخاص بالحريات الدينية في الإقليم.
 وأرسل “واتسون” رسالة شديدة اللهجة إلى رئيس وزراء الإقليم “فيليب كويلارد” انتقد فيها بشدة قانون “حظر النقاب”، معتبرا أن القانون يشكل تمييزا ضد المرأة، بحسب شبكة “سي بي سي”.
 وقال منتقدي القانون الذي جرت الموافقة عليه الأسبوع الماضي بيحظر ارتداء أي شيء يغطي الوجه: أن هذ القانون ينتهك حقوق المسلمات اللائي اخترن ارتداء النقاب أو البرقع.
 ولفت “واتسون” في رسالته إلى أن العاملين في المواصلات العامة في أوتاوا لن يفرضوا القانون وستصدر إليهم التوجيهات بذلك