لمرضى ارتفاع “السكري” في الدم ١٠ أطعمة يجب عليكم أكلها 

مرض “السكري” من أمراض العصر والأكثر انتشارًا حول العالم، يعتبر المرض صامت في بداية تواجده داخل الدم إلى أن يتطور الأمر إلى مرض مزمن، ويمكن للأعراض أن تظهر بشكل مفاجىء وتتوجه بعدها إلى الطبيب، ليتم سحب عينة من الدم والاكتشاف والنتيجة تكون أنك تعاني من مرض العصر “السكري” والأدهى والأمر بأنه قد يصيب الأطفال والشباب وكبار السن بل حتى أن الرضع يولدون بإصابتهم في المرض، الأدوية التي تعمل على خفض مستويات السكر أثبتت عدم فعاليتها بصورة كافية لدى الكثير من المرضى، لذلك أستعرض لكم أعزائي هذه المعلومات التي أطمح بها أن تعم الفائدة على جميع قراء الصحيفة، هذه ١٠ أطعمة يجب عليكم تناولها إذا كنتم تعانون من ارتفاع السكر في الدم والجميل بأن هذه الأطعمة متواجده في جميع منازلنا.
 يتمتع بفيتامين c وبإنخفاض سعراته الحرارية الآمر الذي يلعب دور كبير في انخفاض مستوى السكر في الدم.
 هو الأقوى في محاربة السرطان كذلك للفطر فعالية كبيرة في خفض مستويات السكر في الدم.
 البروتينات والدهون الصحية والكثير من الفوائد الذي يحملها الفول السوداني لكم، وله دور ملحوظ في تقليل مستويات السكر في الدم.
 نستخدمها بشكل دائم وفي جميع منازلنا تتواجد ولها دور فعال في انخفاض مستوى السكر ومحاربتة ارتفاعه في الدم.
 من الخظروات التي تعج بالفوائد الصحية وهو واقي لأمراض القلب، وكذلك يساعد في انخفاض مستويات السكر في الدم.
 نتجاهله دائما في وجباتنا الغذائية ولكن فوائد العدس لا تعد ولا تحصى نظرًا لإحتوائه على المعادن والفيتامينات والبروتينات، ويعمل العدس على استقرار مستوى السكر في الدم.
 اهتمام الولايات المتحده في الفترة الأخيرة بالحمص، وذلك لمفعوله الكبير في انخفاض مستوى السكر في الدم.
 مهم جدا بالنسبة للرياضيين في العالم وذلك لإحتوائه على كمية كبيرة من الفوائد والمعادن والبروتينات، مع وجود الطعم السئ له لكنه يساعد وبشكل كبير في استقرار مستوى السكر في الدم.
 الفاكهة اللذيذة التي يعشقها الكثير تحتوى على الكثير من المعادن التي تساعد في انخفاض نسبة السكر في الدم.
 عرف منذ مدة كبيرة في تأثيره على قوة الجسم والعظام وإمداد الجسم بالطاقة وهو من أقوى الخظروات التي تساعد في انخفاض مستوى السكر في الدم.
  
  
  
  
  
  
  
  
