5 نصائح تساعد في ضبط تناول الأطعمة أثناء العزل المنزلي 

تؤثّر قلّة النشاط البدني على الصحة واللياقة، وتضيف عادات الأكل غير الصحية إلى هذا التأثير فيزداد الوزن وتتراكم الدهون حول البطن.
 ويلعب الروتين اليومي دوراً كبيراً في هذه العادات وارتباطها ببعضها البعض، فالجلوس لمشاهدة التلفزيون بضع ساعات لا ينفصل عن تناول وجبات خفيفة غير صحية، وبكميات أكثر من اللازم.
 إليك كيف تضبط هذه الوجبات خلال العزل بالبيت بسبب كورونا:
 1- قبل أن تذهب لتأتي بطعام من المطبخ انتبه إلى سبب الجوع؛ هل هو الملل؟ إذا كان السبب ليس الإحساس بالجوع الحقيقي، عليك صرف النظر عن الطعام.
 2- اشرب الماء بانتظام، والجأ إلى كوب من الماء البارد مرّة، والساخن مرّة أخرى، قبل أن تبدأ في تناول وجبتك الخفيفة.
 3- لا تتسوّق وجبات غير صحية غنية بالكربوهيدرات والدهون مثل رقائق البطاطس المقلية والبسكويت.
 4- تناول المكسرات والفواكه والبذور (اللب) كوجبات خفيفة، والحليب واللبن (الزبادي) قليل الدسم الخالي من السكر والمنكّهات، ويمكنك إضافة الفواكه الطبيعية إليه.
 5- احرص على عدم تناول وجبات خفيفة إضافية قبل النوم بساعتين