6 فوائد مذهلة لعصير الليمون الطبيعي 

نشر موقع “اكسبريس” البريطاني تقريرا سلط فيه الضوء على الفوائد الصحية لعصير الليمون الطبيعي واستخداماته كعلاج طبيعي منذ مئات السنين لاحتوائه الغني على فيتامين سي والبوتاسيوم والفولات.وحسب التقرير، يمكن تناول العصير لتعزيز عملية الهضم كونه يحسنها بشكل ملحوظ، وذلك حسبما أفاد مزود الرعاية الصحية الأميركي UPMC لاحتواء لبه 
 على نوع من الألياف تشجع على إنتاج الإنزيمات للتخلص من النفايات غير المرغوب فيها من الجسم. كما أن الجمع بين لب الليمون وقشره يمكن أن يقلل خطر الإصابة بالإمساك.بالإضافة الى كونه يقلل فرص الإصابة بحصوات الكلى عن طريق إضافة المزيد من عصير الليمون إلى النظام الغذائي، إذ يمنع تراكم الكالسيوم والذي قد يؤدي إلى حصوات الكلى. كما انه، حسب UPMC ، يساعد في منعها عن طريق رفع مستويات حمض السيترات (حمض الليمون) في البول. والسيترات يرتبط بالكالسيوم ما يساعد على منع تكون حصوات الكلى.ومن أهم فوائد عصير الليمون انه يفقد الوزن لاحتوائه على البكتين الذي يعزز الإحساس بالشبع لفترة أطول ويقلل من فرص تناول الوجبات الخفيفة بوقت لاحق من اليوم ما يضيف المزيد من السعرات الحرارية إلى النظام الغذائي. كما ان نسبة الألياف العالية في الليمون يمكن أن تؤدي أيضا إلى انخفاض وزن الجسم والدهون.ومن فوائد هذا العصير ايضا انه مضاد للبكتيريا مما يساعد على تقشير البشرة ويخلصها من الرؤوس السوداء، كما انه يعزز تخليق الكولاجين لغناه بفيتامين سي ما يضيف طبقة جديدة من الحماية الى الجلد.إلا ان أهم فوائد عصير الليمون الطبيعي هي تقليل فرص الاصابة بمرض السكري لغناه بالألياف ما يساعد في التحكم بمستويات السكر بالدم