خصائص طبية مذهلة للحبة السوداء 

على الرغم من انتشار استخدام الحبة السوداء، إلا إن الكثيرون يجهلون أن بذوره تحتوي على أكثر من 100 مادة نشطة.
 حيث يحتوي الكمون الأسود (حبة البركة، الحبة السوداء) غنيا جدا بفيتامينات: A ،E ،F ،B1 ،B3 ،B6، بيتا كاروتين، البيوتين والعديد من العناصر الدقيقة والمواد المضادة للأكسدة.
 ومن أهم مكونات الحبة السوداء هو الثايمين الذي له خواص مضادة للالتهابات ويعمل كمسكن للألم ويحمي الكبد والكلى. كما أنه فعال مثل الأسبرين، وله مفعول مضاد للسرطان.
 وتقوي حبة البركة المناعة في الجسم وتفيد في مكافحة فقر الدم ورفع مستوى الهيموغلوبين والكريات الحمراء، وهي مضاد للبكتيريا والميكروبات والفطريات والطفيليات. علاوة على هذا، فإنها تمنع تكون الحصى في الكلى. ومن أهم الفوائد الطبية لهذه البذور “السحرية”:
 أظهرت الدراسات السريرية أن الذين يعانون من الحساسية بما فيها التهاب الأنف التحسسي والربو، يمكن للكمون الأسود تخفيف معاناتهم، حيث اختبر زيت الكمون (500 ملغم يوميا) على 150 مريضا يعانون من أنواع مختلفة من الحساسية، وكانت النتائج إيجابية.
 لزيت الحبة السوداء تأثير فعال في القضاء على الديدان الشريطية في الجسم، وهذا ما أثبتته الاختبارات التي أجريت على الأطفال. كما أن بذورها تقضي على الديدان وعلى بيضها أيضا.
 يساعد الكمون الأسود في تخفيض تأثير الإجهاد التأكسدي ويحافظ على سلامة خلايا البنكرياس. 
 كما أن زيته يخفض مستوى الغلوكوز في الأمعاء ويزيد من إفراز الإنسولين.
 لحبة البركة تأثير إيجابي على المعدة، كما يزيل أعراض الارتجاع المعدي المريئي ويقلل تأثير الكحول