استشاري يوضح أسباب ارتفاع معدلات الإصابة بـ”جفاف العين” (فيديو) 

كشف استشاري الطب وجراحة العيون الدكتور عيسى باعيسى عن أسباب إصابة العيون بالجفاف، مشيراً إلى أن الأمر زاد مع التطور الحضاري والتقني بالمجتمع.
 وقال باعيسى في مداخلة مع قناة “الإخبارية”، إن جفاف العين ينتج عن عدم اتزان في إفراز الدمع أو عدم انتظام في سطح القرنية، مبيناً أن نسب المُصابين ارتفعت في الوقت الحالي وأصبح من بين كل 4 مرضى شخص مُصاب بهذا المرض.
 ونوه إلى أن أسباب الإصابة بجفاف العين تشمل عوامل المناخ وزيادة معدلات استخدام الحاسب أو الهاتف، موضحاً أن هناك سبباً آخر يسمى بـ”متلازمة الحاسب الآلي” جراء استخدام الهواتف وغيرها لفترات طويلة.
 
 فيديو | ماهي أسباب جفاف العين ؟#الإخبارية #نشرة_النهار pic.twitter.com/b1pUwC9VFR— الإخبارية.نت (@Alekhbariya_net) October 7, 202