ابتكار علمي جديد للكشف عن الإصابة بالسرطان 

كشف علماء شركة “يونيفرسال دياغنوستيكس” للطب الحيوي، عن اختبار دم بسيط، يمكن أن يحل محل منظار القولون أو الاستكشاف الجراحي، للكشف عن الإصابة بالسرطان، وفقًا لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية.
 حيث أنه من خلال أخذ عينة دم من الإصبع، يمكن لهذا الاختبار الرائد أيضًا، أن يكشف عن مؤشرات ما قبل السرطان، مثل الأورام الحميدة، بدقة أعلى، بحسب الصحيفة.
 
 وأوضح الخبراء أن هذه التقنية التي تستخدم قطرة من الدماء، ويتم جمعها على قطعة ورق، يمكن أن تُحدث ثورة في فحص وتشخيص سرطان الأمعاء.
 بالإضافة إلى الاكتشاف المبكر للمرض، وزيادة فرص النجاة، يمكن للاختبار أن يجنب العديد من المرضى مخاطر منظار القولون، التي تشمل نزيف الأمعاء أو ثقبها.
 من جانبه، قال استشاري جراحة القولون والمستقيم في جامعة “إمبريال هيلث كير”، الدكتور جيمس كينروس: إن “الاختبار يعمل على البحث على جزيئات معينة في الدم، معروفة باسم المؤشرات الحيوية، تفرزها الخلايا السرطانية، بالإضافة إلى ذلك قد تنتج الأورام المواد الكيميائية، التي تتداخل في عملية الهضم، والتي يمكن رصدها في الدم”.
 
  
  
  
  
 أعلن المتحدث الرسمي لهيئة الاتصالات وتقنية المعلومات عادل ابوحيمد، أن الهيئة الغت سياسة الاستخدام العادل قبل أشهر عدة،
 الجوازات: هذه عقوبة التعامل مع الوافدين المخالفين  
 كشفت المديرية العامة للجوازات، اليوم السبت، عن عقوبات مخالفي قواعد التعامل مع الوافدين من مخالفي أنظمة الإقامة والعمل وأمن الحدود . 
 وجه النظام الآلي للإنذار المبكر، تحذيرات من تعرض أجزاء من منطقة مكة المكرمة اليوم السبت، لرياح تثير الأتربة التي تعيق الرؤية وسحب رعدية ممطرة اليوم.
 أمير منطقة مكة المكرمة يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين  
 أفادت أمانة منطقة مكة المكرمة، بأن أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، يقوم برحلة تجريبية لقطار الحرمين، بعد غد الاثنين (20 نوفمبر 2017)، وذلك بمرافقة نائبه الأمير عبدالله بن بندر.
 غداً.. حشد عربي ضد الممارسات الإيرانية بالقاهرة  
 من أجل بحث سُبل التصدي للتدخلات الإيرانية في الدول العربية، يعقد وزراء الخارجية العرب اجتماعًا طارئًا غدٍ الأحد بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، يسبقه اجتماع للجنة الرباعية العربية.
 هكذا فضحت ميليشيا الحوثي “المخلوع صالح”  
 كشفت وثائق مسربة نشرها موقع «إب برس» الإلكتروني، من قبل ميليشيا الحوثي الإنقلابية عن تحايل المخلوع على الاستيلاء على الأراضي ونهب مقدرات الدولة في اليمن، وفقا لـ”عكاظ”.
 هل سيترشح بوتفليقة مجددًا لرئاسة الجزائر؟  
 كشف المستشار الرئاسي لحقوق الإنسان رشيد فاروق قسنطيني، اليوم السبت، أن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، البالغ من العمر 80 عامًا، يرغب في خوض معترك انتخابات الرئاسة القادمة.
 الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ  
 كشفت صحيفة أمريكية، أن الولايات المتحدة تعتزم تزويد المملكة بأنظمة مضادة للصواريخ قادرة على حماية أراضيها ضد اي هجوم صاروخي محتمل، مشيرة إلى أن ذلك يعمل على تحجيم إيران.
 تذاكر مواجهة الهلال واوراوا ترتفع 25‎%‎  
 راجت السوق السوداء لمبيعات تذاكر دخول مباراة الذهاب الآسيوي بين الهلال وارواو الياباني بالرياض، حيث وصلت الى 75 ريالا بارتفاع بلغ 50% من قيمة التذكرة في منافذ البيع.
 انتهت مباراة الهلال مع أوراورا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مساء اليوم السبت، بالتعادل الإيجابي.
 مجتمعنا مجتمعٌ راقي بلا رُقي ، مجتمعٌ واعي بلا وعي ، مجتمعٌ يقول ولا يفعل ، ويفعل مالا يباح البوح عنه
 لعله من نافلة القول أن الأزمة الحالية التي تواجهها لبنان هي نتيجة طبيعية لسياسات حزب الله التدميرية والتخريبية في أكثر من بلد عربي، والتي أقحمت لبنان في كثير من الصراعات الخارجي
 وللاطلاع على باقي أخبار صحيفة عين الوطن الإلكترونية يرجى زيارة الموقع على تويتر من هنــــــــــــــــ