6 نصائح للعناية بصحة الفم والأسنان خلال شهر رمضان 

 يمتنع الصائم عن الطعام والشراب مدة لا تقل عن 12 ساعة يوميا لمدة شهرٍ  كاملٍ، مما يؤدي إلى فقدان السوائل من الجسم. وفي حال عدم تعويض النقص في  السوائل بشكلٍ كافٍ، يقل افراز اللعاب داخل الفم ويشعر الصائم بعدها بالجفاف مصحوباً برائحة الفم الكريهة وغيرها من مشاكل الفم والأسنان. ولا يعد الصيام السبب الوحيد الذي يمكن أن يؤدي إلى جفاف الفم، حيث يوجد بعض الممارسات الخاطئة المرتبطة بالإفطار أو السحور والتي تساهم في جفاف الفم ومشاكل أخرى تؤثر على صحة الفم والأسنان. 
 وينصح بالالتزام بالنصائح الآتية للحفاظ على صحة الفم والأسنان والتقليل من المشاكل التي من الممكن أن تهدد سلامتهم خلال شهر رمضان:
 ينصح بالالتزام بالممارسات الصحية التي تحافظ على نظافة الأسنان واللثة، ومن هذه الممارسات ما يلي:
 تنظيف الأسنان بواسطة الفرشاة ومعجون الأسنان يومياً مرة بعد الإفطار، وقبل النوم، وبعد السحور.المضمضة خلال ساعات الصيام مع تجنب المبالغة بذلك والتأكد من عدم بلع الماء أثناء المضمضة.استخدام  غسول الفم حسب الطريقة الموصوفة لك من قبل الطبيب لتجنب خطر الإصابة  بأمراض اللثة أو التهابات الأسنان، وينصح بعدم استخدام غسول الفم المحتوي  على مواد كحولية لما تسببه من جفاف الفم.استخدام خيط الأسنان لضمان إزالة بقايا الطعام العالقة بين الأسنان.استخدام فرشاة اللسان لإزالة البقع البيضاء التي من الممكن أن تسبب رائحة الفم الكريهة.غمس أطقم الأسنان المتحركة في محاليل التعقيم يومياً للحفاظ على الأسنان نظيفة.تنظيف الأسنان بعد تناول الوجبات المحتوية على البروتينات مثل الأسماك، والحليب لما تسببه من رائحة كريهة للفم.
 تجدر الإشارة إلى أن عدم الالتزام بتنظيف الأسنان يومياً ينتج عنه عدد 
 من الأضرار التي تهدد صحة الأسنان واللثة، ومن هذه الأضرار ما يلي:
 الإصابة بتسوس الأسنان.انبعاث رائحة الفم الكريهة.تكون تجاويف في الأسنان.الإصابة بأمراض اللثة.
 ينصح بشرب من 8-10 كاسات يومياً للمحافظة على رطوبة الجسم خلال ساعات الصيام الطويلة، حيث أنّ شرب كميات وفيرة من الماء تساعد بالحفاظ على بيئة فم رطبة، وتخفف من البكتيريا المتراكمة داخل الفم، وتمنع تكون التجاويف وتسوس الأسنان.
 بالإضافة إلى شرب الماء، من الممكن تناول  العصائر الطبيعية، والشوربات، وينصح بتجنب المشروبات الباردة، والمشروبات  التي تحتوي على مواد حافظة لما لها من أضرار على صحة الأسنان واللثة.
  بتناول وجبات صحية خلال شهر رمضان التي تمد الجسم بالرطوبة للحفاظ على 
 بيئة فم صحية نظيفة وتجنب الوجبات التي تهدد صحة الأسنان. ومن الأمور التي 
 ينصح بمراعاتها فيما يتعلق بالنظام الغذائي في رمضان:
 الإكثار من تناول الخضروات، والفواكه، ومشتقات الألبان مثل الحليب، والأجبان، والزبدة.تجنب الوجبات السريعة المحتوية على كميات كبيرة من الزيوت.تجنب تناول الحلويات، والسكريات.تجنب المأكولات التي تلتصق بين الأسنان مثل الشوكولاتة، وبعض أنواع الأجبان.تجنب
  شرب القهوة، والشاي، والمشروبات الأخرى المحتوية على الكافيين لأن مثل هذا
  النوع من المشروبات يزيد إدرار البول مما يزيد الجفاف والعطش.
 تجنب تناول كميات كبيرة من الطعام عند الإفطار
 يصعب  على الجسم حرق كميات الطعام الكبيرة المتناولة بعد ساعات صيام طويلة من  خلال عمليات الأيض، مما يؤدي إلى تراكمها داخل الجسم مما يؤدي إلى زيادة الوزن، كما يزيد أيضاً تراكمها بين الأسنان وتشكل رائحة الفم الكريهة وغيرها من المشاكل التي تمثل خطراً على صحة الفم والأسنان.
 ينصح بتجنب التدخين لما له من آثار سلبية على صحة الفم والأسنان.
 ينصح بمراجعة طبيب الأسنان بشكلٍ دوريٍ لمراقبة صحة الفم والأسنان خلال شهر رمضان، والالتزام بأخذ الأدوية الموصوفة لعلاج مشاكل الأسنان للحفاظ على بيئة فموية صحية نظيفة