8 نصائح تساعد على تنشيط الدورة الدموية 

قدم تقرير صحي حديث مجموعة من النصائح المفيدة التي يمكن من خلالها تحسين الدورة الدمـوية، لضمان تدفق الـدم وتوصيل الأكسجين إلى كافة أعضاء الجسم.
 الاهتمام بالتغذية الصحية والحصول على كافة العناصر الغذائية الضرورية، يساعد في تعزيز الدورة الدمـوية، مع ضرورة الابتعاد عن الأطعمة الدسمة والسكريات.
 تنشيط الدورة الدمـوية باستمرار يحتاج إلى وجود الحديد كونه معدناً أساسياً لجهاز الدورة الدمـوية، ومن ثم يجب تناول الأطعمة الغنية بالحديد مثل اللحوم الحمراء والسبانخ.
 شرب كميات كبيرة من الماء يسهل وصول الـدم إلى كافة أجزاء الجسم، لذا ينصح بتناول 8 أكواب ماء يومياً.
 إحدى الطرق الفعالة لتنشيط الدورة الدمـوية بسهولة هو الحصول على حمام بارد أو دافئ؛ كونه يضمن وصول الـدم إلى كافة أجزاء الجسم وأعضائه بصورة أفضل.
 تتحرك كافة أعضاء الجسم خلال ممارسة الرياضة ما يساعد في تدفق الـدم جيداً، لذا تضمن ممارسة الرياضة الاحتفاظ بالرشاقة وعدم اكتساب الوزن الزائد.
 الأشخاص الذين يعانون انخفاض ضغط الـدم هم الأكثر عرضة لضعف الدورة الدمـوية في اليدين أثناء النوم، لذا يجب الحفاظ على مستويات ضغط الـدم من خلال قياسه.
 الوقوف لبعض الوقت يسهل تدفق الـدم إلى الساقين، ولهذا السبب ينصح خلال التواجد بالعمل أخذ وقت من الراحة والوقوف خلالها.
 وتشمل النصائح أيضاً رفع الساقين لأعلى أثناء الاستلقاء على الظهر، فهي تساعد في تنشيط الدورة الدمـوية