5 فوائد صحية لنبات «الصبار».. تعرّف عليها 

كشفت الدراسات الحديثة احتواء نبتة الصبار على العديد من الفوائد المذهلة، لذلك يدخل في الصناعات التجميلية والمراهم الموضوعية.
 ووفقا لـ” سبوتنيك”، أفادت دراسة طبية نشره موقع “هيلث لاين”، أن الهلام الموجود بداخل الصبار ويعرف بجل الصبار، والعصارة اللبنية المعروفة باسم “اللاتكس الصفراء”، تدخل في صناعة الملينات، ويمكن استخدام الصبار في علاج الكثير من المشكلات الصحية، منها:
 تحتوي بعض الكريمات المرطبة للجلد والتي تساعد على بنائه مرة أخرى على جل الصبار، وبسبب الصبار الموجود بها فإنها تساهم في التئام الجروح الناتجة عن الحروق بشكل أسرع.
 استخدام جل الصبار في دهان الوجه، مرتين في اليوم، صباحا ومساء، يسهم في تقليل ظهور حب الشباب وزيادة فعالية العلاجات الدوائية.
 تساعد عصارة الصبارة “اللاتكس” في تخفيف حدة تلك الأعراض لدى المصابين بمرض الصدفية، بدرجات من خفيفة إلى متوسطة.
 دهن المنطقة المصابة بالهربس، بواسطة الكريمات التي تحتوي على عصارة الصبار، يحسن من فرص الشفاء بسرعة.
 يدخل لاتكس الصبار في صناعة الملينات، لأنه يحسن حركة الأمعاء والتخلص من تشنجات الجهاز الهضمي، لكن ليس من الواضح استخدام لاتكس الصبار فمويا، في علاج الإمساك