دراسة: تخفيض نسبة النيكوتين فى السجائر يمكن أن يواجه إدمان التدخين 


 كشفت دراسة جديدة عن أن خفض نسبة النيكوتين فى السجائر من شأنه أن يجعل التدخين أقل إدمانا وأن يساعد على كبح معدلات التدخين، بحسب صحيفة “الإندبندنت” البريطانية.
 
 وأضاف الباحثون أن خفض النيكوتين بين المدخنين فى الشرائح الأكثر فقرا وضعفا، يدعم توصية إدارة الأغذية والعقاقير مؤخرا بضرورة خفض النيكوتين للوقاية من الإدمان.
 
 ويركز البحث على العلاقة بين السلوك والصحة، خاصة فى الفئات المحرومة من السكان، وهى مجموعة “ممثلة تمثيلا زائدا” بين المدخنين، وفقا لمؤلفى الدراسة.
 
 وقام فريق البحث برئاسة ستيفن هيجينز، أستاذ الطب النفسى من جامعة “واشنطن”، بفحص إمكانات الإدمان للسجائر مع انخفاض محتوى النيكوتين على مجموعات سكانية ضعيفة، وهم الأفراد الذين يعانون من اضطرابات نفسية (الاضطرابات العاطفية، واضطراب استخدام المواد الأفيونية)، والنساء المحرومات اجتماعيا واقتصاديا.
 
 وقال هيجينز: “تشير الأدلة فى المدخنين الصحيين نسبيا والمستقرين اجتماعيا إلى أن تقليل محتوى النيكوتين للسجائر يقلل من قابليتهم للإدمان”، وتعد هذه الدراسة الأولى من نوعها التى تبحث التأثيرات التى تعتمد على الجرعة من السجائر مع انخفاض محتوى النيكوتين على تعزيز أو خفض فرص الإدمان