6 فوائد صحية لـ “الموز” 

يعد الموز من الفواكهة الخفيفة في الطبيعة، ولكنه معبأ بالفوائد الصحية، ومصدر كبير للبوتاسيوم الذي سوف يعطيك المزيد من الطاقة، وتحسين الهضم وحتى تحسين المظهر.
 وقد عرض موقع “healthambition” الطبي الأمريكي، فوائد الموز المذهلة، وتَشْمَل:
 1 – الموز غني بالبوتاسيوم: البوتاسيوم هو معدن أساسي يحافظ على وظيفة القلب المناسبة، ويُنَظّم ضغط الدم، والأطعمة الغنية بالبوتاسيوم مثل الموز تعوض فِعْلِيّاً تأثير الصوديوم (الملح) في رفع ضغط الدم، ويقلل من خطر الإِصَابَة بأزمة قلبية والسكتة الدماغية.
 2 – زيادة الطاقة: الموز يعزز الطاقة لأنه غني بالفيتامينات والمعادن الهامة للجسم.
 3 – تحسين الهضم: معظمنا لا يَحْصُل على ما يكفي من الألياف في الوجبات الغذائية لدينا، وهناك حاجة إلى الألياف للمساعدة في حركة الطعام بسلاسة من خلال الجهاز الهضمي، كما أنه يحسن حركة الأمعاء لأنه مصدر كبير للألياف الغذائية.
 4 – علاج للقرحة وحرقة المعدة: الموز هو علاج معروف لحرقة المعدة، حيث يساعد على توازن درجة الحموضة ويعزز طبقة مخاط واقية، ويخفف الألم.
 5 – غني بفيتامين B6: الموز حافل بشكل خاص بفيتامين B6، وهذا الفيتامين مُهِمّ لتكوين الهيموجلوبين في الدم.
 6 – علاج مشاكل الجلد: حتى قشر الموز له استخداماته، حيث إنه رائع لعلاج الأمراض الجلدية مثل الصدفية وحَبّ الشَّبَابِ.
  
  
  
  
  
 الإهمال يُثير مخاوف زوار حديقة شارع الفن بالمجاردة(صور)  
 أعرب عدد من زوار حديقة المجاردة بالقرب من شارع الفن، عن استياءهم من الإهمال الذي تعرضت له، خاصة وأنها تعتبر من أهم الحدائق في المحافظة، مؤكدين أن الحديقة بحاجة للصيانة والتأهيل.
 آل الشيخ يكلف عبد الله القحطاني بتسيير أعمال أمانة عسير  
 كلف وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ، وكيل أمين منطقة عسير للخدمات المهندس عبد الله بن مصلح القحطاني، لتسيير أعمال أمانة المنطقة والبلديات التابعة لها.
 تعليق قناة “MBC” على رحيل #داوود_الشريان  
 ذكرت شبكة MBC التليفزيونية، مساء الأحد، أن الإعلامي داوود الشريان ودع جمهور برنامج “الثامنة” بعد أكثر من 900 ساعة تلفزيونية و938 حلقة حفلت بنبض الشارع وشملت شؤون الناس، وشجونهم، وتحدياتهم.
 العراق: مصرع 7 عسكريين إثر تحطم مقاتلة تابعة للجيش  
 تحطمت مقاتلة تابعة للجيش العراقي، اليوم الأحد، ما أدى إلى مصرع 7 أشخاص، بسبب عطل فني.
 هندوس يقتلون مسلماً ويلقون جثته أمام القطار  
 أقدمت محموعة من الهندوس على قتل مسلماً بالرصاص، وإلقاء جثته على شريط السكك الحديدية، زاعمين أن وفاته ناجمة عن حادثة.
 اليمن: وزير الإعلام يوضح سبب العبث الإيراني ببلاده
 صرح وزير الإعلام في الحكومة اليمنية، معمر الإرياني، اليوم الأحد، بأن إيران تسعى للسيطرة على عواصم في المنطقة وتحاول استغلال الأراضي اليمنية لتحقيق ذلك.
 مقتل وإصابة 104 شحصاً كحصيلة أولية لضحايا زلزال العراق  
 قتل 4 أشخاص وأُصيب نحو 100 أخرون جراء الزلزال الذي ضرب الحدود الإيرانية العراقية مساء الأحد بقوة 7.3 درجة على مقياس ريختر متسببًا في دمار بمناطق عدة بالبلدين، بحسب مصادر عراقية.
