وزارة الصحة تنصح الصائمين بهذه الأطعمة أثناء الصيام 

وجهت وزارة الصحة، اليوم الإثنين، نصائح للصائمين بالتركيز على تناول النشويات المعقدة خلال وجبة الإفطار.
  وقال الحساب الرسمي للوزارة، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: إن “هذه النشويات تحافظ على مستوى السكر في الدم”.
 ويتضمن الخبز الأسمر فوائد عدة كونه مصدرًا للكربوهيدرات المساعدة في توليد الطاقة التي يستهلكها الجسم وحرق هذه الطاقة وعدم تحولها إلى دهون، الأمر الذي يسهم في إنقاص الوزن، وتفادي السمنة.
 كما أن الخبز الأسمر من أبرز الأطعمة الغنية بالألياف الغذائية، مما يساعد الصائم على الشعور بالشبع أثناء تناول الطعام وتزيد من مدة الشعور بالشبع بعده خلال فترات الصيام، كما يساعد في خسارة الوزن.
 وللأرز البني أيضًا فوائد أهمها أن كوبًا منه يوفر 88% من احتياج الإنسان اليومية للمنجنيز، المكون للأحماض الدهنية المرتبطة بالجهاز العصبي، وإنتاج الكوليسترول.
 وتحتوى قشرة الأرز البني على معادن مهمة للجسم فتحتوي على الفوسفور واليود والكبريت والصوديوم والحديد والنحاس والكالسيوم والبوتاسيوم والمنجنيز والكلور، وعلى كميات هائلة فيتامينات B الهام للجسم.
  
  
  
  
 
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
