نصائح مهمة لمرضى السكري والكلى خلال شهر رمضان 

وجه الدكتور خالد النمر، استشاري أمراض القلب وقسطرة الشرايين، عدة نصائح مهمة للمرضى خلال شهر رمضان.
 وقال “النمر” عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: “لا توقف ولا تغيّر شيئاً من جرعات أدويتك في رمضان إلا بتوجيه من طبيبك الذي يعرف تفاصيل حالتك الدقيقة، مُدرات بول أو غيرها”.
 وأضاف: “بعض المرضى بسبب إيقاف أدوية معينة من تلقاء نفسه، تتدهور حالته في بداية أيام الصيام”.
 وتابع قائلاً: “مرضى السكري وبالذات من يأخذ الأنسولين ولديه قصور في الكلى لا بد أن يناقش طبيبه بالتفصيل عن الآتي: هل حالته تسمح بالصيام؟ كيف يستخدم الأنسولين؟ “.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
