تعرف على أفضل طرق علاج الإمساك من دون أدوية 

الإمساك من مشاكل الهضم التي تحدث نتيجة عدة أسباب، منها تناول الأدوية والمضادات الحيوية، أو نقص شرب الماء، أو قلّة تناول الألياف. وتوجد آثار جانبية للأدوية الملينة تجعل استخدامها لفترة طويلة خطراً. لذا، من الأفضل الاعتماد على العلاجات المنزلية للإمساك، لفاعليتها، ولتفادي الآثار الجانبية. إليك أفضل طرق علاج الإمساك من دون أدوية:
 الموز. يُعتبر الموز من العلاجات السحرية للإمساك الخفيف. تناول حبة أو اثنتين للتخلص من المشكلة.
 اللبن. الزبادي واللبن الرائب من مصادر البكتريا الصديقة (البروبيوتك) التي تحسن عملية الهضم والإخراج.
 الشاي الأخضر. لا يساعد الشاي الأخضر فقط على تنظيف الجهاز الهضمي من السموم، بل يسهّل عملية الإخراج إذا تناولت كوبين أو 3 أكواب كل يوم.
 بذور الشيا. أضف بذور الشيا إلى الحليب، أو تناول ملعقة منها مع كوب أو كوبين من الماء كل يوم لعلاج الإمساك المزمن.
 السموثي. تناول يومياً كوباً من عصير السموثي يحتوي على الجزر والطماطم (البندورة) والشمندر (البنجر) والتفاح الأخضر.
 البابايا. من أفضل الفواكه لعلاج الإمساك الشديد البابايا.
  وزير الدفاع البريطانى: الصين تملك مفتاح حل أزمة كوريا الشمالي