الفواكه والخضروات تقلل خطر الإصابة بالسكر 

يساعد اتباع نظام غذائي غني بالفواكه والخضروات، في تقليل خطر الإصابة بمرض السكر من “النوع الثاني”، حيث يرتبط تناول الطعام الغني بالمواد المضادة للأكسدة بانخفاض خطر الإصابة ببعض أنواع السرطان والظروف القلبية الوعائية.
 قد أظهر فريق “إنزيرم”، التابع لمركز البحوث في علم الأوبئة والصحة السكانية في فرنسا، أن هذا النظام الغذائي مرتبط بالمثل مع انخفاض خطر الإصابة بمرض السكر من النمط الثاني، وفقاُ لوكالة “أنباء الشرق الأوسط”.
 
 وبالفعل قد تأكد الفريق من خلال دراسات سابقة، من وجود بعض مضادات الأكسدة، مثل الفيتامينات “ج” و”ه”، ومضادات الأكسدة كالليكوفينات أو الفلافونويدات، قد ارتبطت بانخفاض خطر الإصابة بمرض السكر من النمط الثاني.
 ونظرت هذه الدراسات فقط في العناصر الغذائية المعزولة، وليس في القدرة المضادة للأكسدة الكلية للنظام الغذائي.
 وباستخدام بيانات من مجموعة تضم نساءً فرنسيات تراوحت أعمارهن بين 40 و65 سنة، تم تتبع 64223 امرأة في الفترة من عام 1993 إلى عام 2008، وجميعهن لم يعانين مرض السكر وأمراض القلب والأوعية الدموية وقت إدراجهن في الدراسة، تم اكتشاف ذلك.
 وقد أظهرت النتائج أن خطر الإصابة بمرض السكر يتضاءل مع زيادة استهلاك مضادات الأكسدة حتى مستوى 15 مليمول/ يوم، وأنه يمكن زيادة المواد الغذائية المضادة للأكسدة لهذا المستوى من خلال تناول الأطعمة الغنية بالأكسدة، مثل الشوكولاتة الداكنة، والشاي، والجوز، والخوخ، والتوت، والفراولة، والبندق، على سبيل المثال لا الحصر