كيف نتخلص من انتفاخ المعدة؟ .. تعرف على الطريقة 

أوضح مختصون في مجال التغذية أن انتفاخ المعدة الذي يعاني منه الكثيرون يكون غالبا بسبب الإفراط في تناول الأطعمة . ويصاحب الانتفاخ الشعور بالآلام المصحوبة بعدم الراحة النفسية والجسدية .
 وينصح المختصون بتناول أصناف معينة من المشروبات التي تمكن من التغلب على انتفاخ المعدة وتهدئة الأعراض الناجمة عنه بسبب انسداد الغازات في الجهاز الهضمي ، وتعتبر هذه المشروبات من المكافئات الطبيعية والمغذية .
 يقوم الماء بإعادة السوائل عندما لا يحصل على ما يكفي منها، لذا فإن زيادة كمية الماء وسيلة رائعة لمساعدة الجسم على التخلص من السوائل، بدلاً من حبسها داخل الجسم.
 عندما يكون الهضم شاقا، فإن الماء مع الليمون يساعد الجسم في هضم الطعام بشكل أفضل ويمتص المزيد من العناصر الغذائية.
 يحتوي النعناع على خصائص استرخاء العضلات التي يمكن أن تساعد في إطلاق الغازات المحاصرة في الجهاز الهضمي ، كما يمكنه المساعدة أيضا على حل مشكلات الجهاز الهضمي مثل بعض التشنجات والأوجاع.
 يحتوي على البوتاسيوم مثل الموز، لذا فهو يساعد على تنظيم مستويات الإلكتروليت ويبقي مستويات السوائل منتظمة في أجسامنا”.
 تناول كوب من شاي الزنجبيل مع بذور الشمر يساعد على تقليل عسر الهضم وانتفاخ البطن، كما أن هذا النوع من الشاي يزيد من الشعور بالشبع والامتلاء ويحول دون المبالغة في إفرازات الأمعاء .
 مثل الموز والأفوكادو تعد طريقة رائعة لتخفيف اضطرابات الجهاز الهضمي وتقليل الانتفاخ