فوائد أكبر للبن والزبادي بعد انتهاء تاريخ صلاحيتهما 

كشف الباحث في تخصص المسرطنات، الدكتور فهد الخضيري، عن فوائد أكبر للبن والزبادي بعد انتهاء تاريخهما، مؤكداً تزايد نسبة “إنزيم البيكوزايم” الهاضم، بشرط ألا تنتفخ العلبة، أو تتغير رائحته.
 وأوضح في حسابه على “تويتر” أن اللبن والزبادي إذا مضى على إنتاجهما أسبوع أو أكثر، تزيد بهما نسبة فيتامين ب١٢، وب٦ ومجموعة البي كو زايم، وهي إنزيمات الهضم فيكون ذلك مفيداً للأمعاء.
 ووجه نصائح لأصحاب الريجيم والحمية قائلاً: إن الزبادي واللبن الطازج تزيد نشوياتهما ودهونهما، أما إذا انتهت صلاحيتهما زادت المواد الهاضمة والأيض المحّفز لحرق الشحوم، وينطبق ذلك على اللبن والزبادي والأجبان فقط (وليس على الحليب)، كذلك يشترط أن يكون التخزين بالثلاجة، وعدم انتفاخ العلبة، أو تغير الطعم والرائحة.
 وأشار “الخضيري” إلى أن كل سوبر ماركت به أجبان فرنسية غالية ميزتها فقط أنها مخّزنة لفترة طويلة فظهر عليها اخضرار من الميكروبات النامية عليها.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
