بهذه الطرق ..  يمكنك علاج  البهاق في المنزل 

يرجع مرض البهاق إلى سبب وراثي أو عضوي، وهناك بعض الطرق عديدة لعلاجه في المنزل ، بحسب موقع vkool.
 1 – البابايا: وهي واحدة من الفواكه التي تحتوي على كمية كبيرة من الفيتامينات والعناصر الغذائية التي تساعد في التخلص من البهاق.
 يتم تقطيع فاكهة البابايا إلى قطع صغيرة وفركها على البقع البيضاء، أو تناولها عصيراً لتخفيف خلايا الميلانين الناجمة عن البهاق.
 4 – حماية الْبَشَرَة من التعرض لأشعة الشمس الضارة والحارقة، واستخدام واقي شمس مناسب للبشرة.
 5 – الإكثار في تناول المياه حيث إنها تساعد على علاج المشاكل الجلدية.
 6 – الجرجير: يَحْتَوِي على كمية كبيرة من الفيتامينات والعناصر الغذائية التي تساعد على التخلص من البهاق، وذلك من خلال تطبيق عصير الجرجير على المناطق المصابة.
  
  
  
  
  
  
  ليبيا.. اختيار مصر لبدء إعادة تنظيم الجيش  
  أعلن المتحدث العسكري المصري العقيد تامر الرفاعي، أنه في إطار الجهود المستمرة لبلاده 
  ترامب وبينغ يبحثان تحدي كوريا الشمالية المستمر للمجتمع الدولي  
  أجرى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اتصالاً هاتفيًا اليوم مع الرئيس الصيني شي جين بينغ،
  المحكمة العليا العراقية توقف الاستفتاء على استقلال إقليم كردستان  
  أوقفت المحكمة الاتحادية العراقية العليا، اليوم الاثنين، إجراءات الاستفتاء على استقلال
