تعرّف على أفضل 5 أنواع من «المكسرات» لمرضى السكري 

كشفت صحيفة تايمز أوف إنديل، عن أفضل 5 أنواع مكسرات يجب أن يستهلكها الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري، كالتالي :
 وفقا للدراسات، يمكن أن يساعد اللوز في إدارة مستوى الجلوكوز لدى الشخص المصاب بالسكري، والتقليل من الإجهاد التأكسدي المسؤول عن مرض السكري وأمراض القلب.
 يمكن أن يساعد تناول حفنة من الجوز يوميًا في إدارة الوزن وتقليل مستوى الأنسولين أثناء الصيام. كما يمكن للجوز المساعدة في تعزيز الشبع وتقليل الرغبة في تناول الأطعمة غير الصحية.
 الفستق غني بالطاقة ويمكن أن يساعد في تحسين مستوى السكر في الدم لدى الأشخاص الذين يعانون من مرض السكري. يجب أن يتناول المصاب بالسكري الفستق غير المملح.
 الفول السوداني غني بالعناصر الغذائية. يمكن أن تتحكم حفنة من الفول السوداني يومياً بمستوى السكر في الدم وتمنع تطور مرض السكري.
 يحتوي الكاجو على كمية أقل من الدهون مقارنة بالمكسرات الأخرى. علاوة على ذلك، ليس له تأثير سلبي على مستوى الجلوكوز في الدم أو الوزن، ويعد أفضل مصدر للمغنيسيوم