10 أسباب تدفعك لمنع طفلك من تناول المشروبات الغازية 

قال موقع “هيلثي تشايلد” إنه يجب إبعاد الأطفال عن المشروبات الغازية، لأن لها أضرار كثيرة على صحتهم، مشيراً إلى أن هناك 10 أسباب تجعلك تفعل ذلك.
 1 – فقدان الشهية :ولفت الموقع إلى أن شرب الأطفال للمشروبات الغازية يفقدهم الشهية في تناول الطعام في ذات الوقت الذي لا تحتوي فيه تلك المشروبات على العناصر الغذائية اللازمة لصحة الطفل.
 2- استنزاف الكالسيوم في العظام :ويتسبب الفوسفور الموجود في الصودا في استنزاف الكالسيوم في العظام، بحسب الموقع، الذي أوضح أن هذا الأمر يجعل الأطفال المستهلكين للصودا أكثر عرضة لكسر العظام.
 3 – اضطراب الغدة الكظرية :وتؤثر مكونات المشروبات الغازية على التوزان الطبيعي للكيمياء في دماغ الأطفال لأنها تحفز الغدة الكظرية دون توفير الغذاء اللازم لها مما يؤدي إلى اضطراب الغدة الكظرية خاصة في الأطفال.
 4 – اضطراب نسبة السكر في الدم :ويؤدي شرب المشروبات الغازية كل يوم يؤدي إلى اضطراب نسبة السكر في الدم وقد يسبب داء السكري للأطفال.
 5 – اضطراب الغدد الصماء :ويمكن أن تسبب بعض مكونات المشروبات الغذائية اضطراب للغدد الصماء .
 6 – هشاشة العظام :ولفت الموقع إلى أن مداومة شرب المياه الغازية يمكن أن يصيب الأطفال بهشاشة العظام .7 – التوازن الحمضي القلوي في المعدة: كما يؤثر تناول المشروبات الغازية على التوازن الحمضي القلوي في المعدة.
 8 – التهاب المعدة :ويمكن أن تتسبب المياه الغازية في التهاب للمعدة وبطانة الإثنى عشر .
 9– سموم للدماغ :كما أن حمض الستريك الموجود في الصودا يمكن أن يحتوي على جلوتومات أحادية الصوديوم والتي تعتبر من سموم الدماغ القوية.
