هل ينتقل فيروس كورونا عبر الطعام؟ 

             أكدت هيئة أبوظبي للزراعة والسلامة الغذائية، عدم وجود أي دليل  على إمكانية حدوث إصابة بفيروس كورونا المستجد من خلال الأغذية، أو عملية  تغليفها.         
 وذكرت الهيئة، أن الفيروسات التاجية لا تستطيع العيش أو 
 التكاثر في الغذاء، لكونها تحتاج إلى حيوان حي أو مضيف بشري للتكاثر 
 والبقاء، لافتة إلى أن غسل الفاكهة والخضروات بالمياه النظيفة، كاف لضمان 
 جاء ذلك ضمن حملة إرشادية جديدة للهيئة، لتوعية المستهلكين 
 بسبل الوقاية من جائحة فيروس كورونا المستجد عند التعامل مع المواد 
 الغذائية، سواء عن طريق شرائها أو تسلمها من مندوب خدمة التوصيل، أو طرق 
 وأكدت الحملة، أن طريقة انتقال فيروسات الجهاز التنفسي عامة، ومن ضمنها فيروس كوفيد 19- تكون عن طريق الاتصال المباشر مع شخص مصاب.
 ونصحت الهيئة باستخدام محلول الخل المخفف بالماء (10 مل خل لكل لتر ماء)، عند غسل الفاكهة والخضروات، لزيادة الطمأنينة. 
  الهيئة إلى أن التسوق الإلكتروني في هذه الظروف الطارئة يعد ممارسة فعالة 
 في تعزيز مستوى الوقاية والحد من فرص انتقال العدوى، داعية المستهلكين إلى 
 الحرص على الاستفادة من خدمات التوصيل للمواد الغذائية خلال شهر رمضان، 
 والاحتفاظ بأرقام التواصل مع المتاجر التي توفر هذه الخدمة