فوائد وأضرار الجرعة اليومية من الأسبرين 

ينصح الأطباء بتناول الأسبرين يومياً، كما يُنصح المُعرّضون لأزمة قلبية بمضغ قرص أسبرين على الفور عند الشعور بآلام في الصدر أو أية أعراض أخرى للحالة، فعند مضغ الأسبرين يختلط بسرعة مع اللعاب، فتبلغ سرعة امتصاصه 3 – 5 دقائق
 ويعد الأسبرين وسيلة فعّالة وبسيطة لمنع النوبات القلبية، ويساعد مضغه عند الشعور بآلام شديدة في الصدر على سرعة امتصاصه ووصوله إلى الدم، والجرعة الموصى بها في هذه الحالة 75 ملغ من قرص الأسبرين، مع التأكيد على مضغ القرص لا ابتلاعه.
  عند مضغ الأسبرين يختلط بسرعة مع اللعاب، فتبلغ سرعة امتصاصه 3 – 5 دقائق، أما ابتلاعه فيعني تقليل تركيزه، وزيادة الوقت المطلوب لدخوله الجهاز الهضمي والكبد.
  يعمل الأسبرين على ترقيق الدم وبالتالي زيادة تدفقه إلى القلب بينما يتم توجيه المريض إلى المستشفى لتلقي الرعاية الطبية.
  الجرعة اليومية. أما من يتعرضون لخطر متزايد بالإصابة بأزمة قلبية، وينصحهم الأطباء بتناول الأسبرين يومياً عليهم تناول الأسبرين بعد وجبات الطعام ليتجنبوا خطر الإصابة بقرحة المعدة والحموضة.
  ومن المعروف أن الأسبرين يسبب قرحة الإثنى عشر إذا ما تم تناوله على المدى الطويل، في هذه الحالة يُنصَح بتناول نوع من الأسبرين مغلف بغلاف يذوب في الأمعاء ليحمي المعدة من القرحة، وعدم تناول الأسبرين العادي.
 
  
  
  
  
  
  
  
 
