فوائد مذهلة لـ «القهوة الخضراء» في إنقاص الوزن 

القهوة الخضراء، هي بذور ثمار القهوة التي لا يتم تحميصها، وتحتوي حبوب البن الخضراء على كمية أكبر من حمض الكلوروجينيك الذي ينطوي على مجموعة متنوعة من الفوائد الصحية، وتقل كمية هذا المركب أثناء تحميص البذور.
 وأوضحت دراسة نشرت في المجلة الهندية للبحوث المبتكرة والتنمية، إلى أن حمض الكلوروجينيك في القهوة الخضراء يعمل على إذابة الدهون غير المرغوب بها في الجسم، وبالتالي يدعم فقدان الوزن.
 وفيما يلي ثلاث طرق أخرى يمكن أن تساعد بها القهوة الخضراء في إنقاص الوزن، بحسب ما نقلت صحيفة تايمز أوف إنديا:
 إذا كان الإفراط في تناول الطعام هو السبب وراء وزنك الزائد، فيجب عليك تجربة القهوة الخضراء. إن تناول القهوة الخضراء، هو بمثابة مثبط شهية طبيعي، لأنه يساعد على التحكم في الرغبة الشديدة بتناول الطعام، كما أنه يمنع استهلاك الدهون والكربوهيدرات في الجسم.
 نعلم جميعاً أنه كلما ازداد معدل الأيض لدينا، كلما ازداد الوزن الذي نفقده. يساعد حمض الكلوروجينيك في زيادة معدل الأيض الأساسي، الأمر الذي يساهم في حرق الدهون الزائدة. كما أنه يقلل من إطلاق الغلوكوز من الكبد إلى مجرى الدم.
 يقلل شرب القهوة الخضراء من امتصاص السكر في الأمعاء الدقيقة. وهذا بدوره يؤدي إلى توفر كمية أقل من السكر ليتم تخزينها كدهون