7 وجبات خفيفة وصحية يمكن لمرضى السكري تناولها 

تؤدي وجبات الطعام الخفيفة (بين وجبات الطعام الرئيسية وقبل ممارسة التمارين الرياضية) دوراً مهماً في المحافظة على ثبات نسبة السكر في الدم، ، وتساعد في معالجة انخفاض معدل السكر في الدم. 
 وفيما يلي، بعض النصائح حول أنواع وجبات الطعام الخفيفة التي يمكن تناولها، بحسب موقع “هيلث غرايد” الإلكتروني: 
 يمكنك تحضير عصير الفاكهة الخاص بك عن طريق مزج الفراولة، أو الخوخ، أو الموز، مع حوالي نصف كوب من الحليب.
 بإمكانك تقطيع كل من الكوسا، والخيار على شكل أصابع، ومن ثم تناولها مع صلصة الحمص، للحصول على الكمية الكافية من البروتين.   
 اللحوم ليست وحدها الغنية بالبروتين، وإنما الفول أيضاً، ولكنه يحتوي على نسبة أقل من الدهون. ويوفر نصف كوب من الفول، ثلث الاحتياجات اليومية من الألياف.
 •    زبدة الفول السوداني والموز المحمص وخبز القمح الكامل: 
 تجمع هذه الوجبة بين الحبوب الكاملة، والفاكهة، وزبدة الفول السوداني، حيث إنها غنية بالبروتين والدهون الصحية. وبإمكانك دهن قطعة من خبز القمح الكامل بالفول السوداني، ومن ثم وضع شرائح الموز المحمص عليها.
 تعد المكسرات عنصر غذائي مهم، حيث توفر الأحماض الدهنية غير المشبعة، وتساعد في الحفاظ على ثبات نسبة السكر في الدم. ويمكن جمع نوعين أو ثلاثة أنواع من المكسرات مع التوت البري المجفف، أو العنب البري، أو الزبيب.
 يعد كل من الموز، والكرز، والدراق من الوجبات الطبيعية المثالية. فكل فاكهة لها فائدة ومميزة خاصة بها من حيث توفير الألياف الضرورية والمواد المضادة للأكسدة.
 تعد الزبادي المثلجة بمثابة بديل صحي للآيس كريم. وبإمكانك أن تتناول نصف كوب من الزبادي المثلجة مع الفاكهة الطازجة وبعض اللوز