6 خطوات لانتقاد الموظف بإيجابية 

قدم رجل الأعمال الدكتور عبدالعزيز مهل الرحيلي، طريقة مثالية لانتقاد الموظف بشكل إيجابي، فصلها في ست خطوات عملية، تسهم في تقويم الموظف وتوجيهه بما يحقق المصلحة العامة للجهة أو المؤسسة التي يعمل بها.
 وأورد الرحيلي، في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع “تويتر”، الخطوات الست الإيجابية لانتقاد الموظف، وهي كالتالي:
 3-انتقد سلوكاً محدداً ولا تنتقد الشخص ككل.
 5-كن انتقائياً باختيار ألفاظك وهادئاً وموضوعياً في حوارك.
 6-امنح للموظف مخرجاً مشرفاً لتعويض خطئه إن أحسست بصدق رغبته بذلك.
  
  
  
  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــمن  
 عـــــام مضـــى يفخر بإنجــــــازات القائد المُحنك محمد بن ســـلمــان
 مقتل شخصين في تفجير عبوة ناسفة بمحافظة ديالي العراقية  
 اليمن.. الجيش يسيطر على سلاسل جبلية شمالي صعدة  
 إطلاق نار في مهرجان فني بولاية نيوجيرسي وسقوط ضحايا  
 عدسة عين الوطن في ختام إحتفالات العيد في السويدي بالرياض  
 المقاومة‌ الإيرانیة‌ تطالب بإطلاق سراح المحامية ستودة فوراً ودون قيد أو شرط  
 رئيس تحرير عين الوطن يُهنئ القيادة والشعب بمناسبة عيد الفطر المبارك
 التحالف العربي يحذر من هجمات محتملة لتنظيم “القاعدة” في اليـــم