منها الحمضيات.. 5 أغذية تسبب الصداع النصفي 

يعتبر الصداع النصفي أحد أنواع الصداع الذي يأتي على شكل نوبات متكررة، عادةً ما يكون متوسطاً إلى شديدٍ في حدته، ويتزايد بشكل تدريجي.
 وفي أكث الأحيان يصيب الصداع النصفي الأفراد الذين أعمارهم تتراوح ما بين 10 – 30 عاماً، وغالباً يكون في جهة واحدة من الرأس، لكن يمكن أن يأتي في جانبي الرأس، ويَستمر من ساعات إلى أيام، وعادةً ما يكون مصحوباً بغثيان وتقيؤ.
 من جانبها، ذكرت الدكتورة وجدان الشمري، أخصائية التغذية العلاجية، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن الصداع النصفي يرتبط بعدد معين من الأغذية.
  
  
  
  
  
 ما هى الأطعمة المؤثرة سلبياً وإيجابياً على الدماغ؟ 
 توصل فريق بحثي بريطاني ضم مجموعة من أبرز متخصصي أمراض الدماغ والأعصاب في المملكة المتحدة، إلى مجموعة متنوعة من الأطعمة المؤثرة سلبياً وإيجابياً على صحة الدماغ وفاعليته.
 وأكد الفريق البحثي البريطاني أن عدداً معيناً من الأطعمة يمكن لمركباته شحذ القدرة العقلية على الفور، ويُمكن مع اتباع تناولها بانتظام التخلي عن العلاجات، وحماية الجسم بذلك من الأعراض الجانبية، التي يتعرض لها أثناء تناوله لعلاجات الدماغ المختلفة.
 ووفقاً لصحيفة “ديلي ميل” البريطانية، فإن الدماغ يستهلك 25% من طاقة الجسم، وعليه فيتأثر الدماغ بميزان السموم التي يحتويها الطعام، في حين نصحت الدراسة بأهمية اعتماد نظام غذائي صحي غني بالمنتجات النباتية، مع ضرورة التقليل أو عدم تناول بعض من الأطعمة؛ لتأثيرها السلبي المباشر على صحة الدماغ