تعرف على حالات الصداع التي تتطلّب الفحص الطبي 


 
 
  إذا كان الصداع مشكلة جديدة في حياتك ولم يسبق لك الشكوى منها عليك رؤية الطبيب، وإليك بعض العلامات التي تتطلب استشارة طبية إذا كانت مصاحبة للصداع:
 1-الصداع الرعدي: إذا كانت ضربات الصداع كالرعد ولا يتوقف بسهولة قد يكون السبب نزيفاً داخلياً، لذا يقتضي الأمر الفحص الطبي.
 2-تغير الشدة: إذا كنت معتاداً على الصداع النصفي وشدته، ثم حدث تغير في شدة الصداع، وأصبحت النوبات نفسها متغيرة الإيقاع قد يكون السبب مشكلة صحية تتطلب التشخيص.
 3-مشاكل أخرى: عندما لا يكون الصداع العرض الوحيد الذي تشكو منه عليك زيارة الطبيب للفحص، فأية أوجاع أخرى في أي جزء من الجسم تصاحب الصداع لا يجب تجاهلها.
 4-الصداع والعين: إذا كان الألم حول العين أو خلفها قم بزيارة طبيب العيون.
 5-الصدغان: إذا كنت تشعر بألم الصداع عند منطقة الصدغين من الرأس أو أحدهما، وكنت قد تخطيت الـ 50 قد يكون ذلك علامة على التهابات المفاصل. أما إذا صاحب ألم الصدغين ضبابية في الرؤية أو ارتفاع في الحرارة عليك رؤية الطبيب على الفور.
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 
