أكياس الشاي تسبب هذه الأمراض! 

أفاد باحثون في جامعة ماسي النیوزیلندیة، بأن الشاي المعبأ في أكیاس یدمر الجھاز الھضمي والكلى والعظام.
 وأضاف الباحثون أن هذه الأكياس تعد أحد أھم أسباب الإصابة بالعقم والسرطان، وذلك لاحتوائھا على الكلور ومركبات عدة ضارة بالصحة.
 والكلور الموجود في ھذا المشروب الشعبي من مواد تبییض أكیاس التغلیف التي تحتوي على (إبیكلوروھیدرین) الذي یستخدم كمبید للآفات، وعند تفاعلھا مع الماء یمكن أن یؤدي إلى السرطان أو العقم، إضافة لمشاكل في مناعة الجسم. 
 كما أن أكیاس الشاي المصنوعة من البلاستیك تنبعث منھا مواد سامة أثناء غلیھا لأكثر من مرة.
  
  
  
  
  
