استشاري يوضح الحد المسموح لتناول التمر يومياً 

كشف استشاري طب القلب والشرايين، الدكتور خالد النمر، عن الحد المسموح به لتناول التمر يومياً لمن لا يعانون السمنة أو داء السكري.
 وقال “النمر” في تغريدة على”تويتر”: إن الشخص السليم الخامل بدنيًا، ولا يمارس أي نشاط رياضي، ولديه زيادة وزن، وقابلية للإصابة بداء السكري يُنصح بألّا يتجاوز 5 تمرات يوميًا.
 وأضاف “النمر”، أمّا الشخص النشط بدنيًا، وليس لديه سمنة، ولا يعاني السكري فلا حرج عليه من تناول التمر.
 ونصح الشخص الذي يعاني السمنة وسكره التراكمي يزيد على 7% ولا يمارس أي نشاط بدني، بتجنب تناول التمر حتى يستطيع الوصول لدرجة التحكم بالسكري وإنزال وزنه