مشروبات تساعدك على عدم الشعور بالعطش في رمضان 

تنتشر بين العامة أفكار ومعتقدات خاطئة ما تزال تسيطر عليه، خاصة خلال صيام شهر رمضان.
 ومن بين هذه الأفكار الخاطئة، ما يعتقده البعض من أن تناول كوب من الشاي بعد وجبة السحور مباشرة يساعد على منع الشعور بالعطش خلال نهار رمضان.
 وأكد الموقع الإلكتروني  “مصراوي”، أمس الخميس، أن تناول الشاي في السحور لتجنب الإحساس بالعطش  معتقد خاطئ، نظرا لأنه يتطلب شرب كمية أكبر من المياه بعد تناوله لتعويض  السوائل المفقودة من الجسم.
 ومن الأضرار التي يسببها تناول الشاي على السحور،  أنه مدر للبول، ما يتسبب في الشعور بالعطش، كما أنه يؤثر على عملية الهضم  وعلى امتصاص الجسم للحديد الموجود في الطعام، وتتسبب هذه الأضرار في فقدان  العناصر الغذائية التي تعمل على مقاومة الإرهاق والتعب أثناء الصيام.
 ونقل الموقع الإلكتروني عن فرح حسين، استشاري التغذية العلاجية والإكلينيكية، أن أفضل المشروبات على مائدة السحور،  تناول السوائل كالماء واللبن الرايب والحليب خالي الدسم، للحفاظ على الوزن  وعصير الفاكهة غير المحلى، فضلا عن تناول المشروبات العشبية مثل: اليانسون  والكركديه