هل السمك المجمد كالطازج؟ 

أكدت دراسة طبية جديدة أن الأسماك المجمدة لا تقل فائدتها عن الطازجة، على عكس الاعتقاد السائد بأن المواد الغذائية المعالجة بطرق مختلفة أقل فائدة من الطازجة.
 من جانبهم، فقد أجرى باحثون من شركة SINTEF النرويجية، مجموعة تجارب بهدف معرفة تأثير طرق المعالجة المختلفة والتجميد على نوعية الأسماك، حيث أشارت النتائج إلى أن الأسماك المجمدة تحتوي على نفس العناصر المفيدة الموجودة في الأسماك الطازجة.
 وأوضح العلماء أن هذه النتائج مهمة للمستهلكين الذين يسعون إلى شراء أسماك مجمدة بأسعار منخفضة، وكذلك الذين يتخوفون من شراء أسماك طازجة لأنها قد تحتوي على طفيليات مضرة للصحة.
 بدورها، قالت أخصائية علم التغذية تارا كونديل: “إنه أمر جيد أن تكون الأسماك المجمدة مفيدة كالطازجة، ويجب الكشف على السمك قبل شرائه للتأكد من جودته، وعدم تغير لونه أو صدور رائحة غريبة له”.
 وبحسب ديلي ميل، فإن هناك بعض القواعد الواجب مراعاتها عند شراء الأسماك المجمدة:
 – يجب حفظها في درجة حرارة منخفضة ومستقرة طيلة فترة التجميد.
 – أن تجري عملية إذابتها مباشرة قبل الطهي.
 ويشير الباحثون إلى أن طعم وبنية الأسماك التي جُمدت وخُزنت وتم إذابتها بالطريقة المذكورة أعلاه بقيت دون تغير خلال 10 أيام.
 
 
 
 بناءً على موافقة وزير التعليم، أصدر مدير جامعة الطائف قراراً بإعفاء وكيل الجامعة، وتكليف وكيل الجامعة للتخطيط والتنمية وخدمة المجتمع بالعمل وكيلاً للجامعة، إضافة إلى عمله لحين تعيين وكيل للجامعة.
 تفاصيل جديدة عن فيديو “هروب الطالبات” بمكة
 نفى المتحدث باسم مديرية تعليم مكة المكرمة، طلال الردادي، وجود أي تهاون في التحقيقات بشأن هروب طالبات من إحدى المدارس،
 “الجهني” عن الموجة القطبية الباردة.. هذه مناطق الصقيع
 أفاد الخبير الجوي والباحث في الظواهر المناخية عضو لجنة تسمية الحالات المناخية المميزة زياد الجهني، بأنه من المتوقع أن تتعمق موجة
 أمير الرياض ونائبه يحضران حفل سفارة الإمارات باليوم الوطني لبلادها
 بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها، حضر أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، ونائب أمير منطقة الرياض الأمير محمد بن
 بالفيديو.. شباب يتهكمون على رجال الأمن بجدة
 أقدم شباب على تصوير نقطة تفتيش أمنية مؤقتة بمحافظة جدة، وقاموا بالسخرية من رجال الأمن.
 تعرض الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، لعملية غدر من قبل ميليشيا الحوثي؛ أودت بحياته، اليوم الاثْنَيْنِ، بعد إقناعه بالخروج من منزله
 علق أحمد عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني السابق، علي عبدالله صالح، قائلاً: إن “دماء والدي ستكون جحيمًا يرتد على أذناب إيران”.
 شهد جدول أعمال المجلس الوزاري الخليجي، الذي انعقد بالكويت أمس الإثنين، إشكالية حول البيان الختامي للمجلس، حيث اعترضت دولة خليجية،
 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، استهداف طائرات حربية إسرائيلية ليل الاثنين الثلاثاء، للمرة الثانية خلال 72 ساعة، لمنطقة تضم مستودعات أسلحة تابعة لقوات نظام الأسد قرب دمشق.
 «ترامب» يؤجل قراره بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
 قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، تأجيل قراره بشأن نقل سفارة أمريكا إلى القدس، بحسب ما أعلن البيت الأبيض.
 الاتحاد: انهاء موسم عوض خريص لهذا السبب!
 تعرض اللاعب عوض خريص، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليسرى، وسوف يخضع للجراحة خلال الأسبوع المقبل، وبالتالي يغيب اللاعب عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم، بحسب الفحوصات الطبية.
 الرائد يواجه الهلال للهروب من قاع المؤخرة
 ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، يُقام مساء اليوم الثلاثاء لقاء مؤجل يجمع الرائد بضيفه الهلال عند الـ 7:40 م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم،
