7 نصائح مهمة لمريض السكري للتعامل مع الجروج 

يعاني بعض مرضى السكري من تأخر الشفاء الجروح والإصابات، حيث ينصح الأطباء باتباع بعض الممارسات والتي تساعد على سرعة التئام الجروح.
 *  تحقّق من وجود الجروح بانتظام، وخاصة القدم، وقم بمراجعة سلامة الجلد من  أي خدش يومياً في المساء، فأي إهمال قد يؤدي إلى مضاعفات خطيرة.* عند رصد أي خدش أو جرح في أي جزء من الجسم قم بعمل الإسعافات الأولية على الفور، ولا تهمل تضميد الجرح.*  اختيار الضمادات المناسبة أمر هام، ويمكنك استشارة الطبيب بخصوص ذلك،  وتغييرها وفق المعدل الذي يوصي به الطبيب سيشمن الحفاظ على مستوى الرطوبة  حول الجرح كما ينبغي.* عدم تغيير الضمادة او اختيار نوعية غير مناسبة سيؤخر الشفاء، وقد ينتج عنه إصابة أخرى بالتهاب. * الحفاظ على نسبة الجلوكوز بالدم عند المستوى المطلوب هو مفتاح سرعة التئام الجروح، والضامن لعدم تأخر الشفاء.*  احرص على تحفيز الدورة الدموية لضمان وصول الدم وشفاء الجروح بسرعة. لعمل  ذلك واظب على أداء التمارين، ويساعد التدليك (المساج) على تنشيط الدورة  الدموية وتعزيز إمدادات الدم للخلايا.  * اتباع نظاماً غذائياً صحياً، بحيث يحصل جسمك على الزنك والفيتامينات  والمعادن وخاصة فيتامين “سي”، من دون تناول سعرات حرارية كثيرة أو إفراط في  أكل الكربوهيدرات والدهون والسكريات