10 أخطاء يجب ألا تفعلها عند التعامل مع الأطعمة المجمدة 

يشتري الأمريكيون بأكثر من 244 مليار دولار منتجات مبردة سنوياً، لكن الميكروبات التي تتكون أثناء التبريد، مثل البكتيريا والتخمر والعفن، تبدأ في النمو بمجرد سحب الطعام من الثلاجة. 
  ولتجنب حدوث ضرر يجب إذابة طعامك داخل الثلاجة، أو الميكروويف أو بالماء البارد، فجميعها آمنة، ولا تقم أبدًا بإذابة الأطعمة المجمدة على منضدة المطبخ أو في الخارج أو في غسالة الأطباق. 
 نستعرض هنا بعض الأخطاء التي تُرتكب في التعامل مع الأطعمة المجمدة. 
 1- الاعتقاد بأن الطعام مطبوخ مسبقًا : إذا كان الدجاج المجمد به علامات شواء، فلا تعتقد أنه بالضرورة مطبوخ مسبقاً، يمكن أن تبدو الأطعمة المجمدة مطبوخة، لكن ذلك قد يكون غير صحيح، تعامل مع المجمدات على أنها نيئة لتجنب الأمراض.
 
 2- عدم تنظيف الميكروويف بعد كل استخدام : يُعد الميكروويف من أكثر الأماكن أمانًا لإذابة الأطعمة المجمدة، لكنه ليس آمنًا إذا أذيب اللحم فيه وسقطت بعض قطرات الدم، فيتلوث، يجب تنظيف الميكروويف بمسحة مطهرة أو منظف خفيف بعد كل استخدام.
 
 3- عدم غسل اليدين : لا تكن ممن ينقلون الجراثيم إلى الطعام المجمد، ولمنع انتقال التلوث، اغسل يديك بالصابون، مع الدعك لمدة 20 ثانية، وتجفيفهما.
 
 4- طبخ الخضراوات الطرية في الحساء : معظم الخضراوات تتكون من 90% ماء، وعند تجميدها يتجمد الماء فيها، ثم تذاب فتكون أطرى مما كانت عليه وهي نيئة، لا تطبخها في الحساء، بل استخدم الفرن الحراري أو المقلاة الهوائية لتقشيرها والمحافظة على رطوبتها.
 
 5- عدم غلي التوت : قد يضيف التوت المجمد الفيتامينات والمعادن للعصير، كما قد ينقل البكتيريا والفيروسات من اليدين أو الأسطح، ولأن التجميد لا يقتل البكتيريا، ينصح الخبراء بغلي التوت المجمد المستورد لمدة دقيقة أو دقيقتين قبل استخدامه.
 
 6- عدم تجفيف السبانخ : السبانخ المجمدة غذاء صحي، يمكن أكلها مع الحساء أو البطاطس المقلية، وإذا أردت طبخها فقم بإذابتها وتخلص من الماء، ويمكن الاحتفاظ بحسائها المليء بالمغذيات واستخدامه لاحقاً.
 
 7- تجاوز الحرارة المطلوبة : مقياس حرارة الطعام هو أفضل طريقة للتأكد من أمان اللحوم المجمدة، فمع الدواجن، ضع الترمومتر في الجزء السميك، ويجب أن تكون الحرارة 73 درجة مئوية، أو أعلى، أما شرائح اللحم فعند 70 درجة مئوية، ولحم البقر والضأن تناسبه 71 درجة مئوية.
 
 8- عدم سلق الخضار قبل التجميد : تحتوي الخضراوات على إنزيمات تتحكم في اللون ومحتواها الغذائي ونكهتها، وعند تجميدها عليك تعطيل الإنزيمات حتى لا تفقد كل ما يجعلها جيدة، ويكون ذلك بسلقها لمدة دقيقتين قبل التجميد، ثم بردها في حمام ثلجي.
 
 9- الإفراط في طهي الخضار : راقب زهرة بروكلي نيئة وأخرى مجمدة، بمجرد إذابة المجمدة لن تصبح متماسكة مثل الطازجة وستطهى بشكل أسرع، لذا تجنب الإفراط في طهي الخضراوات المجمدة، وقلل مدة طهيها إلى النصف.
 
 10- عدم إحكام غلق كيس التجميد : عند تجميد الأغذية بكافة أنواعها أغلق جميع العبوات بإحكام، وتأكد من إخراج كل الهواء داخلها، ويمكنك تجميد اللحوم والدواجن في عبواتها الأصلية، كما يمكنك حمايتها بطبقة إضافية من رقائق القصدير