الجليسرين يحارب مشاكل البشرة الشائعة 

قالت خبيرة التجميل الألمانية بيرجيت هوبر إن الجليسرين يعد بمثابة ينبوع جمال وشباب البشرة، حيث إنه يحارب مشاكل البشرة الشائعة، كالجفاف والخشونة والتشقق والحكة والشيخوخة.
  وأوضحت هوبر أن الجليسرين يمد البشرة بالرطوبة ويُعيد إليها مرونتها المفقودة ويمنحها ملمساً ناعماً كالحرير.
  كما يعمل على تدعيم حاجز الحماية الطبيعي للبشرة ويساعد على تجدد الخلايا، فضلاً عن أنه لطيف على البشرة ويسهل امتصاصه جيداً.
  وبالإضافة إلى ذلك، يدخل الجليسرين ضمن مكونات الشامبو لترطيب الشعر أيضاً.
  وللاستفادة من هذه المزايا الجمالية ينبغي ألا يزيد تركيز عليه في مستحضرات العناية عن 15%، وإلا فإنه قد يؤدي إلى نتائج عكسية في حال نسبة التركيز العالية، التي تصل إلى 30%.
 
  
  
  
  
  
  
