مرض النقرس.. تعرف على أعراضه وأسبابه وطرق العلاج منه 

“النقرس” مرض كثيراً ما نسمع عنه، وربما يعاني البعض آلامه دون أن يشعر أنه مريض نقرس، ولهذا نتعرف في السطور القادمة، على أهم المعلومات عن النقرس وأعراضه وأسبابه وطرق العلاج منهن وذلك وفقاً لما ذكره موقع “mayoclinic”.
 ويُعتبَر مرض النقرس أحد أنواع التهاب المفاصل ينشأ عند بعض الأشخاص الذين لديهم نسبة مرتفعة من حمض اليوريك في الدّم، إذ يكوّن حمض اليوريك بلّوراتٍ شبيهةً بالإبر داخل المفاصل، ممّا يتسبّب في حدوث أعراض المرض.
 – الشعور بألم شديد بالمفصل، والذي في الغالب يكون عند أصبع القدم الكبير، ويمكن أن يحدث أيضاً في أي مفصل أخر، مثل الكاحلين والركبتين والمرفقين والمعصمين والأصابع، وتتراوح مدة الألم ما بين 4 إلى 12 ساعة.
 – الالتهاب والاحمرار، والذي يظهر في المفاصل المصابة المتورمة.
 يحدث النقرس نتيجة تراكم بلورات اليورات في المفاصل، التي تتكون نتيجة ارتفاع نسبة حمض اليوريك في الدم، مسببة الالتهاب والألم.
 وينتج الجسم حمض اليوريك نتيجة تكسيره لجزيئات البيورين، وهي مادة طبيعية توجد في الدم، وكذلك بعض الأطعمة مثل شرائح اللحم، والأسماك، وقد تزيد بعض المشروبات حمض اليوريك مثل المشروبات الكحولية.
 اتباع نظام غذائي يعتمد على اللحوم والأسماك والسوائل المحلاة.
 – السمنة، لأن الجسم في هذه الحالة يفرز نسبة أكبر من حمض اليوريك، مما يسبب النقرس.
 – تسبب بعض الأمراض الإصابة بالنقرس مثل ارتفاع ضغط الدم، السكري، وأمراض القلب والكُلى.
 – يعتبر الرجال أكثر عرضة للنقرس من النساء، لأن المرأة لديها مستوى أقل من حمض اليوريك لكن بعد انقطاع الطمث، يرتفع حمض اليوريك عند النساء ليصبح نفس المستوى عند الرجال.
 – تقليل تناول اللحوم والأسماك والدواجن.
 فيما يجب على مريض النقرس إجراء بعض الفحوصات الطبية مثل اختبار سائل المفاصل، فحص الدم للتأكد من مستوى حمض اليوريك، وإجراء بعض الأشعة السينية، والموجات فوق الصوتية، وعادةً ما يشمل علاج النقرس استخدام الأدوية، لعلاج أعراض النقرس