هذه مميزات طائرة “صقر 1” السعودية 


 
 
 خلال مشاركة مدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية لمعرض دبي الدولي للطيران 2017؛ قامت بعرض طائرتها الاستراتيجية بدون طيار “صقر 1″، التي صُمِّمت وصُنِّعت بأيادٍ سعودية.
 ومن مميزات هذه الطائرة أنها تستطيع التحليق بارتفاع متوسط يصل إلى 20 ألف قدم، ومدة تحليق تصل إلى 24 ساعة، وإمكانية الإقلاع والهبوط التلقائي، واستخدام الباراشوت في حالة الطوارئ، وحمل كاميرات تصوير نهارية وليلية.
 ويمكن تجهيز هذه الطائرة بتقنيات الرادارات وتقنيات الحرب الإلكترونية والتشويش الإلكتروني والتصنت، بالإضافة إلى تهيئتها لحمل القنابل والصواريخ
 وجاء مشروع الطائرة الاستراتيجية بدون طيار “صقر 1″، ضمن مبادرات المدينة في برنامج التحول الوطني المنبثق من رؤية المملكة 2030، التي تهدف في مجملها إلى تعظيم المحتوى المحلي التقني.
 من ناحيته، أوضح المشرف العام على مكتب إدارة البرامج الخاصة بمدينة الملك عبد العزيز للعلوم والتقنية المشرف على مشروع الطائرة الدكتور خالد الحصان، أن التقنيات المستخدمة في هذه الطائرة تضعها في مقدمة الطائرات بدون طيار العالمية؛ حيث جُهِّزت بنظام الاتصال بواسطة الأقمار الصناعية تردد ka، التي تعطي تفوقًا وامتيازًا لهذه الطائرة بأن تحلق لمدى يزيد عن 2500 كيلومتر، وقدرتها على التحليق المنخفض والمرتفع عند الضرورة.
 وأشار الحصان إلى قدرت الطائرة على حمل صواريخ وقنابل موجهة بنظام الليزر والإطلاق من ارتفاعات مختلفة من 500 إلى 6 آلاف متر، ومدى يصل إلى 10 كيلومترات، وتصل دقة التصويب إلى أقل من 1.5م.
 وقد صُنعت الطائرة الاستراتيجية من الألياف الكربونية والزجاجية، وتمتاز بخفة وزنها وقلة استهلاكها للوقود. ويعود ذلك إلى تصميمها الجيد وكفاءة تصنيعها، وقد نُقلَت التقنيات الحساسة لهذه الطائرة، مثل تقنيات الصواريخ وأنظمة الاستشعار، مثل الكاميرات الحرارية عالية الدقة، وأنظمة الليزر من عدة شركات عالمية لديها خبرة طويلة في هذا المجال.
 وتستطيع هذه الطائرة إتمام مهامها كاملة ذاتيًّا من الإقلاع وحتى الهبوط، ويتم التحكم بها من محطة أرضية بدقة واستقرار عالية في الملاحة في جميع ظروف الطيران، وخضعت للعديد من التجارب للتأكد من جاهزيتها وأداء مهامها التي حققت أرقامًا قياسية ضمن المعايير المحلية والدولية المخصصة لمثل هذه المشاريع في نقل وتوطين الطائرات بدون طيار