الإكثار من الملح  يؤثرعلى عضلة القلب 

يساعد الصوديوم الجسم على أداء مجموعة من الوظائف البيولوجية، ومن ثم فإن إضافة القليل منه إلى نظامنا الغذائي لا يخلو من الفوائد، إلا أن الإكثار من تناوله يؤدي إلى مشكلات صحية متعددة تؤثر في القلب والأوعية الدموية.
 وكشفت دراسة حديثة أجراها باحثون من فنلندا أن الإكثار من الصوديوم في طعامنا يضاعف خطر فشل القلب.
 وكما سبقت الإشارة، يعد الصوديوم الذي نستمده من الملح المضاف إلى طعامنا مفتاحًا لمجموعة من الوظائف الجسدية، مثل وظيفة الأعصاب، ومرونة العضلات، وتوازن السوائل.
 لكن يوضح البروفسور بيكا جوزيلاتي أستاذ الأبحاث في المعهد الوطني للصحة والرعاية في هلنسكي والمؤلف الأول للدراسة؛ أن تناول كثير من الملح العالي يعد من الأسباب الرئيسية لارتفاع ضغط الدم وعامل خطر مستقلًّا لمرض القلب التاجي والسكتة الدماغية.
 وبالإضافة إلى أمراض القلب والأوعية الدموية، كشفت الدراسة الحديثة أنه يضاعف أيضًا من خطر فشل أو قصور القلب.
 ومن أجل الوصول إلى هذه النتائج، اختار الباحثون ما يزيد عن 4 آلاف رجل وامرأة تتراوح أعمارهم بين 25 و64 عامًا، وتم جمع بيانات بشأن عاداتهم الصحية من خلال استبيان، بالإضافة إلى قياس مؤشر كتلة الجسم والضغط لديهم وأخذ عينات من البول لتحليلها للكشف عن العلاقة بين مدى استخدامهم للصوديوم وخطر إصابتهم بأمراض القلب، وتمت متابعتهم سريريًّا لعدة سنوات.
 وكانت النتيجة أن كشف الباحثون عن خطر متزايد لقصور القلب وما ينتج عنه من وفيات مع الاستهلاك المرتفع للصوديوم لدى المبحوثين.
 ويُنصَح طبيًّا بتقليل تناول الملح إلى أقل من 1500 ملليجرام يوميًّا