بالإنفوجراف.. هذه التطعيمات مهمة لطلاب المدارس 

يعتبر التطعيم عملية حقن ميكروب ضعيف أو غير حي داخل جسم الإنسان في فترات زمنية معينة؛ وذلك من أجل إكساب الجسم نوعاً من المناعة الكافية لمهاجمة الأمراض عند التعرض لها.
 من جانبها، نشرت وازارة الصحة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” إنفوجراف عن أهمية التطعيم لطلاب المدارس، موضحةً الأنواع التي يجب تطعيمهم بها؛ نظراً لوجود ثلاثة فوائد منها.
 
  
  
  
  
 ارتواء التطوعي يشارك في ملتقى التجارب التطوعية
 استهل فريق ارتواء التطوعي هذا العام بالمشاركة في ملتقى (التجارب التطوعية) الذي نظمته جمعية تطوير ببريدة.
 جاء ذلك من خلال مشاركة الفريق بمبادرة مكتبة ارتواء المتنقلة ، حيث رُشِحت هذه المبادرة من قبل اللجنة المنظمة والتي أقيمت فعالياتها في مركز التنمية الاجتماعية ببريدة لمدة يومٍ واحد.
 من جانبها أفادت قائدة فريق ارتواء التطوعي الأستاذة / سارة حمود المزيني “إلى أن الملتقى يسعى إلى إبراز أفضل التجارب التطوعية لدى الجهات والفرق التطوعية والمبادرات الفردية من خلال عرض التجارب والتعريف بها” ، وتابعت : أُثمّن لمسؤولي جمعية تطوير ببريدة جهودهم المبذولة لإقامة هذا الملتقى ولتكريمهم المبادرات المرشحة والتي -بفضل الله- كان للفريق منها نصيب