أشياء أخرى غير الأكل تؤدي لـ«السمنة» 

لن تتفاجأ من زيادة وزنك عند تناولك سعرات حرارية أعلى أو ممارسة تمارين رياضية أقل، لكنك ستتفاجأ عندما تجد زيادة في الوزن وأنت لم تغير من نمط حياتك فنفس السعرات الحرارية ونفس المجهود.
 من جانبه، كشف موقع “بولد سكاي” الهندي، عن بعض الهرمونات المسؤولة عن تعرض العديد لزيادة في الوزن.
 1- الغدة الدرقية: الغدة الدرقية هي عبارة عن غدة صغيرة موجودة أسفل العنق، وقد تنتج الغدة الدرقية ثلاثة هرمونات رئيسية – T3، T4 والكالسيتونين، وهذه الهرمونات تلعب دوراً حيويّاً في تنظيم عملية التمثيل الغذائي والنوم ومعدل ضربات القلب.
 وعندما تنتج الغدة الدرقية هذه الهرمونات يحدث قصور فيها مما يكون سبباً رئيسياً لزيادة الوزن والإصابة بالاكتئاب والإمساك والشعور بالتعب، وارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم.
 2- الأنسولين: البنكرياس هو غدة صغيرة تنتج هرمون يسمى الأنسولين هذا الهرمون ينظم مستوى السكر في الدم، وتسمى أيضاً الجلوكوز، وعدم التوازن في الأنسولين يسبب الإصابة بالسمنة.
 3- هرمون اللبتين: هرمون اللبتين يشير إلى شعورك بالشبع والتوقف عن تناول الطعام، وعند وجود خلل به يساعد في الإفراط من تناول الطعام واستهلاك كميات كبيرة من الأطعمة السكرية.
 وعند إفراز اللبتين بكميات كبيرة في الجسم تتوقف الدماغ عن تلقي إشارات لتناول الطعام بنسب أقل.
  
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
