«الصحة» تحذر من خطورة العصائر المحلاة.. تسبب أمراضًا مزمنة 

حذرت وزارة الصحة، من خطورة تناول العصائر المحلاة، خاصة أنها تحتوي على العديد من السكر الذي يؤثر سلبيًا على صحة الإنسان.
 وأوضحت الصحة في مقطع فيديو توعوي نشرته عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أن العصائر المحلاة خيار غير صحي وغني بالسكريات، ما قد يسبب السمنة والأمراض المزمنة كما تسبب تسوس الأسنان.
 ونصحت الصحة بتناول العصائر الطبيعية الطازجة والتي لا تحتوي على السكر، ويمكن معرفتها من خلال بيانات البيانات المدونة على المنتج.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
