دليلك إلى صحة الكبد يبدأ من الطعام 

الكبد هو حجر الزاوية في الجسم، فهو يقوم بأكثر من 400 وظيفة، ومنها تنقية الجسم من السموم وتخزين السكر والدهون الزائدة، وإفراز إنزيمات الهضم.
  وتعتبر صحة الكبد في نفس أهمية صحة القلب، والحفاظ على حيويته من ضروريات العناية بالجسم.
 قلل تناول الجبن، وتوقف عن تصنيف الأطعمة الغربية مثل البرغر والبيتزا والسجق ضمن الأكلات الجيدة
 لتعتني بصحة الكبد عليك أن تبدأ من الطعام والنظام الغذائي الذي تتبعه، بصيغة أخرى ماذا تأكل وما الذي تبتعد عن أكله؟
 ولتضمن عدم إصابة الكبد بالأمراض لا تتناول أطعمة غير مطبوخة في المطاعم مهما بدت قائمة الطعام جذابة أو غنية بالمغذيات.
 ولتخفف عبء الدهون عنه قلل استهلاك منتجات الألبان مثل الجبن واللحوم الحمراء، وتوقف عن تصنيف الأطعمة الغربية مثل البرغر والبيتزا والسجق ضمن الأكلات الجيدة.
 واجعل الأولوية للبروتين الصحي، مثل البيض، والبقول، والمكسرات، والحليب قليل الدسم، والديك الرومي، وصدر الدجاج الخالي من الجلد.
 من ناحية أخرى، تناول الفواكه بطيئة الامتصاص قبل ممارسة التمارين بـ 45 دقيقة على الأقل، وهي البابايا والتفاح والكمثرى والجوافة والرمان والبرتقال.
 أما آخر توصيات نمط الحياة الصحي للكبد فهي ممارسة التمارين الرياضية كل يوم بحد أدنى 15 دقيقة، على ألا تقل عن 3 ساعات في الأسبوع