أفضل الأغذية خلال الاختبارات الدراسية 

تسهم التغذية السليمة خلال فترة الاختبارات في حصول الدماغ على الطاقة اللازمة، وتقوي الذاكرة وتزيد التركيز والاستيعاب.
 من جانبها، قدَّمت اختصاصية التغذية ربى العباسي، مجموعةً من النصائح المهمة في مقالٍ نشرته صحيفة “الغد”، والتي تساعد في تقوية الذاكرة، كالآتي:
 1- تناول وجبة الفطور قبل الخروج إلى المدرسة.
 3- شرب كمية كافية من الماء أثناء الدراسة أو قبل الامتحان أو أثناءه.
 4- ينصح بتناول المكسرات المنشطة للقدرات الذهنية.
 3- المنبهات بكثرة مثل القهوة بأنواعها أو الشاي.
 6- إضافة خلطات أو وصفات أو مشروبات جديدة قبل الامتحان.
 2- الفواكه المجففة وبخاصة التوت الأسود.
 3- الأسماك كمصدر للأوميغا 3 والسلمون أو السردين.
 4- الخضراوات الورقية الخضراء والبروكلي.
 5- الفواكه الغنية بفيتاميني C وA مثل: الكيوي، الفراولة، الحمضيات والعنب والكرز.
  
  
  
  
