بهذه خطوات يمكنك الإقلاع عن التدخين بنجاح 

نشر موقع (MedicalNewsToday) المعني بالأخبار العلمية، 5 خطوات رئيسية لنجاح رحلة الإقلاع عن التدخين.
 فعندما تنوي الإقلاع عن التدخين، يجب أن تختار يومًا قريبًا وليس بعيدًا في المستقبل لتبدأ فيه التنفيذ وتقوم فيه بهذه الأمور
 إخبار الأصدقاء والعائلة وزملاء العمل بتاريخ الإقلاع لكي لا يدخن أحد حوله.
 – أن يقرر إذا كان سيستبدل التدخين بالعلاج ببديل للنيكوتين أو أي أدوية أخرى.
 – الانضمام لمجموعة قررت الإقلاع أيضًا لكي يشجعوا بعضهم البعض.
 يجب على المدخن الذي قرر الإقلاع أن يأخذ بدائل للنيكوتين فهي تقلل الرغبة الشديدة في الرجوع إلى التدخين وأعراض الانسحاب التي يسببها الإقلاع.
 لكن يجب عند اختيار أيًا من هذه البدائل الرجوع إلى أخصائي رعاية طبية، للمتابعة، وعند حدوث أي عرض غير طبيعي يجب الاتصال به فورًا.
 مثل “بوبروبيون” (Bupropion) و”فارينيكلين”(Varenicline) وهي أدوية تساعد على الحد من الرغبة الشديدة في التدخين وأعراض الانسحاب المصاحبة للإقلاع، ولكن يجب أن تؤخذ بمعرفة الطبيب.
 يجب على المدخن اللجوء إلى خدمات الدعم النفسي والجسدي للوصول إلى أقصى درجة من نجاح الإقلاع عن التدخين على المدى الطويل.
 تفيد العلاجات البديلة بعض المدخنين في الإقلاع عن التدخين مثل استخدام العلاج بالإبر الصينية، التنويم المغناطيسي، الأعشاب والمكملات الغذائية، مشروبات النيكوتين وبلسم الشفاه المحتوي على النيكوتين