فاكهة شتوية تساعد في «إنقاص الوزن» 

أوضحت دراسة حديثة أجراها باحثون بجامعة ويسترن أونتاريو الكندية، أن فاكهة اليوسفي “كليمونتين” تساعد على إِنْقَاص الوزن عبر حرق الدهون، بِحَسَبِ مَا أوردت مجلة “إيلي” الألمانية.
 وأفادت الدراسة، بأن اليوسفي يحتوي على مادة “نوبلتين”، التي تحفز عملية حرق الدهون، وتمنع تراكم الدهون الزائدة، وتوجد هذه المادة بأعلى تركيز في العروق البيضاء الموجودة تحت القشرة وبين الفصوص.
 ويزخر اليوسفي بفيتامين سي، الذي لا يعمل على تقوية جهاز المناعة ومِنْ ثَمَّ الوقاية من نزلات البرد والإنفلونزا فحسب، بل يساعد أَيْضَاً على إعادة بناء النسيج الضام؛ مِمَّا يمنح الْبَشَرَة مظهراً نضراً ومشدوداً، بحسب المجلة.
 وذكرت “إيلي” أن تناول 3 إلى 4 ثمرات من اليوسفي يَوْمِيّاً يسد احتياج الجسم من فيتامين سي. وبِفَضْل محتواه العَالِي من بروفيتامين A يساعد اليوسفي أَيْضَاً على تمتع الجلد بمظهر بمفعم بالصحة والحيوية.
 ويزخر “اليوسفي” بالكالسيوم المهم لصحة العظام والأسنان، علماً بأن الجسم يمكنه امتصاص الكالسيوم من الفواكه الحمضية جَيِّدَاً.
  
  
  
  
 تعتبر الابتسامة من أكثر الأنشطة التي تعود بالنفع على الإنسان. فالابتسامة، حتى ولو لم تكن طبيعية، فإنها تترك انطباعاً إيجابياً على مزاج الشخص وصحته العقلية.
 وبحسب موقع “بولد سكاي” المعني بالصحة، فالابتسامة تقلل من التوتر وتعطي إحساساً بالراحة، مما ينعكس في شكل 5 فوائد على الصحة.
 عادة عندما نرى شخصاً يبتسم، فإننا نجد أنفسنا نبتسم أيضاً، وكأن عدوى الابتسام انتقلت إلينا. وقد أثبتت الأبحاث أنه عندما نرى شخصاً يبتسم، فإن ذلك ينشط جزءاً محدداً في المخ، وهو الجزء الذي يتحكم في حركة الوجه التي تؤدي إلى الابتسام. فيا لها من عدوى مفيدة.
 من الصعب أن يبتسم الشخص وهو واقع تحت تأثير ضغط عصبي كبير، إلا أن الأبحاث قد أثبتت أنه عندما يبتسم الإنسان فإن ذلك يخفف من حدة التوتر العصبي ويقلل من الضغط على القلب، مما يعطي إحساساً بالراحة.
 الـ”إندورفينات” Endorphins هي عبارة عن كيماويات مسؤولة عن إكسابنا الشعور بالسعادة. ويتم إفراز تلك الكيماويات أثناء ممارسة بعض الأنشطة مثل الركض وممارسة الرياضة. وبمجرد الابتسام، فإن ذلك يساعد في إفراز هذه الكيماويات التي تخفف من حدة التوتر في الجسم.
 الابتسامة تساعد في إنتاج كريات الدم البيضاء في الجسم، وهي المسؤولة عن مقاومة الأمراض، مما ينعكس في صورة تقوية لجهاز المناعة في الجسم. لذلك، فإننا عادة ما نحاول إضحاك الأطفال أثناء علاجهم من المرض، لأن ذلك يزيد من كريات الدم البيضاء لديهم، ومن ثم يقوي مناعتهم في مواجهة المرض.
 الابتسامة عادة تضع الذهن في إطار إيجابي لمدة طويلة، ومن ثم ينعكس ذلك على الإنسان في صورة زيادة في الإنتاجية في عمله، كما أنها تُبقي الشخص في حالة تركيز وقدرة على مواجهة التحديات.
 وإذا تطور الأمر معنا ودخلنا في مرحلة الضحك، فإن ذلك سيعود علينا بفوائد أكثر وأكثر، حيث إن الضحك يحسن من صحة القلب ويعزز الدورة الدموية ويريح العضلات. كما أن الضحك مفيد جداً للرئتين ويقلل من الآثار المرضية للحساسية والتهاب المفاصل والربو وبعض الأمراض المزمنة الأخرى