منها القهوة والعدس.. أفضل 5 أطعمة ومشروبات لسد الشهية 

يعاني العديد من أصحاب الوزن الزائد من عدم قدرتهم على كبح جماح الشهية المفرطة للطعام وتقليل الشعور بالجوع، ما ينتج عنه الفشل في الالتزام بالأنظمة الغذائية والحميات والإصابة بالسمنة وزيادة الوزن.
 وهناك العديد من العقاقير والأدوية التي تسد الشهية، إلا أن الخبراء ينصحون بتناول الأطعمة والمشروبات التي تساعد على كبح جماح الشهية في حالات زيادة الوزن.
 وفيما يلي نستعرض قائمة بأفضل 5 أطعمة ومشروبات لسد الشهية، وفقاً لموقع “WebMed” الطبي:
 1- البقوليات: ومنها الفول والعدس، ويُنصح بتناولها صباحاً لما تحتويه من سعرات حرارية منخفضة، وتستخدم في سد الشهية كونها غنية بالألياف والبروتين.
 
 2- البيض: ويساهم في سد الشهية وتقليل فرص الشعور بالجوع، لأنه يأخذ وقتاً طويلاً في الهضم كونه غني بالبروتين والكالسيوم والعديد من العناصر الغذائية المفيدة.
 
 3- الأسماك: ويساعد تناول الأسماك في إفراز هرمون اللبتين المسؤول عن تقليل الشعور بالجوع، كما يحتوي كل 100 غرام من الأسماك على 90 سعراً حرارياً فقط.
 
 4- الشوكولاتة الداكنة: ويساعد تناولها على تقليل فرص الشعور بالجوع، كونها تأخذ وقتاً طويلاً في الهضم ما يعطي شعوراً بالشبع، كما أنها غنية بمضادات الأكسدة.
 
 5- القهوة: وينصح الخبراء بتناول القهوة صباحاً، حيث يساعد ذلك على زيادة إفراز هرمون PYY في الأمعاء، ما ينتج عنه الشعور بعدم الرغبة في تناول الطعام وتقليل فرص الشعور بالجوع