هكذا يمكنك إنقاذ المصاب بالسكتة الدماغية (فيديو) 

السكتة الدماغية تحدث عند نقص تدفّق الدم وتغذيته إلى أحد أجزاء الدماغ، والذي يؤدي إلى موت الخلايا. 
 وهناك نوعان رئيسيان من السكتة الدماغية: الإقفارية، وهي بسبب نقص تدفق الدم، والنزفية، وهي بسبب النزيف الدماغي. 
 وقد تشمل علاماتها وأعراضها، عدم القدرة على تحريك أو الشعور بأحد أطراف الجسم، ومشاكل الفهم أو الكلام، والشعور بالدوران، وعدم القدرة على رؤية جانب واحد من المجال البصري. غالبًا ما تظهر الأعراض خلال وقت قصير من حدوثها.
  إذا استمرت الأعراض لأقل من ساعة أو ساعتين تُعرَّف الحالة كنوبة نقص تروية عابرة، وقد يرافقها النزفية صداع شديد. 
 ومن خلال هذا المقطع، يمكنك  إنقاذ المصاب بها في أقل من دقيقتين.
 
  
  
  
  
  
  
 شاهد.. نائب إمارة منطقة عسير ونائب منطقة جازان يشاركون في أول يوم دراسي
 قام الأمير منصور بن مقرن نائب إمارة منطقة عسير، بزيارة إحدى المدارس النموذجية الإبتدائية، حيث شارك الطلاب في الْيَوْمَ الدراسي الاول.
 السجن عشر سنوات لمواطن انضم لتنظيم داعش الإرهابي
 أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض، حكماً بالسجن عشر سنوات لمواطن أنضم إلى جبهة النصرة التابعة لتنظيم القاعدة الإرهابي،
 بعد اعترافهم باغتيال والده.. جندي يمني يقتل 3 من القاعدة
 أعلن مصدر أمني بالحكومة اليمنية الشرعية، أن جندي يمني قام بقتل 3 من عناصر تنظيم القاعدة أثناء التحقيق معهم في جنوب البلاد،
 قامت السلطات الفرنسية، اليوم الأحد، بإخلاء طائرة ركاب تعود إلى الخطوط البريطانية، في مطار شارل ديغول الفرنسي لأسباب أمنية
 باكستان.. مصرع 5 أشخاص جراء انفجار عبوة ناسفة
 وقع اليوم الأحد، انفجار في مقاطعة “مهمند” القبلية شمال غرب باكستان، ما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص بينهم مسؤول حكومي ورجال أمن.
