الطريقة الصحيحة لتنظيف المنتجات الغذائيّة خلال أزمة كورونا 

إذا كنت تغسل منتجات البقالة بالماء والصابون أملاً في التخلص من فيروس كورونا فلست الوحيد بالتأكيد، لكن خبراء سلامة الأغذية لا ينصحون بذلك.
 وعلى الرغم من أن الصابون هو عنصر أساسي في المطبخ وفعال في منع انتشار 
 الفيروس، إلا أنه مصمّم لتنظيف الأسطح واليدين، مما يعني أن تنظيف التفاح 
 بالصابون ليس فكرة جيدة، حتى إذا كنت قلقاً بشأن انتقال فيروس كورونا.
 يُمكن أن يسبّب تناول الصابون شعوراً بالغثيان والرغبة بالتقيؤ والإسهال
  وأشكال أخرى من مشاكل الجهاز الهضمي، ويمكن أن يؤدي إلى محاكاة بعض أعراض 
 الإصابة بفيروس كوفيد -19، وينتهي بك الحال في المستشفى، مما يضع ضغوطاً لا
  داعي لها على العاملين في الرعاية الصحية.
 وتحدث ضائقة الجهاز الهضمي بشكل عام بعد تناول الصابون بكميات كبيرة 
 نسبياً، لكن خبراء سلامة الأغذية يقولون إنه لا يزال من غير الجيّد غسل 
 منتجاتك الغذائية بالصابون، حيث يمكن أن يؤثر الغسل بالصابون على نكهة 
 وذكرت وزارة الزراعة والأغذية الأميركية أنّه “لا يجب على المستهلكين 
 غسل الفواكه والخضار بالصابون أو المنظفات الأخرى، هذه المنتجات غير معتمدة
  أو مصنفة من قبل إدارة الغذاء والدواء الأميركية للاستخدام على الأطعمة، 
 ويمكن للمستهلك أن يبتلع بقايا الصابون الممتصة من قبل المنتج الغذائي”.
 كلّ ما عليك فعله هو فرك منتجاتك الغذائية بلطف أثناء شطفها بالماء 
 الجاري. وتقول إدارة الغذاء والدواء الأميركية: “ليست هناك حاجة لاستخدام 
 الصابون لغسل المنتج. بالنسبة للمنتجات الصلبة مثل البطيخ والخيار والجزر 
 والأفوكادو، يمكنك أيضاً استخدام فرشاة نظيفة، ولكن هذا يمكن أن يضر 
 واستناداً إلى الأبحاث المتعلقة بالأمراض المنقولة بالغذاء والفيروسات 
 الأخرى، يمكن إزالة ما بين 90% و 99% مما يوجد على المنتج بالمياه الجارية،
  كما يوضح بن تشابمان، الأستاذ وأخصائي سلامة الغذاء في جامعة ولاية نورث 
 وفي بعض الأحيان، يمكن أن تلتصق الميكروبات بشقوق أو أجزاء أخرى من 
 الفاكهة أو الخضار لا يمكن أن تصل المياه إليها، لكنه تشابمان يعتقد أن 
 إضافة الصابون لن يكون أفضل من الماء وحده.
 ونظراً لعدم وجود دليل حتى الآن بأن فيروس كوفيد-19 ينتقل من خلال 
 الطعام، فإن إرشادات غسيل الأغذية تبقى نفسها كما لو كنا لا نواجه أي وباء،
  لكن عليك أن تغسل يديك بالماء والصابون بشكل جيد قبل وبعد غسل هذه 
 وتتضمن الإرشادات الأخرى إزالة المناطق التالفة من الفواكه والخضار،  وشطف المنتجات بالماء قبل التقشير والتقطيع، وتجفيف المنتجات بعد غسلها،  والتخلص من الأوراق الخارجية للخضار الورقية كالخس والملفوف.
 يمكن استخدام الماء والخل أو عصير الليمون وصودا الخبيز لتنظيف المواد 
 الغذائية، لكن تشيبمان لا يشجع على ذلك، حيث يمكن أن يغير من طعم هذه 
 المنتجات، كما لا يوجد دليل حتى الآن على قدرة الخل للتخلص من فيروس 
 كورونا، بحسب صحيفة “هافينغتون بوست” الأميركي