فيتامين قد يمنع تكاثر الفيروس التاجي 

اكتشف علماء أكاديمية مانيبال للتعليم العالي والمركز الإقليمي للتكنولوجيا الحيوية (الهند) أن فيتامين В12 قد يساعد على تخفيض شدة ومسار مرض “كوفيد-19“.ويشير الباحثون إلى أنهم اكتشفوا باستخدام نمذجة الكمبيوتر، أن هذا الفيتامين يكبح نشاط إنزيم خاص في جينوم فيروس SARS-Cov-2 المسؤول عن تكاثره، ما يعتقدون أنه قد يساعد على تخفيض شدة المرض ومساره.
 ويشير الباحثون، إلى أنه أخذا بالاعتبار حالة الطوارئ بسبب الجائحة وأن فيتامين В12 يدخل فعلا في مكونات العقاقير المستخدمة، لذلك يمكن للأطباء إضافة أو زيادة جرعة ميثيل كوبالامين (شكل خاص من فيتامين В12 يمتصه الجسم أفضل) في الوصفات الطبية للمرضى.
 ويقول الدكتور ألكسندر كاراولوف، رئيس قسم المناعة والحساسية في جامعة سيتشينيف الطبية، “المكتشفون علماء أحياء هنود مشهورون، ويعملون في مجال النمذجة. ولكن من وجهة نظر علم المناعية لم تؤكد فعالية فيتامين B12 بأي شيء. لذلك لا يمكننا وصف هذا الفيتامين للمرضى كدواء مضاد للفيروسات”.
 وأشار كاراولوف، إلى أن عقار ميثيل كوبالامين فعلا له تأثيرات مضادة للالتهابات، ويمكن استخدامه في علاج المصابين بـ “كوفيد-19“.
 وقال، “في الحقيقة، على الأرجح يعزز فيتامين В12 إفراز ميلاتونين، الجزيئة المضادة للأكسدة. هذه الجزيئة تؤثر عبر نبيت الأمعاء في آلية المناعة الفطرية ولها تأثير مضاد للالتهابات”.
 وتجدر الإشارة، إلى أن الكبد ولحوم البقر والضأن والخنزير، والبيض وصدر الديك الرومي تحتوي على نسبة جيدة من فيتامين В12. وعند تناول أطعمة محتوية على هذا الفيتامين لا يتراكم في الجسم وليس له أي أضرار. لذلك ينصح بإضافة هذه المواد إلى النظام الغذائي في فترة الجائحة