5 نصائح للحفاظ على ركبتيك 

نشر الموقع الهندى “بولد سكاى”، تقريراً ذكر خلاله 5 نصائح للحفاظ على ركبتيك صحية وتجنبك الإصابة بمشاكل الركبة وتتضمن الآتى:
 من الضرورى أن تمشى على أرض مسطحة وتجنب المشى على أرض غير مستوية أو لينة، خاصة إذا كان لديك مشكلة فى الركبة أو هشاشة العظام، لأن المشى على أرض مسطحة تجعل الضغط أقل على الركبتين التى تعمل على امتصاص الصدمات فى الجسم.
 إذا كانت ركبتيك فى شكل غير صحى، لا تضع ضغطا زائدا عليهما من خلال طلوع أو نزول السلم، خاصة إذا كنت شخص بدينا.
 لأن هناك أنشطة رياضية معينة قد تعرض ركبتيك للإصابة، وارتداء أدوات الوقاية المطلوبة قبل البدء فى أى نشاط أو شىء يسبب لركبتيك ضرر، فيجب اتخاذ بعض التدابير اللازمة.
 عدم تحريك ركبتيك لفترة طويلة يشكل ضررا على ركبتيك وتعرضك لهشاشة العظام .
 لأنها تشكل ضررا عليهما وتضعف عضلات الركبتين.
  
  
  
  
  
