برنامج وزارة الصحة للإستخدام الأمثل للمضادات الحيوية 

أعلنت الصحّة عن بدء العمل ببرنامج الزيارات الميدانية لتدريب وتأهيل ٢٨ مستشفى تابع للصحة وذلك بهدف إنشاء وتطبيق برنامج الإستخدام الأمثل للمضادات الحيوية والذي يعتبر أحد التوصيات في الخطة الوطنية للمملكة لمكافحة الجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية.
 وأبانت الصحة أن هذا البرنامج يتماشى مع الموافقة السامية الكريمة القاضية بمشاركة المملكة في أجندة الأمن الصحي العالمي (بقيادة منظمة الصحة العالمية) والتي تشمل أحدعشر باقة وصولاً لعالم آمن من الأمراض المعدية خلال خمس سنوات بإذن الله تعالى ، كما أنه يأتي بناءً على موافقة معالي وزير الصحة بمشاركة المملكة في باقة الجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية (AMR) وإنشاء اللجنة الوطنية لمكافحة الجراثيم المقاومة للمضادات الحيوية برئاسة الدكتور هايل بن مطر العبدلي مدير الإدارة العامة لمكافحة العدوى واستشاري الأمراض المعدية.
 ويرأس فريق الزيارات الميدانية الدكتورة مشيرة بنت عبدالعزيز عناني إستشارية الأمراض المعدية والمدير الطبي بمدينة الملك فهد الطبية ويضم في عضويته نخبة من أطباء وصيادلة الأمراض المعدية من مختلف القطاعات حيث تم الآن زيارة (12) مستشفى تشمل منطقة مكة المكرمة والرياض والقصيم وعسير وبيشة كما تم تدريب الأطباء وتقييم جاهزية تلك المنشئات الصحية لإنشاء برنامج الإستخدام الأمثل للمضادات الحيوية .
 الحدير بالذكر أن “الصحة” تُنفذ العديد من الأنشطة والفعاليات التوعوية والتثقيفية عن المضادات الحيوية وذلك بهدف توعية أفراد المجتمع بمختلف فئاته والممارسين الصحيين بأهمية الترشيد والإستخدام الأمثل للمضادات الحيوية من خلال تنفيذ أنشطة توعوية موسعة في كافة المناطق عبر المنشآت الصحية والأسواق التجارية.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
