هذه الأمراض تعالجها «أشعة الشمس»! 

تعد أشعة الشمس أمراً مهماً جداً للصحة، حيث أنها تمد الجلد بعناصر مهمة وتساعد على نضارته.
 وبحسب ما ذكر موقع “Mindbodygreen” الطبي، لا تعد “الشمس” مصدراً للدفء فقط من برد الشتاء، بل وقاية وعلاج، فيما يخص الكثير من الأمراض.
 يعالج التعرض لضوء الشمس سرطان الثدي حيث أكد الطبيب الأمريكي زين كيم أنه يستخدم حمامات الشمس والتغذية السليمة لعلاج مرضاه، حتى في الحالات النهائية، وكان “كيم” قادراً على الحد من انتشار السرطان بهذه الطريقة.
 يقضى ضوء الشمس على البكتيريا السيئة، فقد كان الجنود الألمان بعد الحرب العالمية الأولى هم أول من اكتشفوا ذلك من خلال استخدام أشعة الشمس لتطهير وشفاء الجروح.
 ضوء الشمس له تأثير مفيد على اضطرابات الجلد، مثل الصدفية، حب الشباب، الأكزيما والالتهابات الفطرية في الجلد، فهي تحمي الجلد وتمنحه النضارة وتجنبه عدة مشكلات.
 ضوء الشمس يقلل من مستوى الكولسترول الضار في الجسم، وتحول الشمس نسبة عالية من الكولسترول في الدم إلى هرمونات الستيرويد والهرمونات الجنسية التي يحتاجها الإنسان للصحة الإنجابية، وفي غياب أشعة الشمس، يحدث العكس، المواد تتحول إلى الكولسترول.
 أشعة الشمس تؤدي إلى انخفاض ضغط الدم، فيقلل بشكل كبير من ضغط الدم في الأفراد الذين يعانون من ارتفاع الضغط، ومن ناحية أخرى، تقلل من استخدام الأدوية ذات الآثار الجانبية على القلب لتمنح المريض علاج طبيعياً.
 يخترق ضوء الشمس الجلد بشكل عميق لتطهير الدم والأوعية الدموية، وأظهرت الدراسات الطبية المنشورة في أوروبا أن الأشخاص الذين يعانون من تصلب الشرايين تحسنت حالتهم عند التعرض لأشعة الشمس، كما أنه يزيد من مستويات الأكسجين في الدم ومنها إلى الأنسجة