القولون العصبي.. الأعراض وأفضل طرق العلاج 

أوضح د. عبدالله الذيابي استشاري طب الباطنة والجهاز الهضمي بمدينه الملك عبدالعزيز الطبية، أنه لا يوجد مرض باسم القولون الهضمي.
 وقال الذيابي، ردا على سؤال ما الفرق بين القولون العصبي والقولون الهضمي؟ أنه لا يوجد مرض باسم القولون الهضمي، فقط القولون العصبي.
 يذكر أن متلازمة القولون المتهيج أو القولون العصبي (Irritable Bowel Syndrome – IBS) هي أكثر الأمراض شيوعاً من بين الأمراض الوظيفية في الجهاز الهضميّ.
 آلام مزمنة في البطنإسهال مزمنإمساك مزمنإسهال وإمساك بالتناوبزيادة الغازاتالانتفاخ في البطن.
 إن معالجة الأمراض الوظيفية في الأمعاء هي مهمة مركبة ومعقدة، إذ ليست هنالك آلية واحدة مسببة لمتلازمة القولون العصبي، كذلك أيضا ليس ثمة دواء سحري واحد.
 بشكل عام علاج القولون العصبي يشمل المحاور الرئيسية التالية:
 1- العلاج المنزلي للقولون العصبيالمقصود هنا القيام بتغييرات سواء في النظام الغذائي أو العادات اليومية، والتي من شأنها أن تحفز الإصابة بشكل أكثر حدة، ومن أهم هذه التغييرات:
 تجنب الأطعمة التي تزيد من الإصابة سوءًاالتركيز على تناول الأغذية الغنية بالألياف الغذائيةتناول الكثير من السوائلممارسة التمارين الرياضية بشكل منتظمالحصول على قسط كاف من النوم يوميًامحاولة تجنب الأطعمة التي تسبب الغازاتفي بعض الأحيان قد يكون مفيدًا تجنب أطعمة الجلوتين.استشارة أخصائي تغذية من شأنه أن يساعدك في وضع برنامج غذائي مناسب وملائم لحالتك الصحية.
 2- علاج القولون العصبي بالأدويةفي أحيان أخرى، من الممكن أن يقوم الطبيب بوصف بعض الأدوية التي تهدف لعلاج أعراض القولون العصبي، ومن بينها:
 مكملات الألياف الغذائيةالأدوية الملينةأدوية مضادة ومعالجة للإسهالمسكنات الألم.
 بالطبع يعتمد اختيار الطبيب للأدوية التي تناسب الحالة المرضية من خلال الأعراض المرافقة لإصابة المريض بالقولون العصبي