تجنب هذه الأطعمة إذا كنت مصاب بـمرض الصفراء 

ينتج مرض الصفراء عن ارتفاع مستويات البيليروبين في الدم، ويسبب اصفرار الجلد والعينين، لذا فإن هناك بعض الأطعمة التي يجب تجنبها أثناء الإصابة بمرض الصفراء.
 وذكر تقرير نشره الموقع الأميركي”livestrong “، بعض الأطعمة التي يجب تجنبها أثناء الإصابة بمرض الصفراء للشفاء العاجل وتشمل الآتي:
 1.الأطعمة الحارة: فهي ضارة للغاية عندما يتعلق الأمر بعملية الهضم وقد تعيق الانتعاش السريع للكبد.
 2.الأطعمة غير المرغوب فيها كالبيتزا والبرجر فإنها تحتوي على الزيت وغيرها من المكونات الضارة جدا على صحة الكبد وعملية التمثيل الغذائي.
 3.البيض: أثناء الإصابة بمرض الصفراء يجد الكبد صعوبة فى هضمه لأنه يحتوي على كمية عالية من البروتين.
 4.منتجات الألبان: كالجبن والزبد، لأن الدهون أحد المكونات الرئيسية في هذه الأطعمة والكبد يتطلب الكثير من الراحة خلال هذه الحالة الصحية، لذلك فإن هضم الدهون سوف يضع الكثير من الضغط على الكبد وأداء وظيفته الحيوية.
 5.القهوة: فاحتواؤها على الكافيين قد يسبب خطراً على الكبد، فمن الأفضل الابتعاد عن أي مشروبات تحتوي على كافيين.
 6.البقوليات: تحتوي على الكثير من البروتين والألياف وهذا يضع ضغطاً إضافياً على الكبد