«الصحة» تحدِّد طريقة سهلة وبسيطة لتقليل الإصابة بنزلات البرد 

ذكرت وزارة الصحة، طريقة بسيطة يمكن ممارستها في أي وقت، لتقليل الإصابة بنزلات البرد والإنفلونزا التي تنتشر خلال فصل الشتاء.
 وكشفت صحة الرياض، عبر «تويتر» عن أن الدراسات العلمية أثبتت أن الأشخاص الذين يمارسون المشي لمدة 30 دقيقة على الأقل في اليوم، خمس مرات في الأسبوع، تقل لديهم نسبة الإصابة بالبرد والإنفلونزا عن الأشخاص الذين لا يمارسون المشي.
 وكانت وزارة الصحة، أكدت- في وقت سابق- أن لقاح الإنفلونزا الموسمية لا يضعف المناعة، بل يعمل على تنشيط الجهاز المناعي لدى الشخص حتى ينتج أجسامًا مضادة تقاوم الفيروس.
 وأكدت وزارة الصحة، إلى أن تلقي اللقاح يساعد على الوقاية من الإصابة بالإنفلونزا، أو قد يجعل الإصابة خفيفة في حال التعرض للعدوى.
 وبيّن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة الدكتور محمد العبد العالي، مؤخرًا، إنه من المفاهيم الخاطئة عن الإنفلونزا الموسمية أنها ليست خطرة، وأن الأعشاب والخلطات تُغني عن التطعيمات، وأن اللقاح يؤخذ لمرة واحدة في العمر، ويسبب مضاعفات خطيرة جدًا، منوهًا بأن اللقاحات والتطعيمات موجودة في جميع المراكز الصحية، وهي آمنة ومهمة لجميع أفراد المجتمع، ويُستثنى من ذلك من يعاني من حساسية (البيض) أو من لا يتجاوز عمره 6 أشهر