استشاري يقدم نصائح مهمة لمرضى السكري خلال شهر رمضان 

قدم استشاري الغدد الصماء وسكري الأطفال د. بادي العنزي، عدة نصائح مهمة لمرضى السكري من الكبار والأطفال، خلال صيام شهر رمضان المبارك .
 وأكد “العنزي” أنه بإمكان مرضى السكري الصيام من خلال الاستعداد الجيد، ومراجعة الطبيب المعالج قبل بداية الشهر الكريم ،  وذلك لتحديد قدرة المريض على الصوم، وتعديل جرعات الأدوية أو الأنسولين بما يتناسب مع فترة الصوم.
 وأضاف العنزي أنه يتوجب على مريض السكري قياس مستوى السكر ثلاث مرات على الأقل يوميا قبل الفطور والسحور وقبل صلاة الظهر مع عرض القراءات على الطبيب المعالج لتعديل الجرعات في حال لزوم الأمر.
 وأوصى عند انخفاض نسبة السكر لأقل من 60 ملجم، ينصح بإنهاء الصوم فوراً، حتى لو لم يشعر المريض بأعراض انخفاض السكر، أما ارتفاع السكر إلى فوق 250 ملجم فلا يستدعي إنهاء الصوم