دراسة: فيتامين “D” لعلاج مرض السكري! 

كشف علماء من معهد سالكا في لا هوي بالولايات المتحدة، أن تناول جرعات كبيرة من فيتامين “D” والمواد التي تعزز فعاليته في خلايا البنكرياس، يشفي من النوع الثاني من مرض السكري.
 ويقول العالم رونالد إيفانز في مقاله المنشور في مجلة Cell: “نعلم أن الالتهابات تلعب دورا أساسيا في تطور السكري، وقد أظهرت دراستنا أن فيتامين D ومستقبلات الخلايا التي تستجيب لجزيئاته مرتبطة بالتهاب خلايا بيتا في البنكرياس”.
 واتضح من تجارب أجريت على الفئران المخبرية أن أحد الأسباب الرئيسية لتطور السكري هو تراكم الدهون حول البنكرياس، وتطور الالتهابات التي تغير عمل خلايا “بيتا” المنتجة لهرمون الإنسولين وجعلها تنتج كمية أقل من المطلوب.
 وزرع علماء الأحياء مستعمرة صغيرة من خلايا “بيتا” في المختبر، وراقبوا سلاسل الجينات التي تفاعلت مع جزيئات فيتامين “D”.
  واتضح لهم أن الفيتامين يتحكم بعمل سلسلتين من الجينات التي لها علاقة بالالتهابات وحماية الخلية من تلف منطقتين في الحمض النووي BRD7 وBRD9 التي تعمل بصورة متعاكسة، الأولى تتفاعل مع إشارات مستقبلات الخلايا والثانية تكبحها.
 ودفع هذا الاكتشاف العلماء للتفكير بما سيحدث إذا كبح نشاط BRD9 ما يسمح لفيتامين “D” بالتأثير في BRD7. واتضح أن إضافة كمية قليلة من مادة iBRD9 التي اكتشفت قبل عدة سنوات، تعزز بصورة واضحة تأثير فيتامين “D”، ما يؤدي إلى خروج خلايا بيتا من “حالة الطوارئ” وعودتها للعمل المعتاد.
 واختبر العلماء هذه الطريقة على فئران مصابة بالنوع الثاني للسكري وبعد أسبوعين، انخفض مستوى السكر في دمها إلى النصف وبقي على هذا المستوى أكثر من شهرين.
 ويأمل العلماء أن يبدأ قريبا اختبار هذه الطريقة سريريا لمعرفة فعاليتها في علاج الإنسان، وللتأكد من عدم وجود آثار جانبية خطيرة لها