فوائد علاجية وصحية غير متوقعة للقهوة والشاي (صور) 

تُعد القهوة والشاي من أكثر المشروبات التي تُتناول حول العالم، بعد الماء بالطبع، ويحتوي كلاهما على مكونات مفيدة للصحة، ومعالجة لبعض الأمراض، كما تحمي من الإصابة بأخرى.
 وتُزرع أشجار المشروبين، القهوة والشاي، في كثير من دول العالم وتعالَج بذورها وأوراقها بطرق مختلفة حتى تصلك جاهزة للتمتع بطعمها ورائحتها، اللذين أصبح قسم كبير من سكان العالم لا يستغني عنهما.
 نستعرض هنا كيف يعالج ويحمي هذان المشروبان من بعض الأمراض الشائعة.
 1- القهوة : تنمو حبوب القهوة على الأشجار المزهرة الموجودة في أكثر من 50 دولة حول العالم، بما في ذلك الولايات المتحدة وتحديدا ولاية هاواي، ثم تحمص وتطحن وتغلى أو تجفف أو تبخر أو تنقع لصنع القهوة.
 
 2- الشاي : يشرب أكثر من ثلثي سكان العالم هذا المشروب المعالج من أوراق شجيرة تُسمى Camellia sinensis كاميليا سينينسيس، وعادة ما تُغلى الأوراق في الماء الساخن لبضع دقائق ثم تُقدم ساخنة أو مثلجة، حسب تفضيل كل شخص.
 
 3- تخمير أوراق الشاي : يقوم صانعو الشاي بتجفيف الأوراق وسحقها لإخراج زيوتها، ثم يعرّضونها للهواء لفترة حسب نوع الشاي الذي يريدون إنتاجه، وهو ما يسمى “التخمير”، في تفاعل كيميائي يؤثر على نكهة الأوراق ويحوّلها للون البني.
 
 – نسبة الكافيين في الشاي : كلما طالت فترة تخمير الأوراق زادت نسبة الكافيين في الشاي، ولهذا لا يتم تخمير أوراق الشاي الأخضر على الإطلاق، فهو لا يحتوي على مادة الكافيين تقريبًا، بينما في الشاي الصيني يتم تخمير الأوراق لبعض الوقت، ويتم تخمير أوراق الشاي الأسود لفترة أطول.
 
 5- محاربة الشوارد الحرة : يساعد الشاي والقهوة الجسم على محاربة الجذور الحرة عبر مضادات الأكسدة، والجذور هي مواد كيميائية قد تدمر الخلايا وتصيب بالمرض، وينتجها الجسم أثناء تحويله بعض الأطعمة إلى طاقة أو عندما يضرب ضوء الشمس البشرة.
 
 6- علاج السكري : يرتبط تناول المشروبين بانخفاض فرصة الإصابة بالسكري، حيث تحتوي القهوة على مضادات الأكسدة التي تساعد في الحفاظ على نسبة السكر في الدم أقل وأكثر استقرارًا، وكذلك يفعل الشاي.
 
 7- الوقاية من الشلل الرعاش : قد تساعد القهوة والشاي في الوقاية من هذا المرض الخطير، الذي يهاجم الخلايا العصبية في الدماغ، ويجعل الحركة صعبة، كما تشير بعض الدراسات إلى أن الكافيين يمكن أن يخفف الأعراض المبكرة لهذا المرض، وأن تناول المشروبين يساعد في حماية الدماغ منه.
 
 8- الحماية من أمراض القلب : اعتقد الأطباء سابقاً أن مرضى القلب يجب أن يقللوا من تناول الشاي والقهوة، بسبب الكافيين، ولكن يبدو الآن أنهما قد يحميان من تلك الأمراض، حيث كشفت دراسة أن من شربوا 3 إلى 5 أكواب قهوة يوميًا أقل عرضة لتراكم الكالسيوم في الأوعية التي تنقل الدم لعضلة القلب.
 
 9- حماية الكبد : يستفيد الكبد من فنجان القهوة، وقد يؤدي شرب 3 أكواب أو أكثر منها يوميًا لتقليل احتمالات الإصابة بأمراض الكبد المزمنة وتليف الكبد وسرطان الكبد، حيث تحتوي القهوة على أكثر من 100 مركب كيميائي مختلف.
 
 – التقليل من الإصابة بالسكتة الدماغية : تحدث السكتة الدماغية عندما ينقطع وصول الدم لمنطقة معينة من الدماغ، وقد يقلل فنجان من القهوة أو الشاي يوميًا من احتمالية حدوث ذلك، لأن القهوة قد تخفف الالتهاب وتساعد في التحكم في مستويات سكر الدم، كما يرتبط شرب الشاي الأسود بخفض ضغط الدم، ما قد يقلل الإصابة بسكتة دماغية.
 
 11- الوقاية من السرطان : قد تساعد القهوة والشاي الأخضر في الوقاية من سرطان الثدي والبروستاتا، في حين أن جميع أنواع الشاي قد تحمي من أنواع السرطان التي تصيب المبايض والمعدة، ويعتقد الباحثون أن مضادات الأكسدة في الشاي، ومنها “بوليفينول”، هي السبب في ذلك.
 
 12- المساعدة في منع الإصابة بالزهايمر : يهاجم الزهايمر الخلايا العصبية في الدماغ، وقد يسبب فقدان الذاكرة وتغييرات في أنماط التفكير والسلوك، وتحتوي القهوة على مضادات أكسدة تحمي تلك الخلايا، كما يحتوي الشاي الأخضر على بعض المواد التي قد تساعد في منع تجمعات البروتينات التي يُعتقد أنها تسبب الزهايمر.
 
 13- التقليل من تكوّن حصى المرارة : حصى المرارة هي قطع صغيرة من الكوليسترول الصلب ومواد أخرى، وقد تسبب أحيانًا ألمًا خطيرًا ومشاكل صحية إذا لم يتم علاجها، لكن القهوة يمكن أن تقلل من احتمالية تكون الحصى، حيث تساعد في تحريك السوائل عبر المرارة وتقليل احتمالية تبلور الكوليسترول إلى حصوات