نصائح مذهلة لتجنب التوتر 

تؤثر أعراض التوتر على صحتك، على الرغم من أنك قد تكون لا تدرك ذلك، وقد تعتقد أن المرض هو المسؤول عن ذلك الصداع المزعج والأرق بشكل متكرر أو انخفاض الإنجاز في العمل، ولكن قد يكون التوتر في الواقع هو السبب.
 حتماً، قد تؤثر أعراض التوتر على جسمك، أفكارك ومشاعرك، وسلوكك وقدرتك على التعرف على أعراض التوتر الشائعة قد تعطيك دفعة للتعامل معها. 
 ويمكن أن يؤثر التوتر في حال عدم تشخيصه على مشاكل صحية مثل ارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب والسمنة والسكري.
 وإليكم فيما يلي 6 نصائح للتغلب على الإجهاد النفسي أو التوتر المزمن:
 من الضروري أخذ قسط كاف من الراحة والنوم بشكل جيد للتغلب على ذلك.
 تعتبر ممارسة الرياضة بانتظام الحل الأمثل لخفض مستويات التوتر بالجسم، تجنباً للأمراض.
 أثبتت الدراسات أن التأمل لمدة 10 دقائق يومياً يساعد في التخلص من التوتر.
 العلاج المعرفي القائم على اليقظة العقلية، وهو مبني على تعلم المهارات التي تمنع التوتر مثل مراقبة التنفس، يعد من المضادات الفعالة للاكتئاب.
 الانعزال عن المجتمع يؤدي إلى تفاقم التوتر، لذا ينصح بتعزيز العلاقات الاجتماعية والخروج مع الأهل والأصدقاء للحد من التوتر.
 الجلوس على البحر أو التنزه في الحدائق واستنشاق هواء نقي، يعد من السبل الفعالة للتخلص من التوتر الذي يعد أحد الأسباب الرئيسية لعدد من الأمراض الخطيرة