تحتاج 5 دقائق…عادات يومية بسيطة لصحة أفضل على المدى الطويل 

سواء كان الأمر يتعلق بالاستيقاظ في الساعة الخامسة صباحاً لممارسة رياضة الركض أو قضاء فترة ما بعد الظهيرة في ممارسة التأمل، فإن بناء نوع من العادات الصحية التي يتبعها المشاهير والمؤثرون قد يكون أمراً غير واقعي بالنسبة لمعظم الناس.نحاول جميعاً بذل قصارى جهدنا للالتزام بروتين جيد، ولكن مع العمل والالتزامات العائلية وتخفيف إجراءات الإغلاق المرتبطة بـ«كورونا» في العديد من الأماكن، من الصعب الحفاظ على نمط حياة متوازن كل يوم. والحيلة هي بناء عادات صغيرة – إجراءات روتينية بسيطة ومستدامة لا تستهلك الكثير من الوقت، ولكنها تجعلك تشعر وكأن كل شيء تحت السيطرة، حيث يستغرق كل منها أقل من خمس دقائق فقط، وفقاً لصحيفة «إندبندنت».*5 دقائق من كتابة اليومياتلتدوين اليوميات العديد من الفوائد العظيمة، ولكنه ملحوظ لتأثيره على التوتر، فضلاً عن قدرته على مساعدتنا في إعادة صياغة أفكارنا بشكل إيجابي.لست مضطراً لكتابة صفحات النثر لجني المكاسب أيضاً. مجرد قضاء بعض الوقت في تدوين حفنة من الأفكار يمكن أن يساعدك على تحسين مزاجك والعمل على تحقيق الأهداف الشخصية.*العلاج بالماء الباردقد لا يكون الاستحمام بمياه باردة ممتعاً في الكثير من الأوقات، ولكن وفقاً لخبير الصحة ويم هوف المعروف أيضاً باسم «ذا آيسمان»، فإن تحدي المياه الجليدية قد يمنحنا المزيد من الطاقة ونوماً أفضل وتركيزاً محسناً.يمكن أن يساعدك خفض درجة الحرارة في الحمام الصباحي أيضاً على التعافي بعد جلسة تمرين مكثفة، حيث يُعتقد أنه يساعد في تقليل آلام العضلات وتقرحها وتورمها.
 التركيز على شيء واحدتجعلنا بداية فصل الربيع نتوق إلى مساحات نظيفة وهادئة للاسترخاء فيها، ولكن لا يجب أن يكون تنسيق منزلنا مهمة ضخمة طوال اليوم.والتركيز على التخلص من الفوضى الدقيقة هو نهج أكثر عقلانية واستدامة للحياة الصحية. ما عليك سوى تخصيص خمس دقائق لفرز شيء واحد كل يوم، سواء كان ذلك درجاً غير مرغوب فيه أو خزانة طعام أو كومة من الملابس التي تحتاج لتنظيف.*ترتيب السريرلا شيء أكثر إحباطاً من العودة إلى المنزل لنجد سريرا غير مرتب. يعتبر قضاء بعض الوقت في ترتيب غرفة نومك طريقة جيدة لبدء اليوم بشكل صحيح، ويهيئك ذلك لإنجاز بقية المهام في قائمة أعمالك.وقد تساعدك هذه الخطوة أيضاً إذا كنت تعاني من الأرق الناجم عن الإغلاق. وجدت دراسة أجرتها «ذا سليب فاونديشين» أن الأشخاص الذين يرتبون فراشهم في الصباح أكثر عرضة بنسبة 19 في المائة للنوم بشكل جيد ليلاً.*شرب كوب من الماء كل صباحلا يقتصر شرب الماء في الصباح فقط على بدء يومك بطريقة جيدة، فقد وجدت الدراسات أنه يمكن أن يساعد في الهضم والحفاظ على بشرة صافية وزيادة مستويات تركيزك.رغم أنه قد يكون من المغري التوجه مباشرة إلى إبريق القهوة، فإن قضاء الدقائق الخمس الأولى من صباحك في احتساء كوب من الماء قد يمنح جسمك القدرة على الحفاظ على توازن السوائل خلال اليوم