احذر تناول هذه الأطعمة خارج المنزل! 

يعد تناول الطعام خارج المنزل فِي المطاعم، من الأشياء المحببة لدى الصغير والكبير، إلا أن هذه الأطعمة قد تتسبب في حدوث كثير من الأمراض.
 
  بدوره، حذر موقع “medisite” من تناول عِدَّة وجبات من المطاعم لخطرها على صحة الإِنْسَان، منها:
 السَلطات: عدم نظافتها بشكل جيد يمكن أن يسبب داء المقوسات، هو تلوث (عَدْوَى) يسببه كائن حيّ طفيلي أحاديّ الخلية يؤثر على العديد من أعْضَاء الجسم المختلفة، عادة تَشْمَل الجهاز التنفسي، وقد يسبب الالتهاب الرئوي.
 الكباب: غَالِباً مَا تكون هناك مشاكل صحية مع اللحوم والصلصات، وفي المطاعم يوجد الكثير من المخالفات فيما يخص معايير النظافة التي حددتها السلطات الصحية، خَاصَّة خلال إعداد هذه الوجبة.
 البطاطس المقلية: ثلث البطاطس المقلية تكون عبارة عن دهون، ويُفَضّل تناول البطاطس المسلوقة فِي الماء أو الناضجة فِي الفرن.
 البرجر: هذه الوجبة ليس الخيار الجيد، حيث إنها فائقة السعرات الحرارية بِسَبَبِ كمية الخبز والجبن والصلصات، ويؤكد أن اللحوم المشوية خيار أكثر حمية بكثير.
 ستيك اللحم: من الأفضل تجنب تناولها فِي المطعم، حيث تتطلب نظافة عالية جداً، وهذا لا يتوفر غَالِباً فِي المطاعم.
 الكريمة المحروقة: حلوى الكريمات أو المعجنات، من الوجبات التي لا ينْصَح بتناولها فِي المطاعم لأنها حلوة جِدّاً وقد تشكل خطراً على الصحة.
 السوشي: قد تكون خَطِيرَة أيضاً، فالأسماك التي بداخلها يمكن أن تحتوي على الطفيليات، بما فِي ذلك أنيساكيسيس؛ وَبِالتَّالِي إِصَابَة الشخص بالعَدْوَى