الحليب يحمي الطفل البدين من مضاعفات السمنة 

البدانة لدى الأطفال ظاهرة تحمل مخاطر عديدة تُعرف باسم متلازمة التمثيل الغذائي، وهي حالة يجتمع فيها 3 مشاكل صحية من بين عدد من الأمراض، منها السكري وارتفاع الضغط والكولسترول وأمراض القلب. ولتخفيف احتمالات إصابة الطفل البدين بهذه المضاعفات تحث نتائج دراسة جديدة على تناول الطفل كوبين من الحليب البقري قليل الدسم على الأقل يومياً.
 شرب الطفل للحليب يومياً يخفض نسبة السكر الصائم والكولسترول
 أجريت الدراسة في جامعة تكساس، وأظهرت نتائجها أن الأطفال الذي يشكون من زيادة الوزن بين سن 3 و18 سنة يمكنهم خفض نسبة السكر العالية في الدم، وتقليل مخاطر الإصابة بأمراض متلازمة التمثيل الغذائي عند تناول كوبين من الحليب على الأقل كل يوم.
 ووجد الباحثون أن تناول هذا المقدار من الحليب يخفّض من نسبة السكر الصائم في الدم بشكل ملحوظ، ويزيد من حساسية الجسم للأنسولين.
 وكانت دراسات سابقة قد أكدت أن شرب الأطفال للحليب لا يتسبب في زيادة الوزن والبدانة.
  
  
  
  
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
