نصائح من الصحة لتفادي مشاكل الهضم في رمضان 

أكدت وزارة الصحة أنه لتفادي مشاكل الهضم في شهر رمضان المبارك، يجب تقسيم الوجبات وتناولها على فترات.
 وأوضحت الصحة في صورة نشرتها عبر حسابها الرسمي بموقع “تويتر” أنه يجب الحرص على تنظيم الطعام وتوزيعه بين 3 وجبات متفرقة، الإفطار ووجبة خفيفة ثم وجبة السحور.
 وفي سياق آخر، شددت الصحة على أنه لا يجب تجاوز استهلاكنا من الملح في اليوم الواحد عن ملعقة شاي صغيرة جدًّا أي ما يعادل 5 جرام؛ لأن كثرة تناول الملح يزيد من الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية.
 
 بالصور: إيران تتلقى درسًا قاسيًا في دير الزور  
 كانت ليلة الثالث من رمضان ‏ليلة قاسية لن ينساها الإيرانيون، حيث تم استهدافهم بشكل جزئي و كامل على المواقع التي تتمركز بها الميليشات الإيرانية التالية:
 عاجل بالصور : قوات التحالف تدك مواقع الميليشيات الإيرانية  
 وردنا أنباء من مراسلنا في سوريا عن سماع دوي إنفجارات ضخمة في ريف ديرالزور الشرقي في محيط مطار دير الزور العسكري، وتشير الأنباء الأولية التي حصلت عليها (عين الوطن)
  
 السفياني : حجم هلال الثاني من رمضان طبيعي وصيامنا صحيح  
 تداول ناشطون عبر وسائل التواصل الإجتماعي صوراً لهلال الثاني من شهر رمضان ، وهو في حجم أكبر من أن يكون في الليلة الثانية ، مما أثار عند البعض الشك بأننا أفطرنا يوماً من رمضان .
