9 أعراض خطيرة للوكيميا الأطفال 

ومن أخطر الأمراض التي تؤثر على الطفولة البريئة مرض السرطان بأعراضه المزعجة عندما تبدأ الخلايا السرطانية في النمو بالجسم وتتضاعف بمعدل مرتفع وبشكل غير طبيعي، وتبدأ في تدمير الأنسجة والأعضاء.
 ويعد اللوكيميا من أخطر أنواع السرطانات التي قد تهدد الأطفال، لذا ينصح الآباء بالانتباه لبعض الأعراض التي قد تنقذ حياة أطفالهم من هذا المرض الفتاك.
 وذكر موقع “بولد سكاي” المعني بالصحة 9 أعراض للإصابة باللوكيميا، وهى:
 
 يتميز الأطفال بالنشاط والحيوية ويقضون الكثير من الوقت في اللعب خارج المنازل، وممارسة الرياضة وركوب الدراجات، وغالبا يصابون بكدمات نتيجة لذلك، ولكن إذا كانت الكدمات كبيرة مع أبسط أنواع السقوط، فقد تكون هذه علامة على الإصابة بسرطان الدم.
 
 إذا لاحظت أن طفلك يعاني من نزيف مستمر في الأنف بمختلف الأوقات مع عدم وجود أسباب واضحة مثل التعرض لضربة شمس أو إصابة في الأنف، يمكن أن يكون ذلك مؤشرا على الإصابة بسرطان الدم، لأن الشعيرات الدموية في الأنف تصبح أضعف وتميل إلى الانفجار بسهولة عندما يتعرض الأطفال لهذا المرض.
 
 رغم أن فقدان الشهية قد يكون أمراً طبيعياً جداً لمعظم الأطفال، إلا أنه أيضاً مؤشر يستحق الاهتمام إذا زاد عن حده، فهو من أعراض الإصابة باللوكيميا، حيث تبدأ الخلايا المدمرة نتيجة المرض في التراكم في المعدة والطحال، الأمر الذي يحد من إفراز الأمعاء للعصائر الهضمية، ما يترتب عليه عدم شعور الطفل بالجوع.
 
 إذا لاحظت أن طفلك يتأثر بالعدوى بشكل مستمر حتى بعد العلاجات، يمكن أن يكون هذا مؤشرا للإصابة بسرطان الدم، وهذا السرطان يضعف المناعة مؤثرا على خلايا الدم البيضاء ويبدأ بتدميرها ببطء، وخلايا الدم البيضاء مهمة جدا في اكتشاف الأمراض والعوامل المسببة للعدوى.
 
 يعاني العديد من الأطفال من آلام المعدة بسبب عسر الهضم والغازات، لكن إذا لاحظت أن طفلك يعاني من آلام حادة في المعدة دون وجود عسر هضم فقد يكون ذلك بسبب اللوكيميا التي تؤثر على أنسجة المعدة.
 
 من المعروف أن الدم يمر في سائر أجزاء وأجهزة الجسم بما فيها الرئتان، فعندما تكون هناك خلايا سرطانية في الدم فإنها تبدأ في تدمير خلايا الرئتين، ما يسبب مشاكل في الجهاز التنفسي مثل صعوبة التنفس والصفير عند الأطفال.
 
 إذا لاحظت أن طفلك يشتكي باستمرار من آلام حادة في المفاصل، كالركبتين والمرفقين والظهر، وما إلى ذلك، دون التعرض لإصابة تذكر، فيمكن أن يكون ذلك علامة على الإصابة بسرطان الدم، حيث قد يتسبب تراكم الخلايا السرطانية في الدم حول المفاصل في حدوث التهاب وألم.
 
 فقر الدم هو عبارة عن انخفاض كرات الدم الحمراء بالجسم، ما يسبب الوهن والتعب والدوخة وفقدان الشهية، وتعد الأنيميا أحد المؤشرات الخطيرة على الإصابة بسرطان الدم.
 
 إذا لاحظت أن هناك تورما في أجزاء من جسم طفلك مثل الإبطين والمفاصل والعنق، الترقوة، ينصح باستشارة الطبيب فقد يكون ذلك مؤشرا على الإصابة بسرطان الدم، حيث إن الخلايا السرطانية تؤثر على الغدد الليمفاوية الموجودة في هذه المناطق من الجسم مسببة تورمها