للوقاية من تساقط الشعر والصلع… عليك بهذه الأطعمة 

قدم موقع “هيلث لاين” مجموعة الأطعمة التي تحمي من الأمراض التي تستهدف صحة الشعر ومن بينها تساقط الشعر والصلع.
 وأوضح الموقع في تقرير له أن هذه الأطعمة غنية بالبيوتين الذي يعزز نمو الشعر ويقوي بصلاته.
 وهي غنية بالبيوتين، المعروف بـ “فيتامين ب 7” ، والذي يحتوي على معادن وعناصر غذائية أخرى تحسن صحة الشعر.
 واحدة من البقوليات التي تحتوي علي البروتين والبيوتين، بجانب احتوائها على ألياف غذائية، الأمر الذي يجعل منها عنصرا مناسبا لتجديد أنسجة البشرة وفروة الرأس.
 وتشمل البيضة الواحدة على 10 ميكروجرام من البيوتين، وهو ما يعادل 33% من احتياجات الجسم لفيتامين ب 7 يوميا.
 وينصح بأن يكون البيض مطهيا جيدا حتى يحسن من امتصاص البيوتين في الدم، وهو ما يحسن صحة الشعر.
 يحتوي كبد الدجاج على أعلى نسبة من البيوتين، وهو ما يحسن صحة الجسم والشعر والبشرة.
 غنية بالبيوتين، وهو يجعلها عنصرا فعالا في الحماية من التهابات فروة الرأس الناتجة عن ضعف الجهاز المناعي