كيف تستمتع بالسكريات وتحمي نفسك من السكري؟ 

تزيد الأفكار الخاطئة عن السكري الالتباس حول هذا المرض الذي يعتبر من أكبر المشاكل الصحية انتشاراً حول العالم. 
 من هذه الأفكار الشائعة على الرغم من عدم صوابها أن الوزن الزائد يؤدي حتماً إلى السكري، علماً بأن السكري يصيب النحفاء أيضاً. 
 لكن الخلط حول كمية ونوع السكريات والحلوى وتأثير ذلك على احتمالات الإصابة أكثر التباساً. إليك ما تحتاج معرفته عن السكر والسكري:
 تناول المشروبات السكرية بانتظام من عوامل الإصابة بالسكري
 بحسب الجمعية الأمريكية للسكري يمكنك أكل الفواكه والكربوهيدرات المعقدة لأنها لا يزيد خطر الإصابة بالسكري بالقدر الذي يحدث عند تناول الكثير من المشروبات السكرية.
 فمشروبات الصودا والكولا، والعصائر المحلاة، ومشروبات الطاقة، والشاي المثلّج يضاف إليها كميات كبيرة من السكر، وتناولها بانتظام من العوامل غير الوراثية التي تسبب السكري.
 أما بالنسبة للحلوى والشوكولا والكعك فيمكنك تناول هذه الأطعمة بكميات معتدلة، وقصرها على المناسبات، مع اختيار الشوكولا الداكنة، وتفضيل الخيارات الصحية الأخرى الخاصة بنوعية الطحين (الدقيق) المستخدم.
 وتعتبر الفواكه مصدراً رائعاً للسكريات لأنها تحتوي على ألياف غذائية تبطئ وصول السكر للدم، ولا يسبب تناول معظم أنواع الفاكهة ارتفاعاً مفاجئاً في نسبة السكر.
 لكن لا يعني ذلك أن كل الفواكه سواء، فالمانجو والعنب والموز من الفكه الغنية بالسكر، لذلك يُنصح بأكلها باعتدال وألا يتم تناولها في وقت متأخر من الليل