5 أضرار صحية من الإفراط في تناول العسل.. تعرّف عليها 

حذر تقرير طبي نشرته صحيفة ” تايمز أوف إنديا” الهندية من الإفراط في تناول العسل ، موضحة 5 أضرار يمكن أن تحدث للجسم عند الإفراط في تناوله، وجاء على النحو التالي:-
 العسل غني بالسكر والكربوهيدرات، لذلك فإن الإفراط في تناوله يمكن أن يرفع مستوى السكر في الدم، وخاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من مرض السكر.
 يمكن أن تتفاقم مشاكل الجهاز الهضمي مثل الإمساك مع الإفراط في تناول العسل. يمكن أن يؤدي محتوى الفركتوز العالي في العسل إلى الإمساك، حتى لو لم يكن لديك أي مشكلة. كما يمكن أن يؤدي إلى الانتفاخ أو الإسهال لأن الجسم لا يستطيع هضم الكثير من السكر دفعة واحدة.
 يعمل العسل جيدًا للأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم. ولكن عند تناوله بكميات زائدة، يمكن أيضًا أن يخفض ضغط الدم عن المعدل الطبيعي. على المدى الطويل، يمكن أن يؤثر انخفاض ضغط الدم على أداء القلب.
 إذا كنت تتبع نظامًا غذائيًا لفقدان الوزن، فمن الضروري للغاية التحكم في كمية العسل التي تتناولها، لأن السعرات الحرارية الزائدة والسكر والكربوهيدرات الموجودة في العسل يمكن أن تؤدي إلى نتائج عكسية في إنقاص الوزن.
 كثرة العسل تعني الكثير من السكر، مما قد يؤدي إلى تسوس الأسنان. وفقًا لقاعدة بيانات المغذيات الوطنية التابعة لوزارة الزراعة الأمريكية، فإن حوالي 82 % من العسل عبارة عن سكر. وبما أن العسل لزج، قد يلتصق بأسنانك ويزيد من تسوس الأسنان.
 ونصح التقرير الطبي، بعدم تناول أكثر من 50 مل من العسل يومياً