“الصحة” تكشف مدى خطورة فيروس كورونا على الأطفال 

كشفت وزارة الصحة عن احتمالات انتقال فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض “كوفيد 19” بين الأطفال.
 وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة محمد العبد العالي، إن عدوى كورونا يمكن أن تنتقل من الأطفال المصابين إلى غيرهم من الأطفال أو ممن هم أكبر منهم سنًا، بحسب موقع “عاجل”.
 وأشار إلى أن الإصابة لدى الأطفال أقل خطورة من البالغين، وكذلك المضاعفات الصحية التي تحصل أقل ضررًا من فئة البالغين، ولكن ينبغي الحذر والحرص على الأطفال الذين يعانون من أمراض مزمنة بشكل أكبر.
 وكشفت وزارة الصحة ، الاثنين، عن تسجيل 3943 إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد “كوفيد 19” في المملكة، ما يرفع إجمالي الإصابات إلى 186436.
 في حين بلغت حالات التعافي اليوم 2363 ما يرفع الإجمالي إلى 127118 ووصل العدد الإجمالي للوفيات بالفيروس إلى 1599 حالة، بعد تسجيل 48 حالة