طرق فعالة لتعزيز طاقة جسمك 

نشر موقع “آف.بي.ري” الروسي تقريرا تحدث فيه عن طرق تعزيز طاقة الجسم. وغالبا ما ينتج عن التمتع بطاقة كبيرة العديد من الفوائد لعل أبرزها القدرة على التركيز بشكل أفضل.
 وقال الموقع، في تقرير له: إن شرب كميات كبيرة من القهوة صباحا يؤدي إلى تضاؤل مستوى طاقة الجسم.
 وقد توصل الباحثون إلى أن الاستهلاك المنتظم لكميات محدودة من الكافيين خلال ساعات اليوم، يعد وسيلة فعالة لتعزيز مستويات الطاقة.
 وأضاف الموقع أن تعزيز طاقة الجسم لا يقتصر فقط على شرب القهوة، لأن الشاي أيضا يحتوي على كميات هامة من الكافيين.ووفقا لنتائج البحوث، يساعد شرب الشاي على زيادة مستوى التركيز والإنتاجية، كما يعتبر من المشروبات التي لا تؤثر سلبا على جودة النوم.
 وأورد الموقع أن الوجبات الخفيفة التي تحتوي على كميات كافية من البروتين والكربوهيدرات المعقدة، تضمن زيادة ثابتة في مستوى طاقة الجسم التي تدوم لبضع ساعات.
 في هذا السياق، يوصى دائما بتناول سمك السلمون أو سمك التونة مع الحبوب الكاملة في وجبة واحدة، أو تناول الزبيب أو التوت البري المجفف مع المكسرات. كما يعد شرب كوب من الماء مع بعض شرائح الليمون طريقة فعالة لتعزيز طاقة الجسم.
 وبين الموقع أن الأخصائيين الألمان يتخذون من الأعشاب الطبيعية علاجا لبعض الأمراض، بما في ذلك الأعشاب المرة. وتعمل هذه الأعشاب على تحسين عملية الهضم، وتحفيز امتصاص المواد الغذائية، لذلك يوصى بشرب كوب من الشراب المر للتغلب على الشعور بالتعب.
 وفي الواقع، يعتبر نقص الحديد من أحد عوامل الشعور بالتعب، لا سيما أن الحديد معدن مهم لإنتاج الهيموجلوبين الذي ينقل الأوكسجين إلى خلايا الجسم، ناهيك عن أنه عنصر أساسي في عملية إنتاج الطاقة.
 وذكر الموقع أن الحيض الشديد وقرحة المعدة وغيرها من المشاكل الصحية التي ينتج عنها نزيف داخلي، مع اتباع المرأة لنظام غذائي نباتي، يعد من أهم أسباب نقص الحديد في الجسم.
 وتجنبا لتراجع مخزون الحديد في الجسم، يوصى بتناول 18 مليغراما من الحديد بالنسبة للنساء، بينما يوصي الرجال بتناول ثمانية مليغرامات من الحديد. وتعد الفاصوليا، وخبز القمح، والسبانخ، والمشمش المجفف من المصادر الهامة لتزويد الجسم بالحديد.
 وأفاد الموقع بأن مضغ العلكة بنكهة النعناع يعزز من مستويات الطاقة في الجسم، فضلا عن أن عملية مضغ العلكة توفر دفعة من القوة. إلى جانب ذلك، تحتوي رقائق الحبوب الكاملة على ما يقارب 800 مليغرام من الفوسفور، الذي يعد من المعادن التي يحتاجها الجسم لهضم الكربوهيدرات والدهون والبروتينات، لذلك ينصح المتخصصون في علم التغذية بتناول الحبوب الكاملة.
 وقال الموقع إن تناول وجبة غنية بالألياف في الإفطار يساهم في زيادة نسبة التركيز، لأن بطء عملية الهضم يساعد على استقرار مستوى السكر في الدم. في هذا الصدد، يمكن تناول الخبز المحمص مع زبدة الفول السوداني والفواكه المجففة، أو رقائق الحبوب الكاملة مع الحليب، أو الشوفان مع بذور الكتان والقرفة. كما يُنصح بتناول عصير التوت البري ممزوجا بالقليل من عصير الليمون الطازج.
 وأشار الموقع إلى أن ممارسة الرياضة والضغط النفسي يؤدي إلى تراكم حمض اللبنيك في الجسم، ما يؤدي إلى تفاقم الشعور بالتعب.في هذه الحالة، ينصح بإضافة بعض القطرات من خل التفاح إلى الماء، نظرا لاحتوائه على البوتاسيوم والإنزيمات التي تساعد على التعامل مع مشكلة انخفاض مستوى الطاقة في الجسم.
 في الختام، نوه الموقع بأن العسل يعتبر من العلاجات المضادة للإرهاق، كما يساعد على التخلص من مشاكل نقص الحديد، والحد من مخاطر التعرض لفقر الدم، كما يضمن تعزيز مستويات الطاقة في الجسم