من بينها الفلفل الحار…7 أطعمة تحسن المزاج 

قد يتسبب انخفاض مستوى هرمون “السيروتونين” في الدم، في آثار سلبية على مزاج الأشخاص.
 ولمواجهة هذه المشكلة، نصحت شبكة “سي إن إن” الأمريكية، بتناول 7 أطعمة طبيعية تساعد على تحسين المزاج، وهي: 
 المكسرات (الجوز أو الكاجو أو اللوز) هي الوجبة الخفيفة المثالية لتحسين مزاجك، وتحتوي على التربتوفان، وهو حمض أميني مهم لإنتاج السيروتونين.
 البيض من الأطعمة الغنية بفيتامين د، والذي يساعد في إنتاج السيروتونين.
 توفر أسماك الرنجة هرمون السيروتونين، وتُعتبر غنية أيضاَ بأحماض أوميغا 3 الدهنية، والتي يقال إنها تساعد في الاكتئاب الخفيف
 وتحتوي هذه الفاكهة على التربتوفان والمغنيسيوم مما يساعد على القدرة للتعامل مع الاجهاد
 هو مصدر بروتين عالي الجودة ويحتوي أيضا على حمض التربتوفان.
 تحتوي على التربتوفان الذي يساعد على تحسين المزاج، ولكن يجب تناولها باعتدال لاحتوائها على الكثير من السكر والدهون
 يحتوي على الكابسيسين، وهو مكون نشط في الفلفل يجعله حارا. ويتم إطلاق الإندورفين في الجسم بشكل طبيعي كرد فعل على التهيج الناجم عن الطعام الحار