بدائل طبيعية لعلاج جميع أنواع الصداع 

يأتي الصداع بأكثر حالة، فقد يكون نصفي وقد يكون عادي وقد يكون ناتج عن نزلات البرد، ولكن يمكن مواجهته أو التخفيف من آثاره ببعض الخطوات الطبيعية التي لا تحتاج لأدوية.
 وبحسب مجلة “فرويندين” الألمانية، فأنه يمكن الاستغناء عن الأسبرين وغيره من المسكنات الدوائية ومواجهة الصداع بالبدائل الطبيعية التالية:
 1- الماء: يعتبر نقص السوائل في الجسم من أكثر الأسباب شيوعاً للصداع. وهنا يمكن مواجهة الصداع من خلال تناول كوبين كبيرين من الماء.
 2- القرفة: يتم مزج ملعقة صغيرة من القرفة المطحونة مع ملعقة صغيرة من الماء، ثم يوضع الخليط على الجبين لبضع دقائق.
 3- زيت النعناع: زيت النعناع له تأثير يضاهي الباراسيتامول؛ لذلك يمكن مواجهة الصداع من خلال تدليك الصدغين بقطرات من زيت النعناع.
 1- الليمون: يعتبر قشر الليمون علاجاً سحرياً، حيث يتم بشر قشر الليمون ووضعه على الجبين لبضع دقائق.
 2- خل التفاح: وذلك بشرب ملعقتين صغيرتين منه.
 3- الأعشاب الطبية: مثل فلفل كايين أو الزعتر أو البابونج أو الشمر.
 4- الحمامات التبادلية: تعد الحمامات التبادلية، ساخن وبارد، سلاحاً فعالاً للتخلص من الصداع النصفي.
 5- الزنجبيل: يتم بشر قطعة زنجبيل بمقدار 1 سم على 0.2 لتر من أي نوع تفضله من العصائر، ثم شُربه دفعة واحدة. ويُساعد هذا المشروب أيضاً في علاج حالات الصداع المصاحب لنزلة البرد.
 1- الفلفل الحار: يساعد الفلفل الحار في علاج الصداع الناجم عن نزلات البرد، وكذلك في تحرير الجيوب الأنفية.
 2- الاستنشاق: وذلك باستنشاق زيت النعناع، حيث يتم تحرير الجيوب الأنفية؛ ومن ثم التخلص من الصداع.
 3- الفانيليا: شرب كوب من الماء مع ملعقة صغيرة من مستخلص الفانيليا الطبيعية يساعد في علاج جميع أنواع الصداع تقريباً.
  
  
  
  
  
 شاهد.. ماذا فعل مدير تعليم عسير مع أستاذ قطع إجازته المرضية؟  
 توجه مدير عام التعليم في منطقة عسير، جلوي آل كركمان، بتقديم شكر خاص للأستاذ عبدالله بن عبدالرحمن الشريف، المعلم بمدرسة ابتدائية “ابن جماعة” بأبها.
 أمير الباحة يصدر تكليفات وقرارات إدارية بالإمارة  
 أصدر صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور حسام بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة الباحة، اليوم الأربعاء، قرارات الإدارية بناء على ما تقتضيه مصلحة العمل، وذلك لتوفير القوى العاملة اللازمة بديوان الإمارة.
 رد تعليم مكة على فيديو مضاربة مدرسة الإمام النسائي
 تابعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة مكة المكرمة، أحداث المضاربة الجماعية التي شهدتها ثانوية الإمام النسائي، صباح أمس الثلاثاء، وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بتوثيقها.
 تنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي لهذا السبب  
 قامت وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، بتنفيذ حكم القتل تعزيراً بمواطن سعودي في منطقة تبوك؛ بتهمة قيامه بتهريب كمية كبيرة من 
 خادم الحرمين للوزراء:الاستماع للمواطنين من أهم واجباتكم  
 طالب خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله،  جميع رؤساء الوزارات والجهات الحكومية، بالقيام بزيارات دورية لمناطق المملكة، 
 هكذا رد الحريري على مزاعم احتجازه في المملكة  
 أكد رئيس الوزراء المستقيل سعد الحريري، أن ما زعمه الريس اللبناني بشأن احتجازه بالمملكة العربية السعودية، عار من الصحة.
 شاهد.. الاحتلال الإسرائيلي يهدم منزل فلسطيني  
 أقدمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، صباح اليوم، على هدم منزل فلسطيني قتل 3 إسرائيليين بالرصاص في مستوطنة هار أدار بالضفة الغربية، سبتمبر الماضي.
 أعلن الجيش الزيمبابوي، فجر الأربعاء، اعتقال الرئيس روبرت موغابي، بعد أن قال في بيان سابق إنه يستهدف اعتقال المجرمين حوله وليس الرئيس.
