7 أطعمة يجب على الراغبين في إنقاص الوزن تجنبها 

نصح تقرير طبي أصدرته مؤسسة “كليفلاند كلينك” بالابتعاد عن 7 وجبات للراغبين في ممارسة حمية غذائية لإنقاص الوزن.
 وجاءت تلك الوجبات الخفيفة التي ينبغي حذفها بصورة كاملة من قائمة وجباتك على النحو التالي:
 تتم معالجة الرقائق المخبوزة، وغالبا ما تحتوي على نسبة منخفضة جدا من الدهون، وهو ما يجعلك تستهلك كميات كبيرة من الدهون دون أن تشعر بالشبع، كما أنها تؤدي إلى زيادة نسبة السكر في الدم، وزيادة إفراز الأنسولين في الجسم ويعزز تخزين الدهون.
 تعتقد أنه يمكنك تناول الكثير منها، لأنها أقل في السعرات الحرارية، لكن كعكات الأرز غالبًا ما تكون ذات نكهة اصطناعية، وهي في الحقيقة مجرد كربوهيدرات مع القليل من التغذية أو بدونها نهائيا.
 ويوصى بتناول حصة صغيرة من نصف كوب من الأرز البني، بدلاً من ذلك، فهي مغذية ومرضية أكثر – وبها سعرات حرارية أقل في النهاية.
 هذه المضللة الصغيرة هي عنصر غذائي “صفر” ولا تفعل شيئًا سوى وضع الأنسولين وسكر الدم على قمة نسبها في الجسم، وهذا بدوره يجعلك أكثر جوعًا.
 وتفتقر رقائق البطاطس إلى أي قيمة غذائية كبيرة، وبالتالي فهي خالية من السعرات الحرارية، ولكنها غنية بالدهون وقليلة الألياف والبروتين.
 5- العصي أو المصاصات النباتية:يعتقد الناس أن هذه الوجبات الخفيفة المعالجة بشكل مكثف صحية، لأنها مصنوعة من الخضار.
 لكن عصي وقش الخضروات تفتقر إلى الألياف والبروتين، وهي خالية عمليًا من العناصر الغذائية.
 وقد تكون دهونها أقل قليلاً من رقائق البطاطس، لكن لماذا لا تأكل الشيء الحقيقي فقط؟ اغمس الفليفلة النيئة والجزر والخيار والبروكلي وطماطم العنب في الحمص، وستحصل على دهون أقل ومغذيات أكثر.
 يمكن أن تكون العصائر المصنوعة منزليًا مليئة بالعناصر الغذائية. لكن العصائر التي يمكنك تناولها وتناولها، حتى من أفضل متجر عصائر محلي أو محل بقالة، غالبًا ما تكون مليئة بالسكر المضاف (غالبًا، من عصير الفاكهة) والسعرات الحرارية.
 ويمكنك زيادة 300-700 سعرة حرارية مع هذه “الوجبة الخفيفة” السريعة، والتي لن تجعلك تشعر بالشبع كما ينبغي لوجبة خفيفة جيدة.
 غالبًا ما يتم إخفاءها على أنها “ألواح حلوى صحية” ويمكن أن تحتوي على كميات كبيرة من السكر مع القليل جدًا من البروتين والألياف