هذه الأخطاء في الإفطار تسبب زيادة الوزن 

يعد الإفطار أهم وجبة غذائية في اليوم، وأنها مفتاح الرشاقة وضبط الشهية، لكن بعض الأخطاء في هذه الوجبة يمكن أن تؤدي إلى نتائج عكسية، وتتسبب في زيادة الوزن.
 1 – اللبن الزبادي: تناول اللبن (الزبادي) في الإفطار من العوامل التي تساعد على ضبط الوزن، لكن إذا اخترت الأنواع المنكّهة بالفواكه، والمضاف إليها سكّر قد يؤدي ذلك إلى نتائج عكسية. يمكنك إِضَافَة بعض قطع الفواكه (الموز أو الفراولة) بنفسك إلى اللبن الخَالِي من أَي سكّر.
 2 – العصير: لا تشرب الكثير من العصائر في الإفطار، تناول كوباً واحداً من عصير الفاكهة الطبيعي لتزوّد الجسم بالمغذيات، لكن العصائر الجاهزة والمحلّاة بالسكر تحتوي على كثير من السعرات الحرارية والمواد الحافظة التي تجهد الكبد وتزيد إفرازه للدهون.
 3 – الحلوى والبانكيك: لا تأكل الكثير من السكر في الصباح، لذلك لا تعتبر خيارات مثل البانكيك، أو المافين، أو الكعك المضاف إليه سكر مناسبة لوجبة الإفطار.
 4 – حجم الوجبة: تحث التوصيات الصحية على أن يكون الإفطار وجبة ثقيلة نسبياً، أَي تتضمن البروتين والكربوهيدرات المعقّدة مثل الخبز الأسمر، لذلك يعتبر الفول، والبيض، واللبن الزبادي الخَالِي من السكر، والجبن، والشوفان مع اللوز، وزبدة الفول السوداني من الخيارات الصحية للصباح. وتذكّر أن تناول وجبة إفطار ثقيلة في الصباح يساعد على الرشاقة.
 5 – المقالي: بشكل عام الأطعمة المقلية ليست خياراً صحياً، ولا ينبغي تناولها أكثر من مرتين في الأسبوع، أما بالنسبة لوجبة الإفطار فهي خيار غير صحي ينبغي الابتعاد عنه في الصباح؛ لِذَا تجنّب الفلافل والبطاطس المقلية في الصباح