الصحة تُعلن عن مستشفياتها المتميزة في تطبيق برنامج ” أداء الصحة “ 

أكد معالي وزير الصحة د توفيق الربيعة أن مشاريع “أداء” أصبح لها اليوم بالغ الأثر في تحسين الإنتاجية ورفع مستوى الأداء في جميع الخدمات الصحية.
 وقال معاليه أن لدى الصحة مشاريع جبارة يقوم بها الزملاء كل من موقعه، حيث إنطلق قبل أيام الرعاية المرئية عن بعد، وهذه هي أحد المشاريع الإبداعية التي ستوفر الخدمة بأسلوب جديد ومتميز، في جميع مناطق المملكة، وقد بدأنا بالشمال والجنوب، وبعد ذلك بقية المناطق”.
 وأضاف أننا رأينا أيضاً التطوير في مركزالاتصال(937)، وكيف أنه زاد مستوى الرضا عن بلاغات الإتصالات من (35) % إلى قرابة(85)% ، حيث أن الوصول إلى هذه النسبة في مركز إتصال يتعلق بالصحة يعتبر إنجاز، وقال معاليه نعرف أن التحديات كثيرة وكبيرة، ولكن يتوفر الحماس الكبير لدى العاملين في الصحة لتحقيق أفضل مستويات الرضا، ونعرف أيضاً بأن الطريق لا زال طويلاً بالنسبة لـنا، موضحاً بأن الفرص أمامنا كبيرة للتطوير، والمجال كبير للتحسين وإحداث نقلة نوعية كبيرة، وسوف ترون بإذن الله في العام المقبل قصص نجاح متميزة أخرى.
 كما أكد معالي وزير الصحة أن الوزارة ستعمل على أن تكون المملكة من أفضل دول العالم للخدمات الصحية، وقال” نريد أن نقدم خدمات صحية بما يستحقه المواطن في جميع أنحاء المملكة.”
 جاء ذلك خلال حضور معاليه اليوم حفل «الصحة» للإعلان عن أفضل المبادرات التحسينية والمنشآت والمديريات والكوادر المتميزة المشاركة في برنامج تحسين وتطوير خدمات الرعاية الصحية بالمملكة “أداء الصحة” ، كما تم في الحفل إستعراض عدد من قصص النجاح التي حققها البرنامج.
 وقد تميز مستشفى الملك فهد بالباحة (قسم العناية المركزة)، في تخفيض نسبة حالات الإقامة الطويلة في العناية المركزة الموضوعة على التنفس الصناعي بسبب الهذيان من 83.3% الى 64%، وتميز مجمع الدمام الطبي (قسم العمليات) لنجاحه في زيادة نسبة استغلال غرف العمليات من 46% الى 80%، كما تميز مستشفى الملك فهد التخصصي بتبوك (قسم العناية المركزة) لتمكنه من تخفيض معدل بقاء المريض بالعناية المركزة من 20.2 يوم في شهر سبتمبر الى 2.8 يوم في شهر نوفمبر، وأما مجمع الأمل للصحة النفسية بالرياض (قسم الطوارئ) فقد تميز لنجاحه في تخفيض نسبة إنتظار المريض في قسم الطوارئ من بداية دخوله حتى معاينته من قبل الطبيب من 17 دقيقة الى 9 دقائق، وكذلك تميز مجمع الملك فيصل الطبي بالطائف (قسم الاشعة) لتخفيض مدة الإنتظار من وقت طلب الطبيب حتى عمل فحص الاشعة المقطعية من 24 ساعة الى 7 ساعات، ومن وقت عمل الفحص حتى خروجه من 60 دقيقة الى 50 دقيقة.
 وأوضحت الصحة أنه م تنفيذ أكثر من 500 مشروع تحسيني أسهمت في تحسين عدد كبير من مؤشرات الأداء، ومن النتائج التي تم تحقيقها في البرنامج إستمرار انخفاض متوسط وقت التنويم من الطوارئ إلى الأقسام الداخلية من 5:14 ساعات ليصل إلى 2:03 ساعتين. 
 وكذلك مواصلة انخفاض متوسط وقت التنويم من الطوارئ إلى العنايات المركزة من 13:49 ساعة الى 03:14 ساعات. 
 بالإضافة إلى إنخفاض متوسط أيام الانتظار لمواعيد العيادات التخصصية بنسبة 41%.
 الجدير بالذكر أن برنامج “أداء الصحة” يشمل حاليًا 70 مستشفىً رئيساً، تسعة منها مستشفيات للصحة النفسية، من خلال تطبيق ومتابعة ما يزيد على 40 مؤشرًا لقياس الأداء في سبعة محاور علاجية في المستشفيات وهي: “الطوارئ، والعيادات، والعمليات، والتنويم، والعناية المركزة، والأشعة، والمختبرات”، كما يعمل البرنامج على تطوير مهارات الكوادر الصحية للتعامل مع المؤشرات وإكتشاف مكامن تحسين الأداء.
 ويُذكر أن برنامج “أداء الصحة” إنطلق في بداية العام الحالي ٢٠١٧م بهدف رفع مستوى وكفاءة الجودة الصحية المقدمة للمستفيدين، ويعد من أحد البرامج النوعية والتطبيقية من إستراتيجيات برنامج التحول الوطني ٢٠٢٠ ورؤية ٢٠٣٠.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 عصابة تعتدي على شاب وتستولي على سيارته بالرياض  
 تقوم الجهات الأمنية في الرياض، بالبحث عن عصابة قامت بالاعتداء على شاب “17 عاماً”، حيث استخدم أحدهم سلاحاً نارياً، في حي غرناطة، وسَطتْ على مركبته، وهربت بها لجهة غير معلومة.
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 العيسى يدعو المعلمين والمعلمات للاهتمام باللغة العربية  
 وجه وزير التعليم الدكتور أحمد بن محمد العيسى، المعلمين والمعلمات والمشرفين والمشرفات وكافة المسؤولين والقيادات التعليمية
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الثقفي يرأس المجلس التعليمي الأول بتعليم جدة  
 ناقش المجلس التعليمي بالإدارة العامة للتعليم بجدة الذي عقد صباح اليوم برئاسة المدير العام للتعليم بجدة عبدالله بن أحمد الثقفي عددا
 
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــا
 الأربعاء.. مؤتمرًا صحفيًّا مشتركًا لـ القصبي والفالح والرميان  
 في مقر المركز الإعلامي في وكالة الأنباء السعودية بالرياض، سيعقد وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، ووزير الطاقة
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــا
 بضربة مفاجئة.. طيران التحالف يسقط قتلة “صالح”  
 نجح أعلن الجيش الوطني اليمني، في تحرير محافظة شبوة بالكامل من قبضة ميليشيا الحوثي الإيرانية، تزامناً مع تعرف قوات الجيش على جثة
 التفاصيل هنـــــــــــــــــــــــــــــــــا
 الكويت: العالم مجمع على رفض قرار ترامب بشأن القدس  
 أكد  رئيس البرلمان الكويتي مرزوق الغانم على رفض العالم كله لقرار ترامب بشأن القدس.
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــــــا
 ‏القرة داغي: “الفيتو الأمريكي” ضد القدس إرهاب للعالم أجمع  
 أعلن الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، علي القرة داغي، أن “الفيتو الأمريكي” ضد مشروع قرار في مجلس الأمن الدولي بشأن القدس
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــــا
 وسم #اجتماع_ال_ثاني_لانقاذ_قطر يلقى تفاعلاً ويتصدر “تريندات” تويتر  
 لقى الوسم الخاص بـ#اجتماع_آل_ثاني_لإنقاذ_قطر تفاعلاً كبيرًا من متابعي الوسم بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، واحتل المراكز الأولى
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 #هييه_الرياضه_تحتفل_بالمنتخب بعد التأهل للمونديال
  أقامت الهيئة العامة للرياضة في السعودية حفلةً لتكريمِ لاعبي المنتخب بمناسبة التأهل إلى كأس العالم 2018 المقررة في روسيا الصيف المقبل،
 التفاصيل هنــــــــــــــــــــــــــــا
 الهاجري يوضح حقيقة طلب تأجيل مباراتي الشباب والاتفاق  
 أكد معدي الهاجري رئيس القادسية، أن طلب تأجيل المباراتين المقبلتين للنادي بسبب استدعاء 3 من لاعبي الفريق لتمثيل المنتخب السعودي في خليجي 23، غير صحيح.
