كيف تتجنبين جفاف بشرتك في الطقس الحار؟ 

هل تعانين من جفاف بشرتك في الطقس الحار وتبحثين عن بعض النصائح التي يمكن أن تساعدك في العناية ببشرتك في هذه الفترة وحمايتها من الجفاف وآثاره السلبية عليها؟ إطّلعي إذاً على هذا الموضوع حيث سنزودك بمجموعة من النصائح المهمة والسهلة والضرورية لتجنب الجفاف خصوصاً في الطقس الحار.
  أولاً، احرصي على ترطيب بشرتك مرّتين يومياً مستخدمة الكريم المرطّب المناسب لنوعية بشرتك. تساعدك هذه الخطوة في الحفاظ على ليونتها ورطوبتها في ظلّ تعرّضها للطقس الحار والعوامل الخارجية ذات التأثير السلبي عليها.
  ثانياً، إلتزمي بشرب كمية كافية من الماء لا تقلّ عن 10 أكواب يومياً ويستحسن توزيعها على مدار اليوم مع التركيز على تناولها خصوصاً عند الظهيرة حيث يشتدّ الحرّ ويزداد تأثيره السلبي على البشرة. يلعب الماء دوراً رئيسياً في ترطيب بشرتك خصوصاً من الداخل ويحافظ في الوقت عينه على ليونتها ونضارتها.
 
  ثالثاً، تفادي الإفراط في غسل يديك مع الإبتعاد عن الماء الساخن إذ تحفّز هذه الخطوة جفاف يشرتك. احرصي كذلك على تطبيق الكريم المرطّب بعد إستحمامك بالماء البارد أو الفاتر.
  رابعاً، ركّزي على تناول الخضروات والفواكه الغنية بالفيتامينات ومضادات الأكسدة على غرار الليمون، الجزر والطماطم والتي تغذّي بشرتك وتؤمّن لها الرطوبة اللازمة كما تقضي بدورها على سموم جسمك ذات التأثير السلبي على بشرتك.
  خامساً، طبّقي الكريم الواقي من الشمس في كلّ مرّة تخرجين فيها من المنزل بغية حماية بشرتك من أشعة الشمس الحارقة. فتعرّض بشرتك لأشعة الشمس قد يسبب إحمرارها أو إحتراقها ما يؤدي تلقائياً إلى جفافها بشكل ملحوظ