3 مشاكل صحية يسببها الإفراط في شرب الماء بالليمون 

يعد شرب الماء بالليمون له فوائدة عديدة خاصةً في “التخسيس”، ولكن يجهل عشاق هذا المشروب الأضرار الناجمة عن الإفراط في تناوله.
 والليمون معروفة في دول العالم جميعها، وتستخدم لإعداد الكثير من الأطباق الرئيسية؛ فهي غنية بحامض الستريك الذي يضفي الطعم الحامض المحبب.
 وللوقوف على أضرار الإفراط في عصير “الماء بالليمون”، أوضح أخصائي التغذية في “الهيئة العامة للغذاء والدواء”، أحمد السهلي، عبر حسابه على موقع “تويتر” أضرار هذا المشروب.
  
  
  
  
  
 رئيس نادي الهلال يهنئ الملك وولي العهد بالتأهل الآسيوي
 رفع الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي التهنئة لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز-أيــده الله- ولسمو ولي عهده الأمين صاحب السـمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز – حفظه الله- بمناسبة تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم.
 كما هنأ الأمير نواف، تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، ورئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد؛ بمناسبة الوصول للنهائي.
 كما هنأ جماهير الهلال بصفة خاصة والجماهير السعودية بصفة عامة.
 وكان الأمير نواف تلقى اتصـالاً هاتفياً من رئيس الهيئة العامة للرياضة فور نهاية اللقاء هنأ خلاله تركي آل الشيخ ؛ بعد تأهل الفريق إلى النهائي، وقدم بهذه المناسبة مكافأة تقديرية للاعبي الفريق 100 ألف ريال، كما أعلن عن مكافأة تقديرية للاعبي الفريق بمقدار 500 ألف ريال في حال تحقيق اللقب، إلى جانب توفيره طائرة خاصة تنقل الفريق إلى الدولة التي ستحتضن إياب نهائي البطولة، مؤكداً حضوره مباراتي نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم