الطحينية الغذاء الغني بلأحماض الدهنية المفيدة … اكتشف أسراره الصحية 

تتكون الطحينية بمزيجها المميز المتماسك ومذاقها الرائع، على الكثير من الأحماض الدهنية المفيدة، فهي غنية بأوميغا 3 وأوميغا 6 وكميات جيدة من البروتين والبوتاسيوم والمنغنيز والكالسيوم والحديد والصوديوم والكثير من الألياف الغذائية.
 تتكون الطحينية بلأساس من السمسم المحمص المطحون سمم مقشر كان أو غير مقشر، ومن السمسم تستمد الطحينية فوائدها العظيمة على الجسم كافة.
 تقلل من ضغط الدم وذلك لأنها تحتوي على البوتاسيوم وهو يلعب دور هام في إدارة مستويات ضغط الدم، ولا ننسى دور مضادات الأكسدة الموجودة في الطحينية التي تساعد في تقليل الالتهابات.
 تحسن من صحة القلب بشكل ملحوظ لأن بذور السمسم التي تستخدم في تصنيعها غنية بمادة السمسمولين، التي تساعد في منع أمراض القلب وتزيل الترسبات داخل الشرايين.
 تنظم مستوى الكوليسترول وذلك بسبب وجود مادة الفيتوستيرول وهي مادة غنية بالدهون، ولكنها دهون جيدة ومفيدة للصحة والجسم والدم.
 تحفظ التوازن الهرموني وخصوصا لدى النساء اللاتي تجاوزن سن الأربعين من العمر.
 تقلل من التهابات المفاصل بسبب وجود أوميقا 3، الذي يلعب دور هام ومحوري حول منع ظهور التهابات المفاصل في جميع أنحاء الجسم.
 تحسن صحة العظام لما تحتوية الطحينية من معادن مختلفة، فالطحينية غنية بالنحاس والفوسفور والكالسيوم والحديد هذه المعادن جميعها تساعد في منع ظهور هشاشة العظام مع تقدم العمر.
 تقلل الوزن بسبب وجود نسبة عالية من البروتين النباتي، الذي يجعل الإنسان يشعر بالشبع بالتالي يقلل من تناول الوجبات الكبيرة.
 تقوي نظام المناعة خصوصًا أنها غنية بعدد كبير من المعادن المفيدة، التي تكافح الالتهابات الفيروسية والبكتيرية وتسهل إنتاج خلايا الدم البيضاء التي تقاوم الجراثيم.
 تحسن صحة الدماغ بسبب ما تحتوية الطحينية من أحماض دهنية، التي تلعب دور هام في تطور الأنسجة العصبية في الجسم، وهذا يساعد بدورة في تحسين صحة الدماغ ويبطئ ظهور مرض الزهايمر.
 تحارب السرطان وذلك لأنها مصدر ممتاز لمضادات الأكسدة، التي تقلل من تفاعل الهرمون المرتبط بالسرطان مثل سرطان الثدي والرحم والمبايض والبروستاتا.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
