منها صعوبة التبول.. 9 أعراض تحذيرية تُنبئ بوجود مشاكل ‏في الكلى 

أكد اختصاصيو أمراض الكلى والمسالك البولية، أن هناك بعض ‏العلامات المبكرة التي تظهر على المريض وتنبئ بوجود مشاكل ‏في الكلي، لكنهم أشاروا إلى أنه يمكن السيطرة عليها في مرحلة مبكرة قبل خروج ‏الأمور عن السيطرة.‏
 ويحدد أخصائي أمراض الكلى بمستشفى شاردا الهندي، الدكتور ‏ديبا جايارام، وفقًا لموقع “Onlymyhealth” الطبي المتخصص، 9 أعراض ‏تكشف عن وجود مشاكل في الكلي..‏
 إذا واجهت بعض الصعوبات أثناء التبول أو كان هناك ألم ‏واضح، فقد يكون من أعراض مرض الكلى، نتيجة‎ ‎الضغط ‏الزائد على المثانة بسبب وجود مشكلة ما في وظائف الكلى ‏وتحتاج إلى إجراء الفحص.‎ ‎
 ظهور دَم في البول علامة على إصابتك بعدوى في الكلى أو مرض ما، وهو ‏ما قد يسبب مضاعفات خطيرة ومشاكل صحية إذا لم يعالج في ‏الوقت المناسب.‏
 من أعراض أي مرض في الكلى حدوث تغير في حالة التبول، من ‏حيث كمية التبول قد تزيد أو تنقص، وتغيره إلى اللون الداكن، ‏وعدم القدرة على التبول، مع الشعور بالحاجة إلى التبول ‏باستمرار.‏
 ظهور الرغوة في البول يحدث عندما يكون هناك تسرب ‏للبروتين من جسم الإنسان، وهو من علامات أن مرض الكلى ‏الذي تعانيه يمكن أن يكون خطيرًا‎. ‎
 هذه الأعراض تظهر نتيجة عدم قدرة الكلى على التخلص من ‏الملح والماء الزائدين من الجسم‎.
 ‎ ‎عدم القدرة على التركيز والدوخة‎ ‎من أعراض بعض أمراض ‏الكلى إذا استمر هذا لمدة أطول، فيجب أن يتم تشخيص حالتك‎.‎
 الطفح الجلدي والحكة هما رد فعل الجسم على بعض العدوى ‏الموجودة في كليتيك، وعادةً ما يحدث الطفح الجلدي المصاحب ‏لأمراض الكلى في الظهر والذراعين وأحيانًا في الساقين، وقد ‏يكون علامة على فشل حقيقي في وظائف الكلى‎.‎
 إذا كانت كليتك مصابة بشدة، فقد يكون لديك‎ ‎ضيق في التنفس‎، ‏ناتج عن تعلق السموم والفضلات في الكلى، وفي هذه الحالة ‏يجب التوجه إلى أقرب مستشفى.‏
 من الأعراض الشائعة والأكثر وضوحًا، انتشار الألم في ظهرك ‏أو جانبيك أيضًا في منطقة أسفل الظهر والفخذ‎.