تعرف على أفضل الخيارات الصحية للأكل في مراكز التسوق 

يوجد الكثير من خيارات الأكلات سريعة التحضير الغنية بالنكهات في مطاعم التسوق إلى جانب الحلوى والآيس كريم،فيمكنك أن تأكل بطريقة صحية وأنت متعب وجائع.
 وإليك أفضل الخيارات  الخيارات الصحية للأكل في مراكز التسوق
 1- الشاورما وساندوتش الصب واي الغني بالخضروات من الخيارات الصحية لاحتوائه على الخضروات والطحينة. ويمكنك طلب صلصة قليلة الدهون للسندويش.
 2- الحمص والباباغنوج من أفضل الأطباق الجانبية وأكثرها فائدة للصحة.
 3- اطلب الشوربة أو السلطة بدلاً من البطاطس المقلية، واحرص على اختيار صلصلة السلطة من الأنواع قليلة الدهون.
 4- في حال توفر خيارات مثل الأرز أو الخضروات المطهية على البخار اجعل لها الأولوية؛ لأنها أفضل طريقة طهي لصحتك.
 5- تجنّب الدجاج المقلي، وبرغر الجبن، والبيتزا الغنية بالأجبان، والحلوى المصنّعة.
 6- ابدأ طعامك بالطبق الجانبي الصحي مثل الحمّص، أو الباباغنوج، أو السلطة، أو الشوربة.
 7- البروتين المشوي، سواء كان دجاجاً، أو لحماً بقرياً، أو سمكاً هو الأفضل.
 8- إذا وجدت محلاً لبيع العصير الطازج احرص على اختيار فاكهة الموسم، أو تناول الشاي الأخضر، أو القهوة دون إضافة الكريمة، وفي كل الأحوال لا داعي لإضافة الكثير من السكر أو الآيس كريم