فوائد فيتامين ب بأنواعه لصحة الجسم.. ومصادره ومخاطر نقصه 

يحتوي فيتامين ب على العديد من العناصر الغذائية المهمة للجسم، فهو يساعد على التركيز وتقوية جهاز المناعة وله العديد من الفوائد الأخرى، وهو يوجد في أهم الأطعمة التي نتناولها يومياً والمفيدة لصحة أجسامنا، والمهمة للمرأة في فترة الحمل والولادة ولصحة الجنين، من خلال قراءة هذا المقال ستتعرف أكثر على فوائد فيتامين ب للجسم كله، وأين يوجد كل نوع من أنواعه، فتابع معنا عزيزي القارئ. 
 هل تعلم لماذا لا يطلب منك الطبيب تناول أنواع معينة فقط من الأطعمة، حتى وإن كانت جميعها مفيدة وصحية؟ هذا لأن الجسم لا يستطيع أن يعمل بدون مجموعة واسعة من العناصر الغذائية المتنوعة، وبالتالي لا سبيل للحصول على هذا التنوع إلا بتنوع مصادر وأنواع الطعام. هكذا هو الحال مع مجموعة فيتامينات ب، فلا يغني الحصول على نوع واحد منها عن الأنواع الأخرى، فكل نوع يقوم بوظائف مختلفة في الجسم، كما أن كل نوع منها يوجد في أنواع مختلفة من المصادر الغذائية، لذلك يجب على قدر الإمكان الحصول على جميع أنواع فيتامين ب من الأطعمة التي تتناولها، حتى لا تعاني من أعراض نقص فيتامين ب التي قد تكون خطيرة.
 الفيتامين الأطعمة فيتامين ب 1 (الثيامين) السبانخ والخس والحليب، والبطيخ والطماطم وبذور عباد الشمس أو اللب السوري فيتامين ب 2 (الريبوفلافين) البروكلي والمحار والبيض والمشروم وكبد العجل فيتامين ب 3 (النياسين) الجمبري والتونة وصدر الدجاج والطماطم والبطاطس والسبانخ فيتامين ب 5 (البانتوثينيك) القرنبيط والملفوف وحليب الصويا والسمك السلمون فيتامين ب 6 (البيريدوكسين) صدور الدجاج والأرز الأبيض، والسبانخ والبطاطس والطماطم والموز فيتامين ب 7 (البيوتين) صفار البيض وكبد العجل وكلى الدجاج والسمك والموز والبطاطس أو البطاطا ودقيق الشوفان فيتامين ب 12 المحار والبيض والأسماك والدواجن واللحوم الحمراء والحليب فيتامين ب 9 (حمض الفوليك) اللوبيا الخضراء و الفاصوليا والبامية والإسبراجوس. يدخل فيتامين ب إلى الجسم ولكن لا يُمتص منه إلا القليل، لهذا فإنه يقوم بتخزين ب9 في الجسم على هيئة حمض الفوليك في الكبد تحديداً، ويعاني البعض من نقص فيتامين ب في الجسم، بسبب سوء امتصاصه أو سوء التغذية السليمة.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
