هذه الأطعمة والمشروبات تُطهر جسمك من السموم خلال رمضان 

يعتبر شهر رمضان من أفضل الأوقات في العام للتخلص من السموم الموجودة في جسمك بالصيام والاعتماد على الفواكه والمشروبات والأطعمة الصحية.
 إليك أبرز الأطعمة والمشروبات التي تساعد على تنقية الجسم من السموم الضارة:
 مصدر غني بمضادات الأكسدة وفيتامين سي والألياف لمساعدة الجسم على إخراج السموم، يفضل تناول تفاح أخضر عضوي يومياً أو إضافته على السلطة.
 يساعد على ترطيب الجسم وأفضل مصدر لوقاية الجسم من الأمراض المختلفة وتعزيز جهازه المناعي، بفضل غنائه بفيتامين سي الذي يقلل خطر انخفاض ضغط الدم وتخليص الجسم من السموم الضارة.
 مصدر غني بمادة البوليفينول التي تقلل خطر الإصابة بالسرطان والالتهابات، يحتوي على مادة “EGCG” التي تساعد في مكافحة العديد من الأمراض، يساعد في تخليص الجسم من السموم والحفاظ على ترطيبه وتقليل الوزن، يفضل تناوله يومياً أو 3 مرات أسبوعياً.
 أفضل أنواع الخضراوات لتخليص الجسم من السموم وتعزيز المناعة وتسريع عملية الهضم بما في ذلك الكبد والكلى.
 من أفضل الأطعمة لتخليص الجسم من السموم أيضاً لغنائه بالبروتين والألياف والنحاس والمغنسيوم لمنح الجسم بطاقة عالية، وأيضاً احتوائه على فيتامين بي 1 لتقليل مستوى الكوليسترول في الجسم وتقليل الوزن.
 الخضراوات مثل البروكلي والسبانخ والقرنبيط الأجعد والخضراوات الورقية جمعيها تساعد في طرد السموم من الجسم وتنقيته وتسهيل عملية الهضم.
 أحد أشهر التوابل التي تساعد في تنظيف الجسم من السموم الضارة لغنائه بمضادات الأكسدة وحماية الجسم من الإصابة بأمراض القلب وكذلك حرق الدهون