تعرف على فوائد المذهلة لعصير الجزر 

يعد الجزرمن أهم الثمرات المليئة بالعناصر الغذائية المفيدة للجسم، حيث أن تناوله بشكل عصير بصفة يومية يعود بنفع كبير على الجسم.
 إن عصير الجزر غني بالفيتامينات والمعادن التي تعزز من الخط الدفاعي للجسم المعروف بجهاز المناعة. ففيتامين “A” يعزز من صحة الخلايا في الجلد والأغشية المخاطية، كما أنه يلعب دوراً هاماً في تعزيز كرات الدم البيضاء. أما فيتامين “C”، فيرفع مستويات الأجسام المضادة، كما يحفز إنتاج كرات الدم البيضاء، إضافة إلى زيادة إنتاج الـ”انترفيرون”، وهو البروتين المسؤول عن محاربة الفيروسات. أما فيتامين “B” فيعزز من كرات الدم البيضاء أيضاً، فيما يحمي فيتامين “E” أغشية الخلايا، ويمنع شيخوختها. كما يحتوي الجزر أيضاً على الحديد والزنك والنحاس، وهي المعادن الأساسية المسؤولة عن إنتاج كرات الدم البيضاء.
 2 – الحفاظ على مستويات الكوليستيرول والسكر في الدم
 الجزر يحتوي على القليل من النشويات، كما أنه غني بالألياف، ما يسمح بالسيطرة على مستوى السكر بالدم أثناء عملية الهضم. كما أن مضادات الأكسدة الموجودة في الجزر تساعد في خفض مستويات الكوليستيرول الضار في الدم.
 أثبتت الدراسات أن عصير الجزر يساعد في التخلص من السموم الموجودة في الكبد.
 الـ”بيتا كاروتين”، وهو أحد مضادات الأكسدة الموجود بكثرة في عصير الجزر، يحد من أكسدة الدهون، ما يساعد في الوقاية من جفاف وشيخوخة الجلد، ويعطي الجلد ملمساً ناعماً برّاقاً، كما أنه يساعد في اختفاء ندبات الجلد.
 الجزر غني بفيتامن “K”، الذي يتحد مع فيتامين “D” والكاليسيوم الذين يساعدون في زيادة كثافة العظام، ويسرع من تعافي العظام المكسورة.
 الجزر غني بفيتامين “B” وكذلك الـ”فولات”، ما يساعد الجسم في حرق النشويات والدهون والبروتينات، كما أنه يساعد في إنتاج الطاقة اللازمة للجسم.
 الأطعمة الغنية بالألياف، مثل الجزر، تساعد في إنتاج لعاب الفم، والذي بدوره يقي من العدوى والبكتيريا الضارة ويمنع تآكل الأسنان، كما أنه يقي من سرطانات الفم والقصبة الهوائية والحنجرة.
 الجزر غني بالـ”بيتا كاروتين”، ما يعزز من مناعة الجسم، وبالتالي يساعد في تدمير الخلايا السرطانية. وتشير الدراسات إلى أن الإكثار من تناول الجزر وعصيره يقلل من فرص الإصابة بسرطان الرئة واللوكيميا وسرطان البروستات.
 إن عصير الجزر يحمي الأوعية الدموية، نظراً لاحتوائه على مضادات الأكسدة. وقد أثبتت الدراسات أن تناول الجزر بانتظام يقلل فرص الإصابة بأمراض الشريان التاجي بنسبة 32%، كما أن فيتامين “K” يمنع النزيف ويقي من الجلطات.
 هي حقيقة نعرفها جميعاً وهي أن “الجزر يقوي النظر”، وهذا هو السبب: إن الجزر غني بفيتامين “A” الذي يساعد في حماية الشبكية والقرنية، ويحافظ على قوة الإبصار