فوائد مذهلة للرمان تجعلك تتناوله بشكل يومي 

يعتبر ثمرة الرمان صديق للقلب، حيث يعمل تناوله بشكل يومي على تقوية جهاز المناعة، و خفض مستوى الكوليسترول وتنظيف الأوعية الدموية.
 وذكرت مجلة “فرويندين” الألمانية المعنية بالصحة والجمال، أن الرمان غني بمضادات الأكسدة، التي تساعد جهاز المناعة على مواجهة الجراثيم والبكتيريا بصورة أفضل.
 وأضافت، أن مضادات الأكسدة تساعد في مكافحة الالتهابات؛ حيث أظهرت الدراسات أن المواد الفعالة الموجودة في الرمان تعمل على تثبيط العمليات الالتهابية لدى مرضى التهاب المفاصل، وبالتالي تخفيف المتاعب إلى حد كبير.
 وتابعت المجلة: أن الرمان يُخفض مستوى الكوليسترول ويُنظيف الأوعية الدموية، ويحد من خطر الإصابة بالأزمات القلبية والسكتات الدماغية