قوات حفتر تتصدى لهجوم جماعة مسلحة 

تعرضت قاعدة جوية كبيرة يسيطر عليها الجيش الوطني الليبي بقيادة المشير خليفة حفتر، في جنوبي البلاد، أمس، لهجوم نفذته مجموعة مسلحة. وقال مصدر بالجيش الوطني الليبي: «إن القتال تواصل في قاعدة تمنهنت بين قوات الجيش من جهة، وعناصر المجموعة المسلحة من جهة أخرى». وتقع قاعدة تمنهنت الجوية بالقرب من مدينة سبها، كبرى مدن جنوب ليبيا. ويأتي هذا الهجوم، في وقت يشن الجيش الليبي عملية عسكرية أطلق عليها «طوفان الكرامة» من أجل تخليص العاصمة طرابلس من قبضة الميليشيات الإرهابية. وحسب المتحدث باسم الجيش الوطني الليبي، اللواء أحمد المسماري، فإن الجيش تمكن من تحقيق عدة إنجازات خلال العملية، مشيرا إلى أن الجهات التي يقاتلها الجيش عبارة عن ميليشيات مرتبطة بتنظيمي الإخوان وداعش الإرهاربيين.