العساف: قمم مكة حققت نجاحا سياسيا 

رفع وزير الخارجية الدكتور إبراهيم العساف التهاني إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وإلى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، بمناسبة نجاح قمم مكة الثلاث: الإسلامية والعربية والخليجية. وقال العساف «إن نجاح القمم المباركة التي دعا إليها خادم الحرمين الشريفين، يعكس الدور القيادي للمملكة في العالمين العربي والإسلامي، وما تحقق في القمم الثلاث نجاح سياسي، أكد المواقف الثابتة تجاه القضية الفلسطينية، وكذلك مواجهة السلوك الإيراني العدواني المتمثل في التدخل بالشؤون الداخلية لدول المنطقة، وتعريض الملاحة العالمية في الممرات البحرية للخطر، وتأثيرات ذلك على الاقتصاد العالمي والأمن والسلم الدوليين، والرفض القاطع لجميع أشكال الإرهاب والتطرف ومن يقف خلفها». وأضاف «النجاح لا يقتصر على الجانب السياسي وما عززته القمم في التواصل والتشاور والتنسيق، بل امتد إلى حسن التنظيم الذي أسهمت فيه كل أجهزة الدولة المعنية، والتي مكّنت المعتمرين والزوار من أداء عمرتهم وصلواتهم في المسجد الحرام بيسر وسهولة، مع سهولة وسلاسة في تحرك وفود 55 دولة بأمان وتنظيم محكم، وعقد ثلاث قمم تاريخية في مكان واحد، مما عبّر معه كثير من أعضاء الوفود المشاركة عن إعجابهم الشديد بهذه القدرات والإمكانات».