تقييد حركة وزراء الوفاق 

قال النائب في البرلمان الليبي مصباح دومة اوحيدة، إن المليشيات المسلحة في طرابلس، وضعت قيودا كبيرة على تحركات أعضاء المجلس الرئاسي والمسؤولين في حكومة الوفاق الوطني، وصلت حدّ المنع من السفر خارج البلاد. وأوضح دومة في تصريح إعلامي، أنه كشف بعد التواصل مع بعض المسؤولين في حكومة الوفاق، أن المليشيات المسلحة ومنذ بداية العملية العسكرية في العاصمة طرابلس، فرضت ضغوطات كبيرة على كل المسؤولين في الدولة، من أجل عدم المغادرة للخارج، خشية انشقاقهم، وأصبحت تمارس رقابة على كل تحركاتهم. وأشار النائب الليبي، إلى أن هذا يكشف أن المجلس الرئاسي ما هو إلا غطاء سياسي لهذه المليشيات المسلحة، التي تحركه من أجل مصالحها، حتّى أصبحت تتحكم في كل شيء، وتحكم قبضتها على خزينة الدولة وموارد الليبيين لصرفها في هذه الحرب.