داعش يتبنى تفجيرات سريلانكا 

تبنّى تنظيم داعش المتطرف عبر وكالات إعلامية تابعة له، اعتداءات سريلانكا الدامية التي استهدفت الأحد، كنائس وفنادق وأودت بحياة أكثر من 320 قتيلا. وجاء تبنّي التنظيم بعد وقت قصير من تأكيد مصادر أمنية، أن شقيقين متطرفين نفذا التفجيرين الانتحاريين، اللذين استهدفا فندقي شانجري-لا وسينامون جراند، ضمن سلسلة الاعتداءات. وبدأت سريلانكا أمس، يوم حداد وطني مع التوقف صمتا لثلاث دقائق، تكريما لأرواح ضحايا الاعتداءات التي استهدفت الأحد كنائس كانت تحيي قداس عيد الفصح وفنادق فخمة في الجزيرة الواقعة جنوب آسيا. ورغم تجريده الشهر الماضي من مناطق سيطرته في سورية، لا يزال التنظيم يتبنى تنفيذ اعتداءات وتفجيرات عدة حول العالم.