الكرملين: كل تصريح عن دعم عسكري لأرمينيا أو أذربيجان يصب الزيت على النار 

أعلنت الرئاسة الروسية اليوم، أن أي تصريحات لجهات خارجية حول تقديم دعم عسكري لأرمينيا أو أذربيجان من شأنها أن تصب الزيت على نار النزاع في إقليم قره باخ. وفي موجز صحفي قال المتحدث باسم الكرملين، ديميتري بيسكوف، ردا على سؤال عما إذا كانت موسكو تنظر في دعم أرمينيا عسكريا، وعلى سبيل المثال بموجب لوائح منظمة معاهدة الأمن الجماعي: "إن الكرملين ينطلق، في المقام الأول، من ضرورة وقف إطلاق النار والأعمال القتالية في أسرع وقت ممكن. لا شك في أن أي تصريحات عن دعم عسكري أو أنشطة عسكرية تصب الزيت على النار. إننا نعارض ذلك بشدة ولا نتفق مع هذا القول". وكان وزير الخارجية التركي مولود تشاووش أوغلو، أعلن عن استعداد أنقرة لدعم أذربيجان "سواء في الميدان أو على طاولة المفاوضات"، مضيفا أن تركيا تريد حل مسألة "احتلال أراضي أذربيجان من قبل أرمينيا" من جذورها.