مصرع 24 حوثيا وأسرى بصرواح وتقدم في رازح 

فيما أعلن الجيش اليمني تقدمه بمختلف الجبهات، كشفت مصادر ميدانية أن المعارك في جبهة صرواح غربي محافظة مأرب أسفرت عن مصرع 24 من عناصر الميليشيات الحوثية، وأسر 5 حوثيين آخرين بينهم قيادي. وقالت المصادر إن مجاميع للميليشيا الحوثية حاولت استرجاع قرية الديرة التي تمكنت قوات الجيش من تطهيرها مؤخراً في ميمنة جبهة صرواح، إلا أن وحدات من كتيبة الحياة بقيادة العميد محمد عبدالقوي السعيدي الحميقاني تمكنت من صدها.مقتل 24وأوضحت المصادر أن اشتباكات بمختلف الأسلحة أسفرت عن مقتل 24 مسلحا حوثيا وجرح عدد آخر، وأسر 5 آخرين بينهم القيادي الميداني المدعو هاشم الربعي مشرف الجماعة، مشيرة إلى فرار من تبقى من المهاجمين الحوثيين بعد إفشال هجومهم، مخلفين وراءهم طقمين، و12 آلي كلاشنكوف ومدفع أوسو، وكمية كبيرة من الذخائر المتنوعة.معارك رازحقصفت قوات الجيش اليمني مواقع ميليشيا الحوثي، في مديرية رازح غرب محافظة صعدة بالتزامن مع بدء الميليشيا حملة تجنيد جديدة لتعويض خسائرها الكبيرة في المواجهات الدائرة في محافظتي الجوف وصنعاء. ونقلت مصادر عن قائد اللواء السابع حرس حدود العميد فارس الربادي، أن مدفعية الجيش استهدفت مواقع ميليشيا الحوثي في منطقة بني معين، وجبل الأذناب الاستراتيجي، في جبهة رازح، حيث دمرت مواقع وأسلحة وإمدادات لمواقع الميليشيا تتضمن أسلحة وأغذية.حملة تجنيدووفق القائد العسكري، فإن قوات اللواء تصدت لمحاولة تسلل نفذتها الميليشيا للتسلل باتجاه مواقع الجيش، وأجبرتها على الفرار بعد سقوط العديد من عناصرها بين قتيل وجريح. إلى ذلك، أكدت مصادر قبلية إطلاق الميليشيا حملة تجنيد جديدة في مختلف المحافظات الواقعة تحت سيطرتها لتعويض الخسائر الكبيرة التي تكبدتها في محافظة الجوف ومديريتي صرواح ونهم، وقانية في محافظة البيضاء.حماية المختطفينحملت الحكومة اليمنية على لسان وزير الإعلام معمر الارياني ميليشيا الحوثي الانقلابية المدعومة من إيران المسؤولية الكاملة عن سلامة عشرات الآلاف من المختطفين اليمنيين في معتقلاتها غير القانونية من قيادات الدولة والسياسيين والإعلاميين والناشطين والمواطنين. وأوضح الإرياني أن التقارير الصحية حذرت من تفشي فيروس كورونا في التجمعات الكبيرة ومن بينها المعتقلات الحوثية التي يكدس فيها المعتقلون في ظروف سيئة وبلا رعاية صحية، داعياً منظمة الصحة العالمية والصليب الأحمر الدولي للقيام بمسؤولياتهم الإنسانية والاخلاقية، والتدخل العاجل لمراجعة أوضاع المختطفين في معتقلات الميليشيا الحوثية. و‏طالب الإرياني من الأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه الخاص لليمن بالضغط على الميليشيا الحوثية لسرعة تنفيذ اتفاق السويد بخصوص الأسرى والإطلاق الفوري لكافة المختطفين في معتقلاتها دون قيد أو شرط.تطورات ميدانية وسياسية في اليمنمصرع 24 حوثياً وأسر 5 في صرواحقتلى وجرحى في محاولة تسلل حوثية في رازحمقتل قيادي ومشرف الجماعة يدعى هاشم الربعيالحكومة تحمل الحوثي سلامة الآلاف في المعتقلات