بعض المؤشرات الحيوية لصحة ترمب مقلقة 

قال الفريق الطبي المتابع لدونالد ترمب السبت إن الرئيس الأمريكي يتنفس جيدا من دون مساعدة ولا يتلقى دعما بالاكسجين في المستشفى حيث يعالج جراء إصابته بمرض كوفيد-19. وأوضح طبيبه شون كونلي "لقد راقبنا وظائف القلب والكليتين والكبد وهي تعمل بشكل طبيعي".وأضاف "لا يتلقى الرئيس هذا الصباح (السبت بالتوقيت المحلي) الأكسجين ولا يواجه صعوبة بالتنفس أو المشي في الجناح المخصص للبيت الأبيض في الطابق العلوي".المؤشرات الحيويةمن جهة أخرى، نقل عن مصدر، إن بعض المؤشرات الحيوية للحالة الصحية للرئيس الأمريكي، دونالد ترمب، كانت "مقلقة للغاية" خلال اليوم الماضي. وقال المصدر، إن "بعض المؤشرات الحيوية للرئيس خلال الساعات الـ24 الماضية كانت مقلقة للغاية والساعات الـ48 القادمة ستكون حاسمة فيما يتصل بعلاجه". وأضاف، أن ترمب "لا يسير حتى الآن على طريق واضح للتعافي".