قيادة الفصائل الفلسطينية تشيد بمواقف الدول العربية 

أشادت قيادة الفصائل الفلسطينية في لبنان بمواقف الدول العربية الداعمة للحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني، ونضاله من أجل إقامة دولته الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس الشريف. وأعربت القيادة الفلسطينية خلال اجتماعها أمس في مخيم الرشيدية قرب مدينة صور اللبنانية عن تقديرها المطلق للدعم العربي والمساعدات الدائمة، التي تقدمها للشعب الفلسطيني، وثمنت الدور الذي تقوم به الدول العربية في المحافل الدولية نصرة للقضية، وماتقدمه من تبرعات مالية وإغاثية للاجئين الفلسطينيين في مواجهة التحديات والانتكاسات التي يتعرضون لها. وطالبت القيادة الفلسطينية بإعادة التنسيق والعمل العربي المشترك على أعلى المستويات، من أجل حماية الأمن القومي العربي ووضع حد لتدخلات الدول الإقليمية في الشأن الداخلي العربي، وأكدت على أن الجسد العربي واحد، يتألم كل أعضائه في حال تعرض أي جزء منه للخطر.