اجتماع دولي حول داعش وأسر رجلين أثناء عملية تصفية البغدادي 

أعلن مسؤول أميركي، اليوم، أن اجتماعا لوزراء دول التحالف الدولي المناهض لتنظيم الدولة الإسلامية، سيعقد في واشنطن في 14 نوفمبر، وذلك بعد إعلان الرئيس الأميركي دونالد ترمب مقتل زعيم التنظيم المتطرف أبوبكر البغدادي. يأتي ذلك في وقت صرح البنتاجون بأسر رجلين أثناء الهجوم على مقر زعيم التنظيم. وقال المسؤول -طالبا عدم كشف هويته للصحفيين- إن الاجتماع الذي طلبت فرنسا عقده في الوقت الذي تنسحب القوات الأميركية من سورية، سيسمح لوزراء أكثر من 30 بلدا بـ«البحث في التدابير المقبلة الواجب اتخاذها لزيادة تواجد التحالف في شمال شرق سورية».