روسيا تسجن الأمريكي المتجسس 

أصدرت محكمة في موسكو، حكما بالسجن 16 عاما بتهمة التجسس على العنصر السابق في البحرية الأمريكية بول ويلان الذي اعتبر القرار «سياسيا»، في ملف من شانه أن يفتح السبيل أمام تبادل للسجناء بين موسكو وواشنطن.قال قاضي محكمة موسكو، حيث عقدت المحاكمة: إن ويلان سيقضي عقوبته في معسكر ذات نظام قاسٍ.أعلن عنصر البحرية السابق، البالغ 50 عاما، الذي مثل أمام المحكمة من خلف صندوق زجاجي حاملاً لافتة كتب عليها «محاكمة صورية»، أكثر من مرة براءته.وبعد صدور الحكم، أكد أنه سيقوم باستئنافه، وطلب من الرئيس الأمريكي دونالد ترمب التدخل لأجله. وأكد قبل صدور الحكم «هذه محاكمة سياسية، محاكمة معيبة. لقد أثبتنا براءتي». وتتهم روسيا ويلان بأنه ضابط مخابرات أمريكي مدرب بشكل جيد.