كوريا الشمالية تستعرض تقنياتها الدفاعية 

أعلن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، أن بلاده ستواصل تعزيز جيشها، مؤكداً خلوها من الإصابات بفيروس كورونا المستجدّ، وذلك خلال عرض عسكري ضخم استعرضت فيه بيونغ يانغ آخر تقنياتها الدفاعية. ونُظّم العرض بمناسبة الذكرى الخامسة والسبعين لتأسيس حزب العمال الحاكم في البلد الذي يملك السلاح النووي.وصرّح الزعيم الكوري الشمالي في خطاب بثّه التلفزيون الرسمي "سنواصل تعزيز جيشنا لأغراض الدفاع عن النفس والردع". وأظهرت مشاهد نقلتها قناة "كاي سي تي في" الرسمية طوابير من الجنود المسلحين والآليات العسكرية مصطفّة في شوارع بيونغ يانغ، مستعدة للتوجه إلى ميدان كيم إيل سونغ، مؤسس النظام. وتُسلط الأضواء خلال العرض على نوع الصواريخ التي تريد بيونغ يانغ إظهارها والتي تشكل موضع متابعة المراقبين لتكوين فكرة عن مدى تطوّر برنامج الأسلحة الكوري الشمالي. وأفاد محللون بأن كوريا الشمالية استعرضت صواريخ باليستية جديدة ضخمة عابرة للقارات بثّ التلفزيون الرسمي لقطات لها.