قادة وفود دول الخليج يوقعون البيان الختامي لقمة العلا  

وقع قادة دول مجلس التعاون الخليجي، اليوم، على البيان الختامي للقمة الخليجية رقم 41، التي استضافتها مدينة العلا السعودية.وأشاد الأمير محمد بن سلمان بالدورين الكويتي والأمريكي لرأب الصدع بين دول المنطقة، مؤكدا على دور القمة في تعزيز أواصر الأخوة.واعتبر ولي العهد أن "الأنشطة الإيرانية تهدف لزعزعة الاستقرار بالمنطقة"، وأضاف: "نواجه تحديات السلوك الإيراني التخريبي". وقال الأمير محمد بن سلمان إنه سيتم توقيع بيان العلا خلال القمة الخليجية.من جانبه، قال أمير الكويت الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح، إن المشاركين اتفقوا على توقيع بيان العلا في هذه القمة. وأضاف: "نهنئ الجميع بما تحقق من إنجاز تاريخي في قمة العلا. نسعى لدعم العمل الخليجي والعربي المشترك"، مشيرا إلى أن "إعلان اليوم سيسمى اتفاق التضامن". وثمن أمير الكويت دور القيادة المصرية ودعمها لقضايا المنطقة.