الحرية والتغيير تعلن التصعيد بمليونية أخرى في السودان 

أعلنت قوى الحرية والتغيير عن تصعيد كامل للحراك الثوري في مواجهة المجلس العسكري السوداني ،وكشفت عن مليونية جديدة بتاريخ الثالث عشر من الشهر الجاري تحمل اسم "أربعينية مجزرة القيادة". وأعلن عضو لجنة العمل الميداني بقوى الحرية والتغيير شريف محمد عثمان في مؤتمر صحفي بدار التجمع الإتحادي بالخرطوم ، عن جدول جديد للتصعيد الثوري في مواجهة المجلس العسكري يبدأ من الأسبوع الحالي. وأوضح أن الحراك الثوري السلمي يشمل مظاهرات ليلية وزيارة للمصابين، ووقفات احتجاجية للمهنيين تبدأ غداً على أن يستمر الحراك حتى الثاني عشر من الشهر الجاري للترويج للمليونية ومن ثم يبدأ العصيان المدني والإضراب الشامل في الرابع عشر من ذات الشهر وشهدت السودان الأحد مسيرة مليونية نظمتها قوى إعلان الحرية والتغيير للضغط على المجلس العسكري ،الذي تولى إدارة شؤون البلاد بعد الإطاحة بالرئيس عمر البشير في ابريل الماضي، لتسليم السلطة للمدنيين.