انفجار جديد قرب كنيسة في كولومبو 

وقع انفجار جديد، أمس، قرب كنيسة استهدفتها تفجيرات، أول من أمس، حسب ما أكده شهود عيان. جاء ذلك بعد يوم من تفجيرات نفذها انتحاريون، واستهدفت كنائس وفنادق، فيما لم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن تلك التفجيرات.وأعلن متحدث باسم شرطة سريلانكا، في وقت سابق، العثور على 87 جهاز تفجير قنابل في موقف الحافلات الرئيسي في العاصمة كولومبو، بينما بدأت قوات الأمن عمليات تفتيش في أنحاء البلاد للتوصل للمسؤولين عن التفجيرات.من جهة أخرى، أعلنت الحكومة السريلانكية، أمس، أن تنظيما محليا هو «جماعة التوحيد الوطنية» يقف وراء اعتداءات أحد الفصح الدامية، وقال المتحدث باسم الحكومة راجيثا سياراتني، إن الحكومة تحقق فيما إذا كان للجماعة «دعم دولي».وتابع: «لا نعتقد أن تنظيما صغيرا في هذا البلد يمكنه القيام بكل ذلك»، موضحا «نحقق في مسألة وجود دعم دولي لهم وصلاتهم الأخرى، وكيف جندوا انتحاريين هنا، وكيف صنعوا قنابل مثل هذه».إلى ذلك، أعلنت السلطات السريلانكية فرض حال الطوارئ اعتبارا من منتصف ليل أمس، إثر اعتداءات أحد الفصح. وقال بيان للرئاسة، إن فرض التدابير الخاصة هو بهدف «السماح للشرطة والقوات الثلاث ضمان الأمن العام»، في إشارة إلى قوات الجيش وقوات البحرية وسلاح الجو، كما أعلنت سلطات كولومبو الحداد الوطني اليوم.