سفراء مجموعة G19 + في اليمن يشيدون بالدعم السعودي لليمن 

أشاد سفراء مجموعة G19 + في اليمن بالدعم الذي تقدمه المملكة للاقتصاد اليمني منذ اندلاع الأزمة هناك. وقالت المجموعة، في بيان نشرته الحكومة البريطانية: «نشيد بالدعم الاقتصادي الذي تقدمه الحكومة السعودية لليمن بما في ذلك مساعدات الوقود والدعم المالي الشهري لقطاع الكهرباء والبنك المركزي اليمني التي بلغت حتى الآن 3.2 مليارات دولار». كما جدد سفراء المجموعة دعمهم للعملية السياسية التي تقودها الأمم المتحدة، ولجهود مبعوثها الخاص إلى اليمن مارتن جريفيث، داعيةً إلى تنفيذ نتائج محادثات ديسمبر 2018 في ستوكهولم. وأعرب سفراء المجموعة عن تقديرهم للدعم الذي تقدمه حكومة الجمهورية اليمنية للعملية السياسية التي تقودها الأمم المتحدة ولجهود البنك المركزي اليمني لإدارة شؤون الاقتصاد في البلاد.