التحالف: 3364 خرقا للهدنة منذ اتفاق ستوكهولم 

أعلن الناطق باسم التحالف في اليمن، العقيد ركن تركي المالكي، في مؤتمر صحفي أمس، أن التحالف تمكن من إسقاط 11 طائرة مسيرة حوثية في سيئون، مؤكدا أن الحوثيين يخزنون طائرات «درون» قرب أحياء مأهولة في صنعاء ويضعون منصاتها في المناطق السكنية. وقال العقيد المالكي، إن صعدة وعمران لا تزالان منطقة تخزين صواريخ باليستية، مشددا على أن الميليشيات الحوثية انقلبت على اتفاق ستوكهولم الموقع في شهر ديسمبر الماضي، وارتكبت 3364 خرقا منذ الاتفاق. وأضاف المالكي أن قوات التحالف تواجه تهديد القوارب المفخخة للملاحة في البحر الأحمر، مشيرا إلى أن التحالف استطاع تحييد خطر الصواريخ الباليستية، ومؤكدا أن قوات التحالف تعمل على تحييد القوارب السريعة المفخخة التي تهدد باب المندب.عرقلة السفنوشدد المالكي على أن كافة الموانئ اليمنية تعمل بكل طاقتها الاستيعابية بجهود التحالف، وتم التصريح لـ 24 سفينة تحمل مواد غذائية وطبية، مشيرا إلى أن ميليشيات الحوثي تعمل على عرقلة حركة السفن التجارية. وأضاف «نسهل دخول السلع الحيوية عبر الموانئ اليمنية بسرعة ودون أي استثناء»، ومؤكدا أن الجهود السياسية مستمرة من دول التحالف لدعم الشرعية.وكان المبعوث الأممي إلى اليمن، مارتن جريفث، قد أقر في وقت سابق، بوجود تأخير طرأ على تنفيذ اتفاق ستوكهولم الذي نص على وقف إطلاق النار في اليمن، وإعادة الانتشار العسكري في الحديدة.