رئيس هيئة الأركان يستقبل نظيره الهندي  

استقبل رئيس هيئة الأركان العامة، الفريق الأول الركن فياض بن حامد الرويلي، أمس، رئيس أركان الجيش الهندي الفريق إم إم نارافاني. وجرى خلال الاستقبال بحث التعاون بين البلدين، خاصة ما يتعلق بالتعاون العسكري وسبل دعمه وتعزيزه بالإضافة إلى بحث الأمور ذات الاهتمام المشترك.كما التقى الرويلي أيضا بمدير المديرية العامة للاستخبارات والأمن العراقي الفريق قدهار محمد سعيد. وجرى خلال اللقاء بحث مجالات التعاون وسبل دعمها وتعزيزها إضافة إلى بحث الأمور ذات الاهتمام المشترك.