مشروع سعودي لتمكين الأيتام في المهرة اليمنية  

دشن مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، مشروع تمكين الأيتام وتعزيز صمودهم في محافظة المهرة. ويهدف المشروع إلى تقديم الرعاية التكاملية لأسر الأيتام والتعافي الاقتصادي، من خلال تأمين الرعاية الصحية والتعليمية، وضمان الوصول للخدمات التعليمية، و تخفيف معاناة الأيتام من خلال تأمين مقومات الحياة الكريمة لهم، عن طريق دفع كفالة لكل يتيم ودمجهم في المجتمع، من خلال تأمين الرعاية الصحية والتعليم والكسوة لمدة سنة، يستفيد منها 1,000 يتيم ويتيمة، في محافظات: مأرب، وعدن، والمهرة.300 يتيم ويتيمةوأشاد نائب محافظة المهرة سالم نيمر، بالدور الذي تقوم به المملكة العربية السعودية، ممثلة بالمركز تجاه أشقائهم اليمنيين سواء بالمهرة أو في بقية المحافظات الأخرى. بدوره قدم مدير الجمعية الدولية لرعاية ضحايا الكوارث الدكتور محمد علي الناشري، شكره وتقديره لمركز الملك سلمان للإغاثة على تمويله لهذا المشروع، الذي يستهدف شريحة مهمة من المجتمع وهي الأيتام، موضحا أن 300 يتيم ويتيمة في المهرة سوف يستفيدون من ذلك، عن طريق كفالة شهرية تقدم لهم ولأسرهم، إضافة إلى الرعاية الشاملة في الجانب التعليمي والصحي.يذكر أن المركز قد دشّن الأسبوع الماضي، مشروعه لتمكين الأيتام وتعزيز صمودهم في محافظة مأرب، بحضور مسؤولي وأهالي المحافظة، الأمر الذي لاقى استحسانًا لدى الجميع.ويأتي ذلك في إطار المشاريع الإنسانية، المقدمة من مركز الملك سلمان للإغاثة لحماية الأيتام اليمنيين، ورعايتهم وتحسين ظروفهم المعيشية.كسوة شتاء في الأردنواصل المركز توزيع كسوة الشتاء على الأسر العفيفة والمحتاجة والأكثر تضررًا، في محافظات عمّان والزرقاء وجرش، والكرك وعجلون ومعان، والمفرق وإربد والطفيلة الأردنية. وجرى توزيع الكسوة الشتوية على 4706 أسر أردنية وفلسطينية وسورية بواقع 23.530 فردا، ليبلغ عدد الحقائب الموزعة عليهم 4706 والبطانيات 9412.ويأتي هذا التوزيع ضمن الجهود الإغاثية والإنسانية، التي تقدمها المملكة ممثلة بمركز الملك سلمان، لإغاثة اللاجئين السوريين والفلسطينيين والأسر الأكثر احتياجًا في الأردن.من جهة أخرى واصلت عيادات مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية تقديم خدماتها الطبية في مخيم الزعتري للاجئين السوريين بالأردن.وراجع العيادات أمس الأول 334 مريضا بمختلف الحالات المرضية، حيث استقبلت عيادات الطب العام 155 مريضا، تمت معاينتهم وصرفت الأدوية اللازمة لهم، كما استقبلت عيادات الأطفال 54 مريضا، واستقبل قسم الطوارئ 24 مريضا، وراجع 16 مريضا عيادتي الأسنان.فيما تم استقبال 45 مريضة في العيادة النسوية، وتمت معاينتهن وفحصهن وصرفت الأدوية اللازمة لهن، وإجراء 24 صورة أشعة لـ 13 مريضا، كما استقبلت عيادة إنقاذ الطفل مريضا واحدا، وإعطاء 63 مطعوما لـ 26 مريضا، فيما بلغ إجمالي الوصفات التي سجلت في الصيدلية 225 وصفة طبية.