بيلوسي تؤكد الوصول إلى أدلة تكفي لعزل ترمب 

أعربت رئيسة مجلس النواب الأمريكي، الديمقراطية نانسي بيلوسي، عن اعتقادها بأن جلسات الاستماع في التحقيق لعزل الرئيس الأمريكي دونالد ترمب توصّلت إلى «أدلة تكفي لعزله»، في المحاكمة التي سيجريها مجلس الشيوخ، وتلتقي بيلوسي اليوم نواب الحزب الديمقراطي، بهدف التحضير للتصويت الرسمي الذي يفرضه القانون، لإحالة مادتي عزل ترمب على مجلس الشيوخ. ويُتوقع أن تجرى المحاكمة سريعا في مجلس الشيوخ، إذ للجمهوريين غالبية لتبرئة ترمب من تهمتي استغلال السلطة وعرقلة عمل الكونجرس. وفي تغريدة قال ترمب، إنه ينبغي إغلاق القضية دون محاكمة، معتبرا أن أي إجراءات في مجلس الشيوخ ستعطي مصداقية لا مبرر لها لما يعدّهُ «حملة مطاردة سياسية» يشنها ضده خصومه الديمقراطيون. ومنذ قرار مجلس النواب إطلاق الإجراءات لعزل ترمب في 18 ديسمبر، لم تقم بيلوسي بتسليم مادّتَي الاتّهام لترامب، المتمثلتين في ممارسة ضغوط على أوكرانيا لفتح تحقيق بحق جو بايدن المرشّح الديمقراطي الأوفر حظا لمواجهته في الانتخابات الرئاسية، وبعرقلة التحقيق في الكونجرس.