الجزائريون يتظاهرون مجدّدا متحدّين مناخ القمع 

بدأ عدد كبير من الجزائريين بالتظاهر بوسط العاصمة في أمس الجمعة الرابع والثلاثين، وسط انتشار أمني كثيف، متحدّين مناخا من القمع المتزايد كما قالت منظمات غير حكومية. وقبل التظاهرة الكبرى التي بدأت بعد صلاة الجمعة، كما هي حال الحركة الاحتجاجية منذ 22 فبراير، بدأت مجموعات صغيرة بالسير بعيدا من الشوارع الرئيسية مردّدة شعارات ضد الانتخابات المقررة في 12 ديسمبر. ووسط مراقبة رجال الشرطة صاح المتظاهرون «يا قايد صالح لا انتخابات هذه السنة»، و»خذونا كلنا إلى السجن فالشعب لن يتوقف» عن رفض هذه الانتخابات التي تريد قيادة الجيش، وعلى رأسها الفريق أحمد قايد صالح، تنظيمها مهما كانت الظروف. وانتشرت قوات الشرطة بكثافة في وسط الجزائر العاصمة، لكنها لم تتدخل، وهي التي منعت لأول مرة منذ بداية الحركة الاحتجاجية، مسيرة الطلاب الثلاثاء.وقبل شهرين من الانتخابات، التي يفترض أن يتم فيها اختيار خلف لعبد العزيز بوتفليقة، الذي أجبره الشارع على ترك السلطة بعد 20 سنة من رئاسة البلاد، فإن الخلاف بين المؤيدين والمعارضين لها يبدو غير قابل للإصلاح.