مقتل جنديين بهجوم مسلح في باكستان 

لقي جنديان من الجيش الباكستاني مصرعهما وأصيب ثلاثة آخرون بجروح جراء هجوم شنه مسلحون مجهولون على نقطة عسكرية في منطقة وزيرستان القبلية شمال غربي باكستان. وأوضحت مصادر أمنية باكستانية أن المسلحين نفذوا الهجوم بشكل مفاجئ، حيث أطلقوا قذيفة هاون على نقطة عسكرية في بلدة شوال بمنطقة وزيرستان ما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة ثلاثة. وأضافت أن المسلحين نجحوا في الفرار من الموقع، فيما نفذت قوات الجيش عملية تمشيط في المنطقة للبحث عن المسلحين، ولم تعلن على الفور أي جهة المسؤولية.