أوروبا تتخذ 3 إجراءات عقابية قاسية بحق تركيا 

اتفق الاتحاد الأوروبي على اتخاذ إجراءات عقابية بحق تركيا، تتضمن خفض المخصصات المالية لها، بسبب أنشطة التنقيب عن الغاز الطبيعي التي تقوم بها أنقرة بالقرب من سواحل قبرص. وقرر وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي وقف المفاوضات بشأن إبرام صفقة طائرات، وإلغاء اجتماعات سياسية رفيعة المستوى، وخفض المخصصات المالية لتركيا، باعتبارها مرشحة لعضوية الكتلة الأوروبية. ودعت نيقوسيا الاتحاد الأوروبي إلى اتخاذ إجراءات، بعد أن أرسلت تركيا سفينتين للتنقيب عن الغاز الطبيعي في المياه، التي تعتبرها قبرص جزءا من المنطقة الاقتصادية الخالصة لها. وتؤكد أنقرة من جانبها أن الأفعال التي تقوم بها تتماشى مع القوانين الدولية، في وقت يعتقد الخبراء بوجود ما يقدر بـ227 مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي، قبالة سواحل قبرص.