مرتزقة إردوغان في طرابلس غاضبون 

فيما أكد الجيش الوطني الليبي أمس إسقاط طائرتين تركيتين مسيرتين بعد إقلاعهما من قاعدة معيتيقة، ليرتفع العدد إلى 4 مسيرات خلال ساعات قليلة، أعلن عدد كبير من المرتزقة السوريين الذين أرسلهم الرئيس التركي رجب طيب إردوغان إلى ليبيا للقتال في صفوف الميليشيات الإرهابية عن ندمهم، في أعقاب تخلف أنقرة عن الإيفاء بوعودها.وأكد المرصد السوري لحقوق الإنسان، أن المرتزقة الذين يقاتلون في طرابلس، يعيشون وسط حالة مزرية، ووفقاً لتسجيل صوتي لأحد المقاتلين هناك، تحدث عن ندم الجميع من القدوم إلى ليبيا، داعياً الراغبين بالذهاب إلى ليبيا بأن «يتراجعوا عن قرارهم .. فالأتراك تخلفوا عن دفع مستحقات المقاتلين البالغة 2000 دولار شهرياً». وأضاف في التسجيل الصوتي: «تركيا دفعت راتب شهر واحد فقط، ثم لم تقدم لنا أي شيء، نقيم في المنزل وحتى السجائر لا نحصل عليها في غالب الأوقات، لا نستطيع الخروج لأن المنطقة ممتلئة بخلايا تابعة لقوات حفتر».