أضرار لحريق مخيم المهاجرين في اليونان 

لحقت أضرار جسيمة بأحد أكبر مخيمات المهاجرين في اليونان جراء حريق نشب مساء السبت، حسبما ذكر مسؤولون بعد ساعات من اندلاع أعمال عنف في أثر وفاة امرأة عراقية تعيش فيه.حريق المخيم وأوضح السكرتير العام لوزارة الهجرة المسؤول عن استقبال اللاجئين مانوس لوغوتيس إن حريق السبت في مخيم فيال الواقع في جزيرة خيوس أدى إلى تدمير مرافق خدمة اللجوء الأوروبية ومطعم وخيام والعديد من الحاويات المجهزة للسكن. وأوضح لوغوتيس أن "قسما كبيرا من مركز الخدمات الإدارية في المخيم دمر، مضيفاً أنه لم ترد أنباء عن وقوع إصابات.توقيف ثلاثة وأفاد مصدر بالشرطة المحلية عن توقيف ثلاثة أشخاص على علاقة بأعمال العنف التي اندلعت بعد وفاة طالبة لجوء عراقية 47 عاما السبت في المخيم، وأضاف "تمكنا من إعادة النظام حوالي الساعة الواحدة صباحا. شارك الكثيرون في هذه الأحداث". ودخلت المرأة العراقية المستشفى بعد إصابتها بحمى هذا الأسبوع، وذكرت وكالة الأنباء الرسمية، السبت، أن نتائج فحصها لم تثبت إصابتها بفيروس كورونا المستجد، فيما تم عزل مخيمات المهاجرين في اليونان في الأسابيع الأخيرة في محاولة من قبل السلطات لإبقاء قاطنيها بعيدين عن السكان المحليين.