الحكم بسجن 3 إرهابيين في مصر 

عاقبت محكمة جنايات الزقازيق بمحافظة الشرقية في مصر، أمس، 3 أشخاص، بالسجن المشدد 5 سنوات، لتكوينهم خلية إرهابية تصنع مواد متفجرة يتم تهريبها لسيناء لاستهداف رجال الجيش والشرطة. وتعود أحداث القضية إلى يوم 14 يوليه الماضي، عندما تلقي مدير أمن الشرقية، إخطارا يفيد قيام ضباط الأمن الوطني، بضبط كل من "طاهر ك ع" و"مسلم س س" و"حسن ف م ح"، من أبناء المحافظة بعد معلومات تثبت تخطيطهم لتنفيذ عمليات إرهابية. وأفادت تحريات جهاز الأمن الوطني بالشرقية، تواصل الفلسطيني "محمد ح ال" والمكني "أبوعلي" وتكليفه للمتهم الأول بشراء كميات من كربيد الكالسيوم، لكي تستخدمها العناصر الإرهابية في تصنيع المتفجرات والعبوات الناسفة لتهريبها لشمال سيناء، تمهيدا لاستخدامها في أعمال عدائية ضد رجال الجيش والشرطة المتواجدين في سيناء، وتم إحالتهم من قبل النيابة العامة لمحكمة جنايات الزقازيق، التي أصدرت حكمها المتقدم بالسجن المشدد 5 سنوات.