الميليشيات الحوثية تفجر جسرا بين إب والضالع 

فجرت ميليشيات الحوثي الانقلابية أحد الجسور الحيوية المهمة على الطريق بين محافظتي إب والضالع، متسببة بتوقف كلي لحركة السير للمركبات والشاحنات. وقالت مصادر محلية، إن ميليشيا الحوثي فجرت جسر الوطيف الواقع جوار جبل حمك في الخط الرابط بين محافظة إب والضالع، بهدف وقف تقدم الجيش اليمني باتجاه محافظة إب. وأضافت المصادر أن تفجير جسر الوطيف من شأنه التسبب بتوقف كامل لحركة السير والمسافرين في الخط الرابط بين محافظات عدن الضالع وإب وصنعاء، وهو الطريق الرئيس لمرور الشاحنات التي تحمل مواد غذائية وبضائع للتجار في أغلب المحافظات الشمالية. وسبق أن فجرت الميليشيا الحوثية جسر الحقب جنوب دمت وقطعت خط قعطبة - دمت - صنعاء وتحولت حركة السير عبر محافظة إب منذ نوفمبر الماضي. ولا تزال عشرات الشاحنات المحملة بالمواد الغذائية والسلعية عالقة في الخط العام بمديرية قعطبة وسط مناشدات بوضع حد لأزمتها وإيجاد حلول تجنبها تبعات الأحداث والمواجهات التي تشهدها مديرية قعطبة بين القوات الحكومية وميليشيات الحوثي.