مقتل شرطي وسائق  في هجوم بالقاهرة 

قتل شرطي مصري وسائق صباح أمس، في ضاحية مصر الجديدة بشرق القاهرة في هجوم بالرصاص استهدف سيارة شرطة، بحسب ما قالت مصادر أمنية وقضائية.
 وأكدت المصادر أن نقيبا وسائق حافلة صغيرة كانت تقله مع شرطيين آخرين قتلا في هجوم بالرصاص استهدف الحافلة التي كانت تقوم بدورية عادية في منطقة النزهة الجديدة بضاحية مصر الجديدة. ولم توضح المصادر تفاصيل أو دوافع الهجوم الذي أسفر كذلك عن إصابة شرطيين اثنين كانا يستقلان نفس الحافلة الصغيرة. وأمر مدير أمن القاهرة اللواء محمد منصور قواته بالبحث عن الجناة وتحديد دوافعهم. وأوضحت المصادر أن أجهزة الأمن بدأت بفحص كاميرات المراقبة الموجودة في المنطقة.