رئيس البرلمان اليمني: مصممون على هزيمة الانقلاب 

اتهم رئيس البرلمان اليمني المنتخب، سلطان البركاني، إيران، بالسعي عبر المشروع الحوثي لتثبيت نفوذها من اليمن إلى لبنان. وقال في أول اجتماع يعقد لمجلس النواب منذ الانقلاب في مدينة سيئون، إن "اجتماع البرلمان في سيئون يأتي متوافقاً مع مواد الدستور"، مشدداً "نحن مصممون على هزيمة انقلاب الحوثيين ليستعيد الشعب اليمني دولته". وأشاد البركاني بدور تحالف دعم الشرعية في وجه الانقلاب، مشدداً على أن الانقلابيين يعملون على تنفيذ برنامج فارسي وينفذون مخططاً يستهدف اليمن وجيرانه. وتابع "نمد أيدينا للسلام وندعم أي جهد محلي أو إقليمي أو دولي لتحقيقه، كما ندعو الحوثيين للجنوح للسلم ونبذ العنف وفقاً للقرارات الدولية". وأضاف "ندعو كل المكونات السياسية لنبذ المشاريع الانفصالية في اليمن، ونطالب مسؤولي الأجهزة الحكومية بالانتقال لعدن لممارسة مهام أعمالهم".وانطلقت الجلسة الأولى للبرلمان اليمني في مدينة سيئون بمحافظة حضرموت، بحضور الرئيس عبدربه منصور هادي، بعد توقف لأكثر من 4 أعوام منذ انقلاب ميليشيات الحوثي على الشرعية.  