أوروبا تجلي أفراد بعثتها من طرابلس وتدعو لوقف المعارك 

أجلى الاتحاد الاوروبي، من العاصمة الليبية طرابلس، أفراد بعثته بسبب اشتداد القصف في المدينة التي تتعرض لهجوم من قوات المشير خليفة حفتر، بحسب مصدر أوروبي.وأوضح المصدر أن أعضاء بعثة المساعدة التابعة للاتحاد الأوروبي من أجل إدارة مندمجة للحدود في ليبيا، غادروا "مؤقتا" طرابلس للعودة إلى تونس حيث مقر البعثة.وشمل الإجلاء نحو 20 شخصا.من جانبها، قالت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني إن " الاتحاد يعبر عن انشغاله للتطورات المقلقة جدا في ليبيا". وجددت دعوتها لأطراف النزاع من أجل وقف فوري لإطلاق النار وتسهيل وصول المساعدة الإنسانية.وتمت إحالة مشروع بيان مشترك الأربعاء إلى دول الاتحاد الأوروبي الـ 28. وعبر العديد من هذه الدول عن تحفظات على مشروع البيان، وسيتم تعميم مسودة جديدة للبيان عليهم الخميس.