1620 سلة غذائية للنازحين بـ3 محافظات يمنية 

وزع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، 320 سلة غذائية، تزن 23 طنًا و680 كيلوجراماً للنازحين من عمران إلى مخيم السويداء بمحافظة مأرب، استفاد منها 320 أسرة. كما وزع المركز 100 سلة غذائية، تزن 7 أطنان و400 كيلوجرام، للفقراء والنازحين في مديرية سيحوت بمحافظة المهرة، استفاد منها 100 أسرة، و1200 سلة غذائية، تزن 88 طنًا و800 كيلوجرام، في المناطق المحاذية لمحافظة صعدة، استفاد منها 6000 فرد، بالتعاون مع ائتلاف الخير للإغاثة الإنسانية. ويأتي ذلك في إطار المساعدات الغذائية المقدمة من المملكة ممثلةً بالمركز للشعب اليمني الشقيق.