تفكيك خلية مغربية موالية لداعش 

أعلنت شرطة مكافحة الإرهاب المغربية أنها فككت خلية من أربعة أفراد يشتبه في موالاتهم لتنظيم داعش، وأنهم "قرروا الانخراط في مشاريع إرهابية خطيرة ووشيكة". وقال بيان للمكتب المركزي للأبحاث القضائية، إنه تمكن من "تفكيك خلية إرهابية موالية لتنظيم داعش تنشط بمدينة طنجة" شمال المملكة، مشيرا إلى إطلاق رصاصات تحذيرية "بشكل احترازي مكن من درء الخطر الإرهابي وتوقيف المشتبه بهم" المتراوحة أعمارهم بين 23 و26 عاما. وأضاف أن المعلومات الأولية تشير إلى أنهم "قرروا الانخراط في مشاريع إرهابية خطيرة ووشيكة تستهدف زعزعة أمن واستقرار المملكة"، وذلك بعد ما "تعذر عليهم الالتحاق" بمعسكرات تنظيم الدولة الإسلامية في منطقة الساحل جنوب الصحراء. وأشار البيان أيضا إلى حجز مجموعة من الأسلحة البيضاء من مختلف الأحجام ومعدات ودعامات إلكترونية، فضلا عن فيديو "يوثق لمبايعة أمير هذه الخلية الإرهابية للأمير المزعوم الحالي" للتنظيم المتطرف.