تظاهرة حاشدة لحزب المؤتمر الشعبي في تعز 

شهدت مدينة تعز اليمنية، أمس، تظاهرة حاشدة لحزب المؤتمر الشعبي العام، هي الأولى منذ اندلاع التمرد الحوثي قبل أكثر من 4 أعوام. وتدفقت جموع أنصار حزب المؤتمر الشعبي العام من مناطق مختلفة من ريف محافظة تعز، إلى مركز المدينة، وهم يحملون أعلام اليمن وشعار الحزب، مطالبين بالاصطفاف الوطني من أجل استكمال تحرير تعز من قبضة ميليشيات الحوثي، وتعزيز مؤسسات الدولة، وفرض هيبة الدولة ومؤسساتها. كما طالب المتظاهرون بـ"ضرورة تغليب المصلحة الوطنية على الحسابات الضيقة والشخصية، ونبذ الصراعات والخلافات الحزبية الضيقة"، إلى جانب "دعم السلطة المحلية، ممثلة بمحافظ تعز، نبيل شمسان". وأكد المشاركون على رفض التشكيلات المسلحة خارج نطاق المؤسسة العسكرية والأمنية.