مصرع قيادي في بوكوحرام 

أعلنت وزارة الدفاع النيجرية مقتل القيادي بجماعة بوكوحرام إبراهيم فاكورة وعدد من رفاقه، وذلك خلال عملية نفذها جيشها في جزر بحيرة تشاد.وأوضح بيان لوزارة الدفاع النيجيرية أن العملية تأتي في إطار عمليات القوة المشتركة بين كل من النيجر، ونيجيريا، وتشاد، والكاميرون، خطط لها عناصر بالجيشين النيجري والنيجيري. أعلنت وزارة الدفاع النيجرية مقتل القيادي بجماعة بوكوحرام إبراهيم فاكورة وعدد من رفاقه، وذلك خلال عملية نفذها جيشها في جزر بحيرة تشاد. وأوضح بيان لوزارة الدفاع النيجيرية أن العملية تأتي في إطار عمليات القوة المشتركة بين كل من النيجر، ونيجيريا، وتشاد، والكاميرون، خطط لها عناصر بالجيشين النيجري والنيجيري.