الإرياني يبحث مع وزير بريطاني تداعيات الانسحاب الأحادي للحوثيين 

بحث وزير الإعلام اليمني، معمر الإرياني، اليوم، مع وزير الدولة لشؤون الشرق الأوسط البريطاني، آندرو موريسون، مستجدات الأوضاع في اليمن، وتداعيات الخطوات أحادية الجانب التي تقوم بها الميليشيات الانقلابية في الحديدة على مسار عملية السلام في اليمن. وجدد وزير الإعلام اليمني، خلال اللقاء التأكيد على موقف حكومة بلاده الرافض لأي خطوات أحادية الجانب دون أن تشملها عمليات الرقابة والتحقق وتسليم الخرائط الخاصة بالألغام والمتفجرات التي زرعتها الميليشيات الحوثية والمتفق عليها وفقاً للاجتماعات التي تمت خلال الفترة الماضية وجوهر اتفاق ستوكهولم الذي نص على تسليم موانئ المدينة للسلطات المحلية وفقاً للقانون اليمني. موقف حازم وطالب الإرياني المملكة المتحدة وبقية المجموعة الدولية باتخاذ موقف حازم من ممارسات الميليشيات الانقلابية الحوثية والضغط عليها لتنفيذ اتفاقات ستوكهولم والالتزام بالقرارات الدولية والذهاب إلى سلام دائم ومستدام ينهي الحرب العبثية التي ارتكبتها الميليشيات بحق الشعب اليمني، مثمناً دور تحالف دعم الشرعية في اليمن لجهود الحكومة الشرعية لاستعادة مؤسسات الدولة وإنهاء الانقلاب وما نتج عنه من معاناة إنسانية. من جهته، أكد وزير الدولة البريطاني لشؤون الشرق الأوسط دعم بلاده الدائم للشرعية الدستورية في اليمن، وحرصها المستمر على تحقيق السلام وإنهاء المعاناة الإنسانية التي يعيشها الشعب اليمني. أسر قياديين للميليشيات ميدانياً، دكت مدفعية الجيش اليمني، اليوم، أوكار وتجمعات ميليشيات الحوثي الانقلابية في محافظة الضالع جنوب اليمن. وتركز القصف المدفعي على تحركات لميليشيات الحوثي الانقلابية في مناطق عدة غرب مديرية قعطبة شمالي المحافظة. وأفاد موقع سبتمبر نت، الناطق باسم الجيش اليمني، بأن القصف المدفعي أسفر عن مقتل وجرح عدد من عناصر ميليشيات الحوثي الانقلابية، وتدمير طقم قتالي للميليشيات. وفي السياق ذاته، أسرت قوات الجيش خلال تلك المواجهات عدداً من عناصر ميليشيات الحوثي الانقلابية، بينهم القياديان المدعوان، أبو محمد المطهر، وأبو علي شرف الدين، مسؤولو تحشيد وإمداد الميليشيات.