استئناف مفاوضات سد النهضة  

بعد تصريح الرئيس الأميركي دونالد ترمب الأسبوع الماضي الذي قال فيه، إن مصر يمكن أن «تفجّر» سد النهضة، إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق حوله، جاء إعلان لوزارة الري السودانية أن وزراء خارجية السودان ومصر وإثيوبيا سيعقدون اجتماعا برعاية الاتحاد الإفريقي لبحث سبل استئناف المفاوضات المتوقفة حول سد النهضة الإثيوبي منذ أكثر من شهرين.حيث توقفت المفاوضات منذ أغسطس الماضي بين الدول الثلاث، حول السد الذي تبنيه إثيوبيا على النيل الأزرق ويثير مخاوف في مصر والسودان حول حصتيهما من مياه النيل. وعلقت المفاوضات جراء خلافات حول آلية تعبئة السد.وبدأت إثيوبيا ببناء السد منذ 2011. ويتوقع أن يصبح أكبر منشأة لتوليد الطاقة الكهربائية من المياه في إفريقيا.