الخطوط السعودية تستأنف رحلاتها إلى قطر  

أعلنت الخطوط الجوية السعودية، السبت، استئناف رحلاتها من الرياض وجدة إلى العاصمة القطرية (الدوحة) بدءا من الاثنين الموافق 11 يناير الجاري. وستستأنف السعودية رحلاتها إلى الدوحة بواقع 4 رحلات أسبوعيا من الرياض، و3 رحلات أسبوعيا من جدة، بحسب بيان رسمي صادر عنها. وأشارت إلى أنه أولى رحلاتها من الرياض من الدوحة ستكون الاثنين في الساعة 4:40 مساء بتوقيت العاصمة السعودية. ​يأتي استئناف شركة «الخطوط الجوية السعودية» رحلاتها من الرياض وجدة إلى الدوحة عقب توقيع «بيان العلا»، المتضمن اتفاق التضامن الدائم.