10 مديريات يمنية في عدن تستفيد من حملة النظافة والإصحاح البيئي 

أطلق البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن أمس في العاصمة المؤقتة عدن حملة النظافة والإصحاح البيئي، باستخدام أحدث المعدات والآليات، لإزاحة المخلفات المتكدسة التي تصل إلى 3 آلاف متر مكعب من المخلفات. وتهدف حملة النظافة والإصحاح البيئي إلى تحسين الطابع الحضري والحد من التلوث الصحي والبيئي والبصري، وستسهم الحملة في رفع مستوى أداء صندوق النظافة في عدن لتقديم خدمات أكثر تطوراً وأعلى جودة للمواطنين اليمنيين.مذكرة تعاونتشمل حملة النظافة والإصحاح البيئي 10 مديريات هي: الشيخ عثمان، المنصورة (عبدالعزيز)، المنصورة (القاهرة)، دار سعد، إنماء والشعب، البريقة، خورمكسر، المعلا، التواهي، صيرة، بالتعاون مع صندوق النظافة في عدن. ودشُّنت الحملة بحضور محافظ محافظة عدن أحمد سالم ربيع، ورئيس وفد البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن المهندس محمد بن عبدالله آل هادي، ووقعّت خلال التدشين مذكرة تعاون مشترك بين البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن وصندوق نظافة وتحسين مدينة عدن، إسهاماً في تحسين وتطوير عدن. وأكد محافظ محافظة عدن أحمد سالم ربيع أن دعم البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن لا ينتهي ولا يتوقف، مضيفاً أن الحملة ستساهم في الحد من انتشار الأوبئة والأمراض.تقديم الدعمأوضح المحافظ أن ما تسلمته المحافظة من معدات هو جزء من معدات شاملة ستصل تباعاً لأجل دعم قطاع النظافة، مبيناً أن المعدات والآليات التي تم استلامها حديثة جداً ومتطورة.وقال رئيس وفد البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن المهندس محمد بن عبدالله آل هادي خلال تدشين الحملة: إنه انطلاقا من الدعم المتواصل من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز للأخوة الأشقاء في الجمهورية اليمنية، واستكمالاً لخطة البرنامج الهادفة إلى دعم القطاعات الحيوية في اليمن، ورفع كفاءتها وتعزيز قدراتها، بما في ذلك الاهتمام بالجانب البيئي سعى البرنامج إلى إطلاق هذه الحملة لتفعيل الإصحاح البيئي بالتعاون مع صندوق النظافة في عدن من خلال تقديم الدعم اللازم من معدات وآليات، إضافة إلى التشجير وتأهيل وإنارة الطرق الحيوية في عدن من أجل المحافظة على نظافة عدن وإدراكاً لما يحققه ذلك من صحة لأفراد المجتمع.علاقات عميقةأبان آل هادي أن الحملة تأتي ضمن نشاط البرنامج التنموي في اليمن، وامتداداً للمشاريع التي حظيت بالاهتمام، وتجسيداً للعلاقة العميقة بين البلدين، وإدراكاً للمصير المشترك وإيماناً من المملكة، بتقديم يد العون للأشقاء في اليمن، وفق إستراتيجية ورؤية تهتم بالإنسان اليمني أولاً، وتلامس احتياجاته من الخدمات، بهدف خفض معدل البطالة بين اليمنيين، وتحريك عجلة الاقتصاد، واستقرار العملة اليمنية. وأفاد رئيس الوفد السعودي أن البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن يقوم خلال الفترة الماضية بنشاط في عدن لدراسة الاحتياجات، موضحاً أنه سيتم الإعلان عن عدد من المشاريع الجديدة في مختلف القطاعات. يذكر أن البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن دعم حملة النظافة والإصحاح البيئي بأكثر من 22 معدة وآلية ثقيلة و220 حاوية التي خلقت فرص عمل مؤقتة لأكثر من 300 مشارك، وكوّنت الحملة 12 مراقباً ميدانياً، و80 مشاركاً من فرق منظمات المجتمع المدني، و40 عضواً من المزارعين، مانحة الجميع مكافآت يومية لأعمالهم المباشرة في الحملة.المديريات الـ10الشيخ عثمانالمنصورة (عبدالعزيز)المنصورة (القاهرة)دار سعدإنماء والشعبالبريقةخور مكسرالمعلاالتواهيصيرة