تركيا ترضخ للضغوطات وتؤجل تسلم صفقة S-400 الروسية 

كشفت تقارير إخبارية مطلعة، أن تركيا تدرس إرجاء استلام منظومة الدفاع الصاروخي الروسية إس-400، المقررة في يوليو، بعد طلب جديد من الولايات المتحدة. ويقول المراقبون إن هذه الخطوة ستمثل في حالة حدوثها، انفراجا بعد أشهر من التوتر المتصاعد بين أنقرة وواشنطن، حول شراء تركيا المرتقب للمنظومة الروسية. وكانت واشنطن دعت تركيا إلى الاختيار بين المنظومة الروسية، والمقاتلات الأميركية من طراز "إف 35"، التي تريد أنقرة الحصول على 100 منها. وعلقت الولايات المتحدة في بداية إبريل تسليم المعدات الأرضية المتصلة بتشغيل طائرات "إف 35"، المصممة للتواصل في الوقت الحقيقي مع الأنظمة العسكرية للناتو، بما في ذلك الصواريخ الدفاعية. وتبدي الولايات المتحدة قلقا من أن تستخدم تكنولوجيا "إس 400" لجمع البيانات التكنولوجية عن الطائرات العسكرية التابعة لحلف الناتو. وفي وقت سابق، قال الأمين العام لحلف شمال الأطلسي، ينس ستولتنبرج، إن "عواقب خطط تركيا لنشر منظومة إس-400 الروسية للدفاع الصاروخي مثيرة للقلق، في الوقت الذي أوضحت واشنطن أنها ستفرض عقوبات على تركيا إن تم ذلك.