15 قتيلا في هجوم سيارة مفخخة بأفغانستان 

قتل 15 شخصا على الأقل معظمهم مدنيون وأصيب أكثر من 40 آخرين في هجوم بسيارة مفخخة استهدف مقرا حكوميا في شرق أفغانستان السبت، على ما أفاد مسؤولون.ووقع الانفجار في مبنى إداري يضم أيضا مرافق عسكرية في منطقة غني كيل في ولاية ننغارهار، على ما أفاد المتحدث باسم الحاكم عطا الله خوغياني. وأضاف أنّ "السيارة المفخخة انفجرت عند مدخل المبنى". وتابع "نتيجة لذلك، قتل 13 مدنيا بينهم امرأة وأربعة أطفال. وقتل عنصران في قوات الأمن أيضا". وأوضح أنّ الهجوم تسبّب في إصابة 42 شخصا من بينهم أربعة عناصر في قوات الأمن.