مصرع عشرات الحوثيين في محافظة الضالع 

أعلن الجيش اليمني، مصرع 30 من عناصر ميليشيات الحوثي الانقلابية المدعومة من إيران، في مواجهات بجبهة مريس شمالي محافظة الضالع، مبينا أن المواجهات اندلعت أثناء محاولة عناصر من الميليشيات، التقدم باتجاه منطقة القهرة شمالي جبهة مريس. وأكد أن قوات الجيش الوطني أفشلت محاولة الميليشيات، وأجبرتها على التراجع، بعد تكبيدها 30 قتيلا في صفوفها بينهم القيادي الميداني المكنى "أبو حمزة"، وجرح آخرين. إلى ذلك، استهدفت قوات الجيش اليمني بعدد من الصواريخ الحرارية، تجمعات لميليشيات الحوثي الانقلابية، في منطقة يعيس بالجبهة ذاتها. وأسفر القصف عن مصرع 40 من عناصر الميليشيات، وتدمير عدد من الآليات التابعة لها.