الربيعة: متفائلون بمستقبل لبنان 

نقل المستشار في الديوان الملكي السعودي المشرف العام على مركز الملك سلمان للاغاثة والاعمال الانسانية، الدكتور عبدالله الربيعة، تحيات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، لرئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري، وذلك خلال اللقاء به في مستهل زيارة الدكتور الربيعة للبنان والتي تسمر ثلاثة أيام . وقال االربيعة أن الزيارة تأتي تنفيذا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين، وتأكيدا للعلاقات المتينة بين المملكة العربية السعودية ولبنان، مشيرا إلى أن الزيارة ستشهد تنفيذ العديد من البرامج وتوقيع الاتفاقيات لدعم العمل الاغاثي والانساني في عدة مناطق للاجئين السوريين، وكذلك للشعب اللبناني الشقيق. مفتي الجمهورية زار الدكتور الربيعة، مفتي الجمهورية الشيخ عبداللطيف دريان يرافقه السفير البخاري ووفد من المملكة، في حضور القاضي الشيخ محمد هاني الجوزو . وقال الربيعة بعد اللقاء: إنه" تم التأكيد على حرص المملكة العربية السعودية على دعم البرامج الإغاثية والإنسانية لجميع المحتاجين، سواء من اللاجئين او المحتاجين في لبنان، و قال: "الجميع متفائل بمستقبل لبنان، وهناك أولا حرص جميع الطوائف اللبنانية على بناء لبنان جديد، مؤكدا ان الدول الصديقة والمحبة للبنان، وفي مقدمتها السعودية، سوف تعمل على دعم وتطوير لبنان. تنفيذ مشاريع كان الدكتور الربيعة قد وصل إلى مطار بيروت أمس، حيث كان في استقباله سفير المملكة لدى لبنان وليد البخاري والشيح محمد علي ترشيشي العاملي من جمعية الوسط والصداقات بين الشعوب . وقال الربيعة في صالون الشرف في المطار، إنه يزور لبنان ، لتنفيذ مجموعة من المشاريع الإغاثية والانسانية ولقاء المسؤولين في لبنان، ومد جسور التعاون بين مركز الملك سلمان للاغاثة والأعمال الانسانية ومؤسسات المجتمع المدني اللبنانية سواء الرسمية أو المجتمعية، والكل يتوق إلى لقاء المسؤولين وكذلك مسؤولي المنظمات لبناء جسور تعاون متينة تعود بالنفع على اللاجئين وكذلك المحتاجين في مناطق متعددة في لبنان". دعم اللاجئين حول سؤال حول دعم المملكة للاجئين السوريين في لبنان وكذلك خارجه، قال الربيعة: " إن الأرقام تتحدث وجهود المملكة العربية السعودية والإغاثية تتقدم دول العالم، ولو عدنا إلى منصات الأمم المتحدة لوجدنا أن المملكة في مقدمة الدول، واليوم هو مثال من أمثلة عديدة تقدمها المملكة من خلال مركز الملك سلمان للأعمال الانسانية، والجهود في كل مكان، وفي هذه الزيارة سوف تدشن أعداد جيدة من المشاريع التي تخدم اللاجئين والمحتاجين في لبنان".