حب مأرب يدفع الانقلابيين لاعتقال الرويشان 

فيما كشفت مصادر محلية عن أسباب اعتقال وزير الثقافة الأسبق، دان وزير الإعلام معمر الإرياني واستنكر بشدة اختطاف الميليشيا الانقلابية للأديب والكاتب والشاعر والشخصية الوطنية الكبيرة خالد الرويشان وزير الثقافة الأسبق وعضو مجلس الشورى من منزله فجر أمس.جريمة اختطافقال الإرياني إن جريمة اختطاف خالد الرويشان من منزله بصورة همجية تعكس مدى انحطاط هذه العصابة وتنصلها من كل القيم الإنسانية والاعتبارات الأخلاقية، مشيراً إلى أن الجريمة امتداد لآلاف من حالات الاختطاف التي طالت الشخصيات السياسية والاجتماعية والإعلاميين والصحفيين والنشطاء، وتعكس العقلية الإجرامية للميليشيا الحوثية واستخفافها بحياة الناس وعدم قبولها بالرأي الآخر. وطالب الإرياني المجتمع الدولي والأمم المتحدة وأمينها العام أنطونيو جوتيريش ومبعوثه لليمن مارتن جريفيث بإدانة هذه الجريمة التي تكشف الموقف الحقيقي لمرتزقة إيران من السلام، ومضيها في التصعيد السياسي والعسكري ردا على دعوات وجهود التهدئة.حب مأربعلى صعيد آخر، كشفت مصادر محلية أن اعتقال ميليشيا الحوثي لوزير الثقافة الأسبق خالد الرويشان من منزله في العاصمة صنعاء جاء على خلفية منشور للرويشان نشره على صفحته في فيس بوك أبدى إعجابه فيه بقصيدة تتغنى بـ «مأرب» كتبها الشاعر عامر السعيدي يوم الجمعة. وأثارت قصيدة مأرب اهتمام كبار الكتاب والشعراء وعلى رأسهم الكاتب والسياسي اليمني الكبير خالد الرويشان، وقال في منشوره «أبدعتَ يا عامر السعيدي!.. لم تكتب فقط بل لحّنْتَ أيضاً!.. هذا هو نشيد الصباح الذي يجب أن يكون في مدارس اليمن وفي مأرب اليوم قبل الغد!».وأضاف الرويشان: ليست مجرد قصيدة يا عامر بل كتيبة محاربين! سننشدها زلزالاً يرجّ البلاد ويوقظ الوهاد.تعليقات الرويشان على القصيدةيجب أن يكون هذا النشيد في مدارس اليمن وفي مأربليست مجرد قصيدة بل كتيبة محاربينننشدها زلزالاً يرجّ البلاد ويوقظ الوهاد