الصباحي: السفير الإيراني وراء مقتل زيد  

كشف مدير المنبر اليمني للدراسات والإعلام أحمد الصباحي، أن السفير الإيراني الجديد في صنعاء حسن ايرلو، هو من خطط لاغتيال وزير الرياضة والشباب في حكومة ميليشيا الحوثي الإرهابية حسن زيد، مضيفا أن ايرلو، أصبح الحاكم الفعلي في صنعاء، وهو من يدير عملية تصفية بعض القيادات المدنية في حكومة الحوثي والتي تتعارض مع المشروع الإيراني في اليمن.وأن منفذ عملية اغتيال زيد هو رئيس الاستخبارات العسكرية في حكومة ميليشيا الحوثي، أبو علي الحاكم، وهو من جنده قائد الحرس الثوري الإيراني سليماني لتصفية كل من يعارض المخطط الإيراني في اليمن. وأشار إلى أن إيران تستخدم ميليشيا الحوثي كورقة في الصراع بالمنطقة، وفرض شروطها كما صنعت ميليشيات طائفية أخرى في لبنان والعراق وسورية وحاولت في السعودية والبحرين لكنها فشلت. مؤكدا أن تزايد إطلاق الطائرات المفخخة باتجاه الأراضي السعودية يأتي ضمن مهام ايرلو.