سجن 11 أردنيا روجوا لداعش 

حكمت محكمة أمن الدولة الأردنية، أمس، على 11 أردنيا بالسجن حتى 5 أعوام بعد إدانة 10 منهم بتهمة "الترويج" لتنظيم داعش المتشدد.
  وأصدرت المحكمة قراراتها في جلسة علنية بحق 10 من المتهمين وبينهم 3 طلاب جامعيين بالأشغال الشاقة المؤقتة بين عامين إلى خمسة أعوام بعد إدانتهم بتهمة "الترويج لجماعات وتنظيمات إرهابية على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك)". وجميعهم في العشرينيات من العمر واعتقلوا في فترات متفاوتة العام الماضي. 
 وتتفاوت الأحكام بحسب نوعية وكمية ما ينشره المتهمون على موقع فيسبوك، بحسب مصدر قضائي. كما حكمت المحكمة على متهم آخر بالسجن عاما واحدا بعد إدانته بتهمة "مناهضة نظام الحكم السياسي للدولة الأردنية". وتنظر محكمة أمن الدولة أسبوعيا في قضايا تتصل بالإرهاب. وغالبية المتهمين من مؤيدي تنظيمي داعش وجبهة النصرة أو المنضوين في صفوفهما. 
 وشدد الأردن خلال السنوات القليلة الماضية العقوبات التي يفرضها على المروجين لأفكار تنظيم داعش أو الذين يحاولون الالتحاق بالتنظيم، وبات يترصد كل متعاطف معه حتى عبر الإنترنت. 
 كما شدد منذ اندلاع الأزمة السورية في مارس 2011، إجراءاته على حدوده مع سورية واعتقل وسجن عشرات المتطرفين لمحاولتهم التسلل إلى البلد المجاور للقتال هناك.