تأجيل محاكمات في هونج كونج 

تم إرجاء محاكمة 15 ناشطا مطالبين بالديمقراطية في هونج كونج، جرى القبض عليهم خلال حملة استهدفت المظاهرات المناهضة للحكومة، وتم تأجيل القضية إلى 15 يوليو المقبل لتمكين السياسي المطالب بالديمقراطية افري نج من تدشين مراجعة قضائية ضد قرار نقل القضية لمحكمة جزئية، حيث من المحتمل أن يواجه النشطاء عقوبة أكثر صرامة. قال نج لوكالة الأنباء الألمانية: إنه سوف يطعن على قرار وزارة العدل، لأنه يعتقد أنه جرى اتخاذه دون أسس منطقية. ومن بين الـ15 شخصا الذين تم إلقاء القبض عليهم بجانب نواب بارزين، ونشطاء في 18 أبريل الماضي، مؤسس صحيفة ابل ديلي الشهيرة المطالبة بالديمقراطية وقطب الإعلام جيمي لاي، ومؤسس الحزب الديمقراطي في هونج كونج مارتن لي.