الجيش اليمني يسيطر على مواقع إستراتيجية في صعدة 

تمكنت قوات الجيش الوطني اليمني من السيطرة على مواقع إستراتيجية في مركز مديرية باقم بمحافظة صعدة. وأوضحت مصادر عسكرية أن الجيش الوطني، مدعوما بقوات التحالف، سيطر على مناطق «الهنجر» و«التباب السود»، وقطع خطوط الإمداد الحوثية المؤدية إلى مركز مديرية باقم شمالي محافظة صعدة. ولفتت المصادر إلى أن الجيش الوطني عثر على مخازن للصواريخ والأسلحة والذخائر كانت في إحدى الخنادق على ميمنة «التباب السود»، كما أسفرت العمليات عن قتل وإصابة الكثير من عناصر ميليشيا الحوثي الانقلابية، فيما لاذ البقية بالفرار. وذكر مصدر عسكري أن قوات الجيش اليمني حررت مرتفعات جبال «الدخاس» و«الخضاض» في مديرية الصفراء، مشيراً إلى أن المعارك أسفرت عن مقتل وإصابة العشرات من عناصر الميليشيات الانقلابية واستعادة أسلحة خفيفة ومتوسطة كانت بحوزة الحوثيين.