المعتصمون يطالبون بحل ميليشيات البشير وإعادة هيكلة جهاز الأمن 

بينما اتسمت الأجواء في السودان بالهدوء النسبي، أمس، بعد قرارات المجلس العسكري الانتقالي التي استجابت لبعض مطالب المعتصمين، قالت مصادر، إن آلاف المحتجين السودانيين، واصلوا اعتصامهم أمام وزارة الدفاع، أمس، للضغط على الجيش لتسريع الانتقال إلى الحكم المدني.وطالب تجمع المهنيين السودانيين، الجهة الرئيسية المنظمة للاحتجاجات التي أدت إلى سقوط البشير، بأن يشمل المجلس العسكري الانتقالي مدنيين، وضغط من أجل إزاحة المقربين للبشير، داعيا إلى «إعادة هيكلة جهاز الأمن والمخابرات بما يضمن له القيام بدوره المنوط به، وحل ميليشيات نظام الرئيس المعزول عمر البشير».4 آلاف معتصمقال شهود، إن ما يصل إلى 4 آلاف شخص ما زالوا معتصمين، صباح أمس، أي أقل بقليل من عددهم في الأيام السابقة. وبدأ الناس يعودون إلى العمل للمرة الأولى منذ أيام.وشهد الاعتصام اشتباكات عنيفة الأسبوع الماضي، لكن الأجواء اتسمت بالهدوء، أمس، حيث احتسى الجنود المنتشرون في المنطقة الشاي وتبادلوا أطراف الحديث مع المحتجين.استمرار الاعتصامقال تجمع المهنيين السودانيين في تغريدة، إن «بعض مطالبهم لم تتحقق حتى الآن، وسيستمر هذا الاعتصام حتى تتحق تلك المطالب». واستقال وزير الدفاع الفريق أول ركن عوض بن عوف، يوم الجمعة، من رئاسة المجلس العسكري بعد يوم واحد من توليه المنصب. وكان ابن عوف أعلن الإطاحة بالبشير والتحفظ عليه. وذكرت وسائل إعلام رسمية، أول من أمس، أن رئيس جهاز الأمن والمخابرات الوطني الفريق أول مهندس صلاح عبد ‬الله محمد صالح المعروف باسم صلاح قوش استقال.أبرز مطالب المحتجينإسقاط كل المنظومة السياسية وليس عمر البشير فقطحل جهاز الأمن والتحفظ على كافة مستنداتهحل جميع الكيانات التي تمثل النظام من اتحادات ونقابات وكيانات تشريعية وأجهزة قمعيةإطلاق صراح كافة المعتقلين السياسيينمحاكمة فورية وثورية لكل من أصدروا أوامر بقتل أو أذية أي مواطنمحاسبة كل من شارك في انقلاب الإنقاذ من 30 عاما وحتى إعلان نجاح الثورةلا تسامح ولا عفا الله عما سلف فيما يخص دماء الشهداءمحاسبة المتورطين في سرقة أموال وموارد البلد لمصلحته الخاصة أو مصلحة تنظيم الإخواناسترجاع أموال الشعب السوداني في الداخل ومن الخارجإعادة النظر في تحديد الفترة الانتقاليةتعويض كل ضحايا النظام من شهداء ومناضلينمحاكمة الترابي محاكمة تاريخية سياسيا ودينيا واقتصاديا وأخلاقيا