التحالف يدمر غرفة اتصالات حوثية في صعدة 

أكدت مصادر في الجيش الوطني اليمني، أن تحالف دعم الشرعية دمر غرفة اتصالات متطورة ومخزن أسلحة للميليشيات الحوثية المتمردة في مديرية ساقين بمحافظة صعدة. وأوضحت المصادر أن مقاتلات التحالف شنت غارتين استهدفتا غرفة اتصالات متطورة، ومخزناً كبيراً للأسلحة تابعاً للميليشيات في جبال ابن عريج بمديرية ساقين، ونجم عنهما مصرع من بداخلها من عناصر. ............. تطورات الحديدة في غضون ذلك، أفشلت قوات الجيش اليمني، هجوماً لميليشيات الحوثي في مديرية التحيتا جنوب محافظة الحديدة غربي البلاد. وقالت وزارة الدفاع اليمنية، إن "عناصر من الانقلابيين حاولوا مهاجمة مواقع الجيش من 3 محاور بالمدفعية والأسلحة الرشاشة، غير أن الجيش تصدى لهم وأجبرهم على التراجع والفرار". وبحسب المصادر، أسفرت المواجهات عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف الحوثيين، إضافة إلى تدمير عربات عسكرية تابعة لهم، بينما يواصل الانقلابيون قصف الأحياء السكنية في حيس وغيرها. .... مواجهات الضالع واصلت القوات اليمنية المشتركة تقدمها في جبهات شمال وغرب الضالع جنوبي البلاد، وتمكنت من السيطرة على منطقة بيت الشرجي بعد معارك عنيفة مع ميليشيات الحوثي استمرت يومين، كما تمكنت القوات من تأمين منطقة سائلة حطب بالكامل. وأكدت مصادر ميدانية انتقال المعارك من قطاعات واسعة في شمال وغرب الضالع إلى مناطق متقدمة باتجاه شرق محافظة إب، مشيرة إلى أن مدفعية القوات المشتركة قصفت مناطق نقيل قبوان وعزاب ونقيل حدة، على تخوم مديرية النادرة الجنوبية التابعة لمحافظة إب. وأشارت المصادر إلى أن المعارك المباشرة تدور في منطقة بلدة الحُصين، بينما القصف المدفعي والصاروخي يطال مناطق عدة في شرق إب.