48 ساعة على مشارف أطهر البقاع.. السعودية توحد كلمة المسلمين 

على مشارف أطهر البقاع المقدسة التي تهوي إليها أفئدة المسلمين، وبجوار بيت الله الحرام في مكة المكرمة ومقام إبراهيم عليه السلام، تهافتت قلوب القادة والمسؤولين العرب والمسلمين إلى القمم التاريخية الثلاث التي احتضنتها المملكة العربية السعودية خلال 48 ساعة، عبر تنظيم غير مسبوق أمنيا وبروتوكوليا لاستقبال مايربو عن 56 شخصية من حول العالم.
 
 
 
 
 
 ليلة الـ27على بعد أمتار متصلة، كانت جموع المصلين والمعتمرين، قد أدت مناسكها في أمن وطمأنينة ليلة 27 من شهر رمضان المبارك، وسط أجواء روحانية وتسهيلات في الخدمات المقدمة من حكومة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده، مايعكس القدرة التنظيمية الهائلة التي تمتعت بها المملكة خلال الـ48 ساعة خدمةً للمسلمين وللقضايا المشتركة.
 
 
 دبلوماسية قويةاستطاعت المملكة العربية السعودية، عبر دبلوماسيتها المعهودة في قيادة الصف الخليجي والعربي والإسلامي، أن توحد الكلمة في القمم الثلاث بأن "لا" للإرهاب والتطرف في مجتمعاتنا، وأن تجدد التأكيد على أن قضية فلسطين هي المركزية، و"لا" أخرى لأي تغيير في وضع القدس التاريخي.وكان خادم الحرمين الشريفين قد أكد في كلماته التي ألقاها خلال القمم الثلاث أن "القضيةَ الفلسطينية تمثلُ الركيزةَ الأساسية لاهتمامات العرب والمسلمين، حتى يحصلَ الشعبُ الفلسطيني على كافةِ حقوقهِ المشروعة والتي كفلتها قراراتُ الشرعية الدولية ومبادرةُ السلامِ العربية".
 
 
  خطر التطرف والإرهابكما أكد خادم الحرمين الشريفين أن التطرفَ والإرهاب من أخطرِ الآفات التي تواجهها أمتُنا العربية الإسلامية والعالمُ أجمع، ويجبُ أن تتضافرَ الجهود لمحاربتِها وكشف داعميها وتجفيفِ مواردها الماليةِ بكل السبل والوسائل المتاحة.
 
 
 
 
 
 عزلة الـ48 ساعة
 
 
 
 يشير المراقبون والمطلعون على الأحداث السياسية، إلى أن هذه القمم الثلاث عمدت إلى توجيه رسائل موحدة ومباشرة إلى النظام الإيراني أنه لاتساهل بعد اليوم مع زعزعة استقرار وأمن الدول عبر دعم الميليشيات المتطرفة وتهريب الأسلحة والصواريخ لتهديد أمن الشعوب، وهذا السبب التي جعلها دولة معزولة في محيط عربي وإسلامي موحد.ويشيرون إلى أن توقيتها يأتي في مرحلة دقيقة كثيفة الأجندات والترتيبات الدولية الخاصة بالمنطقة، سواء في ما يتعلق بالإرهاب الإيراني، أو بالمقاربات السياسية للصراع العربي الإسرائيلي، مايؤكد أن انعقادها هو مصلحة عربية خالصة لتوحيد صفها في ظل الانقسامات التي عانت منها.
  