تعيين مسؤول للدفاع في سريلانكا 

عين الرئيس السريلانكي مايثريبالا سيريسينا، أمس، مسؤولاً جديداً للدفاع وعلّق مهام المفتش العام للشرطة مستبدلاً إياه بنائبه شاندانا ويكراماراتني بعد اعتداءات عيد الفصح.وعيّن الجنرال شانثا كوتيغا القائد السابق للجيش كأعلى مسؤول في وزارة الدفاع بعد استقالة خلفه هيماسيري فرناندو الأسبوع الماضي. وفي الوقت نفسه، عيّن الرئيس نائب قائد الشرطة شاندانا ويكراماراتني مفتشاً عاماً للشرطة بعدما علّق مهام المفتش العام السابق بوتيج جاياسوندارا. ورفض الأخير الاستقالة ومن المقرر أن تجري إقالته عبر البرلمان نظراً لعدم تمتع الرئاسة بهذه الصلاحية. ويتولى الرئيس في سريلانكا مهام وزارتي الداخلية والدفاع. وتعهدت كولومبو إجراء تغييرات في إدارة قوات الأمن بعد الإخفاق في منع الهجمات الانتحارية التي أدت إلى مقتل 253 شخصاً في 21 أبريل الجاري.