تفاؤل لتواصل المفاوضات التجارية بين أميركا والصين 

بدا الرئيس الأميركي دونالد ترمب شديد التفاؤل بشأن وضع حدّ لتسعة أشهر من الحرب التجارية بين بكين وواشنطن، فيما دعا نظيره الصيني شي جينبينغ إلى الإسراع في الانتهاء من المفاوضات. ورغم تفاؤله، لم يعلن ترمب بعد موعداً للقاء مع شي من أجل وضع حدّ للحرب التجارية.ودخلت الولايات المتحدة والصين منذ بداية العام في مفاوضات صعبة ونتائجها غير مؤكدة. وفي أواخر يناير، أثار ترمب فكرة عقد قمة مع رجل بكين القوي لتسوية النقاط العالقة الأخيرة.وأكد الرئيس الأميركي قرب توقيع اتفاق، وذلك بحضور نائب رئيس الوزراء الصيني ليو هي الذي يقود المحاثات من الجانب الصيني.وتطالب واشنطن التي تريد تحقيق التوازن في مبادلاتها التجارية مع الصين، بتغييرات "هيكلية" في النظام الاقتصادي الصيني الذي تسيطر عليه حتى الآن مؤسسات عامة مدعومة من الدولة.ويندد ترامب باستمرار بالخلل في الميزان التجاري بين الشريكين الاقتصاديين. وتضخم عجز الولايات المتحدة التجاري مع الصين أيضاً العام الماضي بنسبة 11,9% ليبلغ 419,16 مليار دولار.