تراجع قياسي للريال الإيراني بعد إعادة فرض العقوبات الأمريكية 

تراجع الريال الإيراني إلى مستوى قياسي مقابل الدولار الأمريكي في السوق غير الرسمية، وذلك بعد أن أعلنت الإدارة الأمريكية إعادة فرض جميع عقوبات الأمم المتحدة على طهران. وبحسب التقارير الواردة من إيران فإن قيمة الدولار بلغت 273 ألف ريال، مقارنة مع 267 ألفا و800 ريال يوم السبت. ورفضت إيران الخطوة الأمريكية ووصفتها بأنها ”باطلة وغير قانونية“.وقالت الأطراف الأوروبية الثلاثة في الاتفاق النووي، فرنسا وبريطانيا وألمانيا، في بيان إن أي إجراء يُتخذ لإعادة فرض عقوبات الأمم المتحدة سيكون بلا أثر قانوني لأن واشنطن استخدمت آلية ضمن الاتفاق النووي للعام 2015، الذي انسحبت منه في 2018. ويعتزم الرئيس الأمريكي دونالد ترمب إصدار أمر يسمح له بفرض عقوبات أمريكية على أي شخص ينتهك العقوبات المفروضة على إيران.