الشرطة الفرنسية تطلق الغاز لتفريق محتجي السترات الصفراء 

شهدت احتجاجات السترات الصفراء، اليوم، في العاصمة الفرنسية، باريس، أعمال شغب وحرق سيارات قام بها المتظاهرون، اضطرت على إثرها الشرطة الفرنسية لإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين. وأخمدت أجهزة الإطفاء الفرنسية حرائق أضرمها متظاهرون في سيارات مركونة. ونظمت حركة ذوي السترات الصفراء الفرنسية مسيرات جديدة، لتذكير الحكومة بأن إعادة بناء كاتدرائية نوتردام التي دمرتها الحرائق ليست هي المشكلة الوحيدة التي ينبغي على الدولة حلها. وشهدت العاصمة الفرنسية إجراءات أمنية مكثفة للغاية، استعدت السلطات لتنامي غضب أصحاب السترات الصفراء. وقالت شرطة باريس إن "حوالي 70 شخصا اعتقلوا بحلول منتصف الصباح". وكانت عدة مظاهرات انطلقت حول باريس ومدن أخرى اليوم، في إطار فعاليات عطلة نهاية الأسبوع الثالثة والعشرين لحركة السترات الصفراء ضد عدم المساواة في الثروة وقيادة الرئيس إيمانويل ماكرون.