طائرات تحالف دعم الشرعية تستهدف تعزيزات حوثية في ذمار 

استهدفت طائرات تحالف دعم الشرعية في اليمن تعزيزات لميليشيا الحوثي الإرهابية المدعومة من إيران في محافظة ذمار، جنوب العاصمة اليمنية صنعاء. وقال مصدر عسكري يمني في تصريح نقله موقع (سبتمبر نت) التابع للقوات المسلحة اليمنية، إن مقاتلات تحالف دعم الشرعية في اليمن استهدفت بخمس غارات تعزيزات لميليشيا الحوثي الانقلابية التابعة لإيران، في منطقة قاع الحقل بمديرية ضوران آنس غرب مدينة ذمار، مركز المحافظة. وأسفرت الغارات عن مقتل وجرح عدد من عناصر ميليشيا الحوثي الإرهابية، وتدمير آليات وعربات محملة بعناصر وأسلحة كانت الميليشيا تحاول دفعها إلى محافظة الضالع جنوب اليمن.