كنديون يدعمون تظاهرات هونج كونج 

شارك آلاف الأشخاص في مدن كندية بينها فانكوفر وتورونتو وكالجاري، بعدد من التظاهرات دعما للمطالبين بالديموقراطية في هونج كونج أو لتأييد الصين. وذكر مصور صحفي أن آلاف المتظاهرين المؤيدين للديموقراطية أو للحكومة الصينية تجمعوا أمام محطة لقطارات الأنفاق في وسط في فانكوفر "مقاطعة كولومبيا البريطانية"، التي تضم جالية صينية كبيرة. ولم تجر صدامات بين المشاركين في التظاهرتين الذين ارتدوا قمصانا سوداء أو حمراء، وفصلت بينهما الشرطة، فيما ردد متظاهرون "نحب هونج كونج"، ورد آخرون "نحب الصين".