المجلس العسكري السوداني يعيد تشكيل رئاسة الأركان المشتركة 

قال المجلس العسكري السوداني، في بيان أمس، إنه يعيد تشكيل رئاسة الأركان المشتركة وأنه عين الفريق أول ركن هاشم عبدالمطلب أحمد بابكر رئيسا للأركان، مضيفا أنه تم تعيين الفريق أول ركن محمد عثمان الحسين نائبا لرئيس الأركان المشتركة.وذكر البيان أن رئيس المجلس العسكري الانتقالي، الفريق أول ركن عبدالفتاح البرهان عبدالرحمن، أصدر عددا من المراسيم والقرارات تم بموجبها ترفيع عدد من الضباط إلى رتبتي الفريق أول والفريق، وإعادة تشكيل رئاسة الأركان المشتركة على النحو التالي:1. ترفيع الفريق طيار ركن صلاح عبدالخالق سعيد علي، والفريق الركن محمد عثمان الحسين، والفريق الركن جمال عمر محمد إبراهيم، والفريق بحري ركن عبدالله المطري الفرطي حامد إلى رتبة الفريق أول.2. ترفيع كل من اللواء طيار ركن محمد علي محمد محمود، واللواء بحري ركن مجدي سيد عمر مرزوق، واللواء د.ركن عبدالرحمن يوسف علي، واللواء الركن عبدالله البشير أحمد الصادق، واللواء الركن محمد علي إبراهيم إلى رتبة الفريق.3. إعادة تشكيل رئاسة الأركان المشتركة على النحو التالي:أ. الفريق أول ركن هاشم عبدالمطلب أحمد بابكررئيساً للأركان المشتركةب. الفريق أول ركن محمد عثمان الحسيننائبا لرئيس الأركان المشتركةجـ. الفريق أول بحري ركن عبد الله المطري الفرضيمفتشاً عاماً للقوات المسلحة.د. الفريق الركن آدم هارون إدريسرئيساً لهيئة العمليات المشتركةهـ. الفريق الركن مجدي إبراهيم عثمانرئيساً لأركان القوات البريةو. الفريق طيار ركن محمد علي محمد محمودرئيسا لأركان القوى الجويةز. الفريق بحري ركن مجدي سيد عمر مرزوقرئيساً لأركان القوات البحريةح. اللواء الركن حذيفة عبدالملك أحمد الشيخرئيسا لهيئة الاستخبارات العسكرية بالإنابةإطلاق سراح ضباطوكان المجلس العسكري الانتقالي قد أعلن، أول من أمس، أنه قرر إعادة هيكلة الجيش وجهازي المخابرات والشرطة، مع قبول استقالة مدير جهاز المخابرات والأمن الفريق صلاح قوش.كما قرر المجلس العسكري إطلاق سراح جميع الضباط من الشرطة والقوات المسلحة المتهمين بالمشاركة في الاحتجاجات.وقال الفريق الركن شمس الدين كباشي إبراهيم، المتحدث باسم المجلس العسكري بالسودان، إنه تقرر كذلك تعيين الفريق أول أبو بكر مصطفى في منصب رئيس المخابرات والأمن.