التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة تطلق علامة هونشي في المملكة  

أطلقت التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة، إحدى الشركات الرائدة في سوق السيارات السعودي، العلامة التجارية هونشي بالتزامن مع افتتاحها فرع هونشي الجديد في مدينة جدة على مساحة إجمالية تبلغ 9300 متر مربع، والذي يضم صالة عرض ومركزاً للصيانة وقطع الغيار.كما كشفت عن وصول مجموعة من طرازات هونشي الفاخرة للمملكة. وسيكون هذا المركز الأول من أصل أربعة مراكز ستقوم الشركة بافتتاحها خلال شهري أبريل/مايو 2021 في كل من الرياض والمدينة المنورة والخبر.وفي تعليقه على إطلاق علامة هونشي وافتتاح الفرع الجديد، صرح المهندس محمد صلاح الدين عبد الجواد، رئيس مجلس الإدارة للتوكيلات العالمية للسيارات قائلًا «أود أن أشكر شركة فاو جروب كوربوريشن على ثقتها بنا، والتي تكللت بهذه الخطوة التي تمثل استمراراً لاستراتيجيتنا القائمة على طرح أفضل فئات السيارات الفاخرة. وبدورنا، سوف نعمل على حشد كامل طاقتنا لتعزيز وجود الشركة في المملكة لتصبح هونشي واحدة من أهم العلامات التجارية التي تقوم التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة ببيعها».بدوره نوه رئيس شركة فاو جروب إمبورت آند إكسبورت كومباني ليميتد يانغ دايونغ، قائلًا «لدى التوكيلات العالمية للسيارات تاريخ ممتد لأكثر من سبعين عامًا في بيع وخدمة السيارات وشبكة فروعها المنتشرة عبر مختلف مدن المملكة. والخدمات المتصلة بها والطاقم العالي التدريب والتأثير الواسع النطاق في الشرق الأوسط. وقد جاءت هذه الشراكة بيننا لتمهيد الطريق نحو طرح الفئة الجديدة من هذه السيارات تحقيقا لشعار «فئة السيارات الصينية الفاخرة في المملكة العربية السعودية».في غضون ذلك، كشفت التوكيلات العالمية للسيارات الفاخرة ومجموعة فاو الصينية عن طرح الطرازات التالية:H9يتمتع هذا الموديل الفاخر ذي الحجم الكامل بمحركين؛ أحدهما محرك من نوع 2.0 لتر ضخ توربو بقوة 248 حصانًا، وعزم أقصى 380 متر نيوتن. والثاني محرك 3.0 لتر في 6 ضخ مباشر ميكانيكي فائق بقوة 278 متر نيوتن، وعزم أقصى 400 حصانا، وناقل حركة سلكي مزدوج سبع سرعات. ويمثل هذا الموديل التصميم الذي يحفل بميزات التفرد والانسيابية بالنسبة للهيكل الخارجي، بالإضافة إلى الإطار السلس الأحمر البارز والصدام الأمامي الشبيه بالشلالات الكلاسيكية، والتي توحي كلها بمظهر رائع وأخاذ، ناهيك عن الأجزاء الجانبية الرائعة ذات الخطوط الممتدة من المصابيح الأمامية وحتى الجهة الخلفية التي يعلوها لوح زجاجي خلفي مع خلفية جمعت مابين التقنيات الحديثة وعناصر الثقافة الصينية التقليدية.H5يتميز هذا الموديل المتوسط الحجم بمحرك 1.8 لتر توربو، وقوة 178 حصانًا، وعزم أقصى 250 متر نيوتن، ونظام تعليق أوتوماتيكي ست سرعات، علاوة على تصميمه الديناميكي العصري وشبكة الصدام الأمامية الشبيهة بالشلالات وقاعدة العجلات التي تعد الأكبر في فئتها والمكملة للتصميم الرياضي، والتي تضيف ميزة الراحة في القيادة، مع أنوار أمامية مستوحاة من نسر ناشرا جناحيه على طول المقدمة، الأمر الذي يعكس فخامة هذا الموديل.HS7يتصف هذا الموديل بالرمز البارز على شكل علم والإطار الأحمر في مركز الشبكة الأمامية مما يعطيه تأثيرًا بصريًّا ديناميكيًّا، كما تضيف الأضواء الكرستالية الأمامية التي على شكل حرف C حسا من الفخامة والتقنية على الموديل، بالإضافة إلى المقاعد السبعة ذات الحجم الكامل، مع محرك 2.0 لتر في 6 توربو ذي 337 حصانًا، وعزم أقصى 445 متر نيوتن. ونظام تعليق يدوي ذي ثماني سرعات.HS5هذا الموديل الرياضي الخفيف مزود بمحرك سعة 2.0 لتر توربو بقوة تصل إلى 224 حصانًا، وعزم أقصى 240 متر نيوتن، ونظام تعليق أوتوماتيكي ست سرعات. يرمز هذا النموذج إلى العصرية والمظهر الفريد بواجهته الأمامينة التي تبدو على شكل شلالات منسابة يحوطها امتداد من الأضواء الكرستالية على شكل حرف U، مع إطار أحمر ممتد من الشبكة إلى الخلف. كما يتصف هذا الموديل بأنه مزيج ما بين التقنية والراحة في القيادة على الطريق بفضل المواصفات المتقدمة والدفع الرباعي المطور.