ترمب يبحث مع حفتر مكافحة الإرهاب في ليبيا 

بحث الرئيس الأميركي دونالد ترمب الأسبوع المنصرم مع المشير خليفة حفتر، جهود مكافحة الإرهاب ورؤية مشتركة لليبيا، كما أعلن البيت الأبيض.وأفاد المكتب الصحفي للبيت الأبيض، أن ترمب وحفتر تحادثا الإثنين الماضي، لبحث الجهود المستمرة في مكافحة الإرهاب والحاجة إلى تحقيق السلام والاستقرار في ليبيا. وأضاف البيان أن ترمب اعترف بدور المشير حفتر المهم في مكافحة الإرهاب وضمان أمن موارد ليبيا النفطية. وخلال المكالمة الهاتفية، ناقش الاثنان رؤية مشتركة لانتقال ليبيا إلى نظام سياسي مستقر وديمقراطي.