من هو أمير الكويت الجديد؟ 

أعلن مجلس الوزراء الكويتي في بيان له عن تسمية ولي العهد الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح، أميرا للبلاد، بعد وفاة الشيخ صباح الأحمد الصباح، عن 91 عاما. وقال مجلس الوزراء في بيان تلاه نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية أنس الصالح "عملا بأحكام الدستور والمادة الرابعة من القانون رقم 4 لسنة 1964 في شأن أحكام توارث الإمارة، فإن مجلس الوزراء ينادي بولي عهده صاحب السمو الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح أميرا لدولة الكويت".
 
 
 نواف الأحمدولد الشيخ نواف الأحمد الصباح في 25 يونيو 1937 بمدينة الكويتالابن السادس لحاكم الكويت العاشر الشيخ أحمد الجابر المبارك الصباح، الذي حكم البلاد في الفترة ما بين 1921 و1950على مدى 60 عاما، تولى الشيخ نواف عدة مناصب رسمية ووزارية بينها الداخلية والدفاعبدأ عمله السياسي محافظا لحولي في عام 1962، وتولى مسؤولية المحافظة لمدة 16 عاماأصبح وزيرا للداخلية في 1978وزيرا للدفاع في 1988ومع تشكيل أول حكومة بعد حرب تحرير الكويت، تولى الشيخ نواف وزارة الشؤون الاجتماعية والعمل في أبريل 1991أصبح نائبا لرئيس الحرس الوطني في 1994عاد لتولي حقيبة وزارة الداخلية مجددا في 2003وليا للعهد في 2006أميرا للكويت في سبتمبر 2020