مقتل 16 مسلحا من طالبان في غارات جوية 

نفّذت قوات الأمن الأفغانية سلسلة من الغارات الجوية في إقليم أوروزجان جنوب البلاد، مما أسفر عن مقتل 16 مسلحا على الأقل من حركة طالبان، طبقا لما ذكرته وكالة «خاما برس» الأفغانية للأنباء، أمس. وقالت مصادر عسكرية، أمس، إنه تم تنفيذ الغارات الجوية بمنطقة تارين كوت في الإقليم، في الوقت الذي دمرت القوات الخاصة الأفغانية مجموعة من المخدرات، خلال عملية في المنطقة نفسها. وذكر المسؤولون أن القوات الخاصة ألقت القبض -أيضا- على من يشتبه بأنه من المتشددين، خلال العملية نفسها.