استقالة مستشارَين لجوايدو 

أعلن زعيم المعارضة الفنزويلية خوان جوايدو استقالة اثنين من مستشاريه، بعد توجيه حكومة الرئيس نيكولاس مادورو اتهامات إليهما، بالتورط في محاولة غزو فاشلة للبلاد بواسطة مرتزقة. وأكد بيان صادر عن مكتب جوايدو استقالة الخبير الإستراتيجي خوان خوسيه رندون، والنائب سيرجيو فرجارا، من مهامهما الاستشارية. ويحاول جوايدو، رئيس الجمعية الوطنية الذي يعترف به أكثر من 50 دولة رئيسا انتقاليا لفنزويلا، الإطاحة بمادورو الذي أعيد انتخابه رئيسا عام 2018 في انتخابات ينظر إليها على أنها مزورة. لكن مادورو يتمتع بدعم القوات المسلحة، التي أحبطت محاولة الغزو من مجموعة من المرتزقة قبل نحو أسبوع. إذ تم اعتقال 45 شخصا لتورطهم المفترض في هذه العملية الفاشلة.