القصبي يلتقي وزير التجارة التونسي 

التقى وزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، أمس، وزير التجارة التونسي عمر الباهي في العاصمة تونس، وذلك ضمن الزيارة الرسمية لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود لجمهورية تونس الشقيقة. وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل دعمها وتطويرها في عدد المجالات، خاصة الاقتصادية والاستثمارية، إضافة إلى الموضوعات ذات الاهتمام المشترك. وأكد الجانبان أهمية تطوير علاقات التعاون الثنائية بين البلدين وتذليل العقبات أمام المستثمرين، مشيرَيْن إلى أن الزيارات المتبادلة بين البلدين تأتي في إطار تعزيز العلاقات الاقتصادية، وبناء الجسور القوية بين رجال الأعمال السعوديين والتونسيين، والتعرف على الاستثمارات الواعدة بين البلدين. حضر اللقاء سفير خادم الحرمين الشريفين لدى تونس محمد بن محمود العلي، ورئيس مجلس الغرف السعودية الدكتور سامي بن عبدالله العبيدي، ورئيس الاتحاد التونسي للصناعة والتجارة والصناعات التقليدية سمير ماجول، والمدير العام لوكالة النهوض بالاستثمار الخارجي التونسي عبدالباسط غانمي، ورئيس الجانب التونسي في مجلس الأعمال التونسي السعودي محمد الكعلي.