خادم الحرمين وولي العهد يهنئان رئيس صربيا بذكرى اليوم الوطني 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز برقية تهنئة لرئيس جمهورية صربيا الرئيس أليكسندر فوتيتش بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. وأعرب الملك سلمان باسمه واسم شعب وحكومة المملكة عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لرئيس جمهورية صربيا، ولحكومة وشعب جمهورية صربيا الصديق اطراد التقدم والازدهار. كما بعث ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز برقية مماثلة لرئيس جمهورية صربيا الرئيس أليكسندر فوتيتش بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلاده. وعبر ولي العهد عن أطيب التهاني وأصدق التمنيات بموفور الصحة والسعادة لرئيس صربيا، ولحكومة وشعب جمهورية صربيا الصديق المزيد من التقدم والازدهار.