السلطات السودانية ترفض استقبال وفد قطري 

أكد مصدر سوداني رفيع أن السلطات السودانية رفضت، استقبال وفد قطري برئاسة وزير الخارجية محمد بن عبد الرحمن آل ثاني، بعد وصوله للخرطوم، مما اضطر الوفد إلى مغادرة العاصمة السودانية، عائدا للدوحة. وقال المصدر السوداني إنه تم إبلاغ الوفد القطري أن الأعراف الدبلوماسية تتطلب التنسيق والاتفاق قبل الزيارة، وهذا ما لم يحدث.وكان رئيس المجلس العسكري الانتقالي السوداني الفريق الركن، عبد الفتاح البرهان عبد الرحمن، قد استقبل بمكتبه، بالقيادة العامة في الخرطوم، وفدا سعوديا إماراتيا مشتركا رفيع المستوي. وأشاد البرهان بالعلاقات المتميزة بين السودان والمملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة، مشددا على الروابط الأزلية، التي تربط بين شعوبها، وفق ما أوردت وكالة الأنباء السودانية.