هجوم مسلح على حقل نفطي جنوب ليبيا 

قتل شخصان في هجوم مسلح شنته مجموعة يرجح أنها تنتمي إلى تنظيم داعش الإرهابي على حقل زلة النفطي جنوب مدينة إجدابيا الليبية. وقال شاهد عيان لوكالة الأنباء الألمانية، إن المهاجمين اشتبكوا مع جهاز حرس المنشآت النفطية التابع لقوات الجيش الليبي بقيادة المشير خليفة حفتر بالقرب من البوابة الجنوبية لمدينة زلة واقتحموا حقل زلة التابع لشركة زويتينة النفطية واعتقلوا عددا من موظفي الشركة وبعض الحراس. يشار إلى أن منطقة زلة النفطية تحتوي على أكبر حقول النفط الليبية مثل حقل الظهرة وآمال أكبر الحقول المنتجة في ليبيا.