قرقاش: موقف المملكة يحمل في طياته العقل والاتزان 

شارك الدكتور أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي، في اجتماع وزراء خارجية الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي التحضيري للدورة الـ14 للقمة الإسلامية العادية، الذي عقد في قصر المؤتمرات بجدة. ونشر قرقاش، عبر حساب على تويتر، صورة من الاجتماع التحضيري لوزراء الخارجية، صحبها بتعليق: «مشارك في اجتماع وزراء الخارجية التحضيري لمؤتمر القمة الإسلامي في مكة المكرمة، نستبشر بالرئاسة السعودية لمنظمة التعاون الإسلامي وفى هذه المرحلة المهمة والحساسة». وأضاف قرقاش: «سلسلة القمم الخليجية والعربية والإسلامية التي تستضيفها المملكة العربية السعودية تؤكد أن الموقع والموقف الذي تمثله الرياض، يحمل في طياته العقل والاتزان الذي نتطلع إليه في المنطقة، نستبشر خيرا حين تبادر السعودية وندعم سعيها وجهدها وتوجهها».