الشرعية تثمن دعم التحالف والجيش يتقدم في الجبهات 

يخوض الجيش اليمني مدعوما بطيران التحالف العربي لدعم الشرعية معارك عنيفة هذه الأيام في جبهات الجوف وصرواح بمأرب والبيضاء والحديدة، حرر خلالها عددا من المواقع المهمة، وقتل وجرح وأسر العشرات من ميليشيات الحوثي، فضلا عن تدمير آليات متنوعة.معارك قانيةوأعلن الجيش اليمني فرض سيطرته على مواقع جديدة في جبهة قانية بشمال محافظة البيضاء وسط اليمن، عقب معارك ضارية ضد ميليشيا الحوثي الإرهابية المدعومة من إيران. وقال قائد اللواء 117 مشاة العميد أحمد النقح، إن قوات الجيش مسنودة من قوات تحالف دعم الشرعية شنت هجمات عنيفة ضد ميليشيات الحوثي في جبهة قانية شمال البيضاء، وتمكنت خلال الساعات الماضية من تحرير مواقع جديدة وتكبيد الميليشيات خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات. وأضاف أن الجيش استعاد منطقة القطور والتلال السود وغيرها من المواقع، واغتنم عددا من الآليات العسكرية وكميات من الأسلحة والذخائر المتنوعة، ودعا القبائل إلى الحفاظ على رجالها وعدم الزج بهم في معارك خاسرة وقود حرب للميليشيا، مثمنا الدعم والإسناد الكبير الذي يقدمه التحالف في معركته لتحرير البلاد من ميليشيات الإرهاب الحوثية.أسر 20 حوثيافي محافظة مأرب، أسفرت معارك عنيفة بين الجيش الوطني والميليشيات في صرواح عن سقوط ما لا يقل عن 40 قتيلا من الحوثيين وحوالي 20 أسيرا، كما نجحت الاشتباكات العنيفة بمشاركة الطيران الحربي في إحراق عربة عسكرية جنوب سوق صرواح، فضلا عن استهدف الطيران تعزيزات كبيرة للميليشيا وقتل أعداد منهم.وعثر الجيش الوطني في مواقع الحوثيين على ورق مكتوبة بالخط الفارسي تتبع الميليشيا في إشارة واضحة للدعم الإيراني المستمر والفكر القادم من بلاد فارس.وقال المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية في بيان، إن مجاميع من ميليشيا الحوثي حاولت التسلل إلى أحد مواقع الجيش الوطني في ميمنة جبهة صرواح، مشيرا إلى أنه تم الاشتباك مع العناصر المتسللة وإلقاء القبض على 20 عنصرا حوثيا، فيما لاذ من تبقى منهم بالفرار.دور التحالفسياسيا، ثمن رئيس الوزراء اليمني معين عبدالملك الوقفة الأخوية الشجاعة والجادة لدول تحالف دعم الشرعية في اليمن بقيادة المملكة في معركة بلاده المصيرية والوجودية، ضد ميليشيا الحوثي الانقلابية المدعومة من إيران. وبحث رئيس الوزراء في اتصال هاتفي أجراه بمحافظ مأرب اللواء سلطان العرادة، سير العمليات القتالية في جبهة صرواح غربي مأرب التي يخوضها الجيش الوطني بإسناد من رجال القبائل وتحالف دعم الشرعية في اليمن، إضافة إلى مناقشة الجاهزية المطلوبة لحماية المدنيين وردع الميليشيات الحوثية، وأهمية تحرك الأمم المتحدة والمجتمع الدولي لاتخاذ موقف واضح تجاه الأعمال الإرهابية التي ترتكبها الميليشيا ضد المدنيين.إفشال الانقلابدعا عبدالملك إلى تعزيز وتضافر الجهود في محافظة مأرب لاستمرار دورها كنموذج في الاستقرار والتعافي الاقتصادي والصمود في وجه الانقلاب الحوثي المدعوم إيرانيا، وإفشال المخططات التي تحاك ضدها. وأطلع محافظ مأرب رئيس الوزراء اليمني على التدابير الوقائية والاحترازية في مواجهة فيروس كورونا بموجب التعليمات الصادرة من لجنة الطوارئ الحكومية والخطط المعدة لتعزيز القدرات الصحية.