ترسيم باريت في المحكمة يسلط الضوء على قضايا ترمب  

أدت المرشحة للمحكمة العليا، إيمي باريت، اليوم اليمين رسميا بصفتها قاضية المحكمة العليا التاسعة، في جلسة خاصة قام بها رئيس القضاة جون روبرتسن. ومن الممكن أن يشمل تصويتها الأول في المحكمة موضوعين كبيرين يؤثران على الرئيس دونالد ترمب، الذي عينها. حيث تدرس المحكمة التماسًا من ترمب لمنع محامي مقاطعة مانهاتن من الحصول على إقراراته الضريبية. كما تدرس المناشدات من حملة ترمب والجمهوريين لتقصير الموعد النهائي لتلقي وفرز أصوات الغائبين في ولايتي كارولينا الشمالية وبنسلفانيا المليئتين بالمعارك. وقدمت مقاطعة لوزيرن في شمال شرق ولاية بنسلفانيا أوراقًا قانونية في المحكمة، تطالب بعدم مشاركة باريت، في قضية بنسلفانيا. ورفضت باريت الالتزام بمطالب الديمقراطيين بالتنحي عن أي قضايا تتعلق بمواضيع مثيرة للجدل، بما في ذلك نزاع محتمل بعد الانتخابات حول النتائج الرئاسية.