عبدالمهدي يفتتح معرض مدن دمرها الإرهاب 

افتتح رئيس وزراء العراق عادل عبدالمهدي، أول من أمس، معرض «مدن دمرها الإرهاب»، بتنظيم وزارة الثقافة بالتعاون مع معهد العالم العربي بباريس، وذلك بمقر المتحف الوطني بالرياض، بحضور عددٍ من المسؤولين والوزراء والدبلوماسيين والمثقفين. ويستمر المعرض حتى 18 مايو المقبل، ويستقبل زواره يومياً من الرابعة عصراً إلى العاشرة مساءً. ويقدم المعرض قصة مواقع ثقافية وأثرية عربية تم تدميرها أو تعرضت للتهديد بالتدمير لأسباب مختلفة من أهمها الإرهاب، وذلك في سياق رحلة مجازية يقوم بها زوار المعرض إلى هذه المواقع الشهيرة باستخدام تقنيات الواقع الافتراضي، بهدف رفع مستوى الوعي بأهمية الحفاظ على هذه الآثار وحمايتها من كل المهددات المحتملة. ويحتوي المعرض على صور وفيديوهات وأدوات تنتمي لمواقع شهيرة في الموصل ونينوى وحلب وتدمر ولبدة الكبرى، وقعت جميعها ضحية لقوى التطرف والإرهاب في السنوات الماضية، حيث تلاشى أغلبها واختفى من الوجود. وتكمن أهمية المعرض في قدرته على جمع كل هذه المحتويات ودمجها في سياق بصري واحد يقدم محاكاة تقنية دقيقة لتلك المواقع ويعيد تجسيدها بشكل يسمح للزوار بمعايشتها من جديد وكأنها موجودة بالفعل، وذلك من أجل إحياء الضمير الإنساني وتوعيته بقيم التسامح وقبول الآخر وأهمية المحافظة على المكتسبات الحضارية.استقبالاستقبل عبدالمهدي في الرياض أمس، الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الدكتور عبداللطيف الزياني، مشيدا بدور المجلس في تعزيز الأمن والاستقرار في المنطقة وتعزيز العمل العربي المشترك في كافة المجالات، معربا عن أمله في أن تشهد العلاقات العراقية الخليجية مزيدا من النمو والتطور.