‏انطلاق التمرين البحري الثنائي عبدالله 6 بين السعودية والأردن 

وصلت مجموعة من القوات البحرية الملكية السعودية، إلى العاصمة الأردنية عمّان، لتنفيذ فعاليات التمرين المختلط (عبدالله 6). وكان في استقبالهم الملحق العسكري السعودي في سفارة السعودية لدى الأردن، العميد الركن خالد بن ربيعان الربيعان، ويعد التمرين امتداداً لسلسلة من التمارين المشتركة بين البلدين.وتأتي فعاليات المناورة العسكرية المشتركة (عبدالله 6) التي تستمر من الفترة 1440/10/13 - إلى 1440/10/24، في نسختها السادسة لتعزيز العلاقات والتعاون العسكري بين البلدين. وقال مدير التمرين العقيد بحري عبدالله بن محمد العمري إن "التمرين يأتي امتداداً لسلسلة من التمارين السابقة المشتركة بين البلدين، وهو عبارة عن تمرينين ينطلقان بالتزامن مع بعضهما في المملكة العربية السعودية وفي المملكة الأردنية الهاشمية، ويتضمن العديد من الفعاليات.ويهدف إلى تطوير العلاقات والتمارين بين البلدين الشقيقين وتنمية المهارات وتبادل الخبرات في المجال العسكري ومكافحة الإرهاب والتعامل ضد المتفجرات وتعزيز أواصر الصداقة والتعاون بين القوات البحرية الملكية السعودية والقوات الأردنية. الجدير بالذكر أن وصول مجموعة من القوات البحرية الملكية السعودية إلى مطار ماركا العسكري بالأردن جاء بالتزامن مع وصول القوات الأردنية إلى المملكة العربية السعودية للأسطول الغربي في إطار تمرين (عبدالله 6) البحري المختلط.