العيسى: تواصل الحضارات   يعزز التفاهم 

شدد الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الشيخ الدكتور محمد بن عبدالكريم العيسى، على أهمية التواصل الحضاري بين الأمم والشعوب بمختلف تنوعها، لتعزيز التقارب والتفاهم والتبادل.
 وقال خلال محاضرة له في جامعة سان بطرسبرج الروسية، إن «هذا يعني إزالة الحواجز السلبية والمفاهيم الخاطئة التي تجد بيئتها المناسبة في عدم الحوار أو عدم جديته أو عدم الأخذ بأسباب نجاحه»، مؤكدا كثرة المشتركات الإنسانية وأن الحضارات تعتمد في بقائها حية قوية على القيم والعدالة والاستشراف الصحيح مع كفاءة الإدارة ومهارة التواصل واحترام مبادئ القانون المشترك وهو القانون الطبيعي.
 وأشار إلى أن اعتماد العدالة والقيم والانفتاح الإيجابي مع مهارة الاستشراف والتواصل من أسس القيادة نحو الريادة الحضارية، مؤكدا أن بناء الشخصية الوطنية برؤية مستنيرة هو ركيزة أساسية في الريادة والحسم لكثير من إشكالات الأمم والدول.
 وأبان أن القوة الحقيقية لم تعد اليوم تعتمد على القوة الصلبة فقط، ولكن القوة الناعمة التي تمثل عنصر الحسم في غالب الأحيان، وتحدث عن الحضارة المنفتحة والحضارة المنغلقة، واستعرض العديد من الأمثلة على ذلك.