تصعيد متبادل في محيط طرابلس 

أكدت مصادر محلية في العاصمة الليبية طرابلس، أن سلاح الجوّ الليبي نفّذ صباح أمس، غارة جوية على مطار طرابلس الدولي، في تصعيد لعملية تهدف للسيطرة على العاصمة طرابلس وتحريرها من الميليشيات المسلّحة. يأتي ذلك بعد أقلّ من يوم، على غارة جويّة شنّها الجيش الليبي واستهدفت محيط مطار معيتيقة، الوحيد الذي يعمل في طرابلس، مما أدّى إلى إغلاقه وتعليق الرحلات الجويّة، وإجلاء الطائرات الموجودة داخله. وأشارت المصادر إلى أن معارك كر وفر تشهدها العاصمة طرابلس بدأت منذ 5 أيام بين الجانبين.