بوتين: مصر شريك موثوق لروسيا 

قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إن مصر شريك موثوق به لروسيا. جاء ذلك خلال لقاء بوتين نظيره المصري عبد الفتاح السيسي على هامش منتدى «حزام واحد طريق واحد» في بكين، مضيفا أن «اتفاقية الشراكة الشاملة والتعاون الاستراتيجي الموقعة خلال زيارة الرئيس المصري إلى روسيا في أكتوبر الماضي، تتيح لنا الارتقاء بعلاقات البلدين إلى مستوى جديد». واستطرد: «نحن ننسق جهودنا على الساحة الدولية وفي هذا الصدد، أود أن أشكركم على موافقتكم لتصبحوا معنا الرئيس المشارك لقمة روسيا إفريقيا الأولى، التي ستعقد في أكتوبر من هذا العام». يذكر أن العلاقات بين روسيا ومصر قد شهدت تحسنا كبيرا منذ تولى الرئيس السيسي الحكم، وقام بزيارة روسيا عدة مرات، كما قام بوتين بزيارة للقاهرة.