بوتين يمنح لافروف لقب بطل العمل 

وقع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، مرسوما يمنح وزير الخارجية سيرجي لافروف لقب بطل العمل. وجاء في المرسوم «يتم منح لقب «بطل العمل» لوزير الخارجية سيرجي لافروف، وذلك بسبب خدماته الخاصة للدولة والشعب»، كما تم منح لقب «بطل العمل» أيضا للمدير العام لشركة «سي غي إم – موست»، ألكساندر أوستروفسكي، وذلك بسبب خدماته في بناء جسر القرم. وفي سياق متصل، صرحت وزيرة الخارجية النمساوية السابقة كارين كنيسل، بأن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف هو واحد من الكبار القلائل في عالم الدبلوماسية.