افتتاح مشروع توزيع الأضاحي في لبنان 

افتتح سفير المملكة العربية السعودية لدى لبنان، السفير وليد بخاري، مشروع توزيع الأضاحي على المحتاجين، في أرض دار الفتوى في فردان، وذلك في إطار مشروع المملكة للإفادة من الهدي والأضاحي بإدارة البنك الإسلامي للتنمية، وبالتعاون مع صندوق الزكاة في لبنان. حضر الافتتاح وزيرالإعلام جمال الجراح، وممثل مفتي الجمهورية، المدير العام لصندوق الزكاة، الشيخ زهير كبي، ومسؤولين من دار الفتوى والسفارة السعودية. وأكد الجراح أنها «ليست المبادرة الأولى من السعودية التي تقدم دائما الخيرات للشعب اللبناني وللنازحين السوريين واللاجئين الفلسطينيين، مؤكدا أنها لفتات كريمة طالما اعتدناها من المملكة للبنان والشعب اللبناني. وتوجه الجراح بالشكر «باسم الشعب اللبناني والنازحين السوريين واللاجئين الفلسطينيين إلى المملكة على مبادراتها المستمرة والطيبة».