إقالة وال مدني لاحتواء توتر قبلي 

أقال رئيس الوزراء السوداني عبدالله حمدوك، الوالي المدني لولاية كسلا إحدى ولايات شرق البلاد، صالح عمار، بعدما أثار تعيينه خلافات بين قبيلتي البجا والبني عامر. وهو أول وال مدني يقيله حمدوك. ونقلت وكالة الأنباء السودانية الرسمية (سونا) "أصدر رئيس الوزراء الدكتور عبدالله حمدوك، اليوم، قرارا أعفى بموجبه والي كسلا الأستاذ صالح محمد صالح عمار والذى جرى تعيينه ضمن الولاة المدنيين خلال الفترة الماضية". وتحولت الخلافات بين القبيلتين إلى اشتباكات في أغسطس الماضي ما أدى لمقتل ثلاثة أشخاص وجرح عشرة وحرق محلات تجارية. وينتمي عمار إلى قبيلة البني عامر وتعارض قبيلة البجا توليه المنصب بحجة أنه لا يمثل سكان الولاية. وفي يوليو الماضي عين حمدوك 18 واليا مدنيا بديلا من الولاة العسكريين في إطار التحول الديمقراطي في السودان، خلال الفترة الانتقالية التي تمتد لثلاث سنوات.