مدفعية الجيش وطيران التحالف يدكان مواقع الحوثيين 

دكّت مدفعية الجيش الوطني اليمني وطيران تحالف دعم الشرعية، اليوم، مواقع وتجمعات وآليات تابعة لميليشيات الحوثي الانقلابية في منطقة صرواح غرب محافظة مأرب شمال شرقي اليمن. قال مصدر عسكري في تصريح للمركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية: "إن مدفعية الجيش الوطني اليمني استهدفت مواقع وتجمعات للميليشيات الحوثية في صرواح وأسفر القصف عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف الميليشيات الحوثية". بالتزامن مع ذلك، استهدفت مقاتلات تحالف دعم الشرعية بعدة غارات تجمعات وآليات تتبع الميليشيات الحوثية، بينها أطقم محملة بتعزيزات بشرية، مما أدى إلى تدميرها ومقتل جميع من كانوا على متنها.