ضيوف الملك: نصرة قضايا المسلمين من مرتكزات السياسة السعودية 

استقبل مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة، أمس، ضيوف المجموعة الرابعة عشرة من برنامج خادم الحرمين الشريفين للعمرة والزيارة، حيث رحب القائمون على المجمع بالزوار وتهنئتهم بسلامة الوصول إلى المملكة، فيما قدموا شرحا عما يقوم به المجمع من أعمال تخدم كتاب الله وسنة نبيه، عليه أفضل الصلاة والسلام.
 خدمة كتاب الله
 تأتي هذه الزيارة بناء على توجيهات وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد المشرف العام على المجمع الشيخ الدكتور عبداللطيف بن عبدالعزيز آل الشيخ، وبمتابعة حثيثة من الأمين العام للمجمع الدكتور بندر بن فهد السويلم.
 وقدمت لضيوف المجمع نسخ من القرآن الكريم وترجمة لمعانيه، الذين أعربوا عن شكرهم لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي عهده الأمين، ولوزير الشؤون الإسلامية على ما يقومون به من خدمة لكتاب الله، معبرين عن مشاعر الفرح والسرور بزيارة مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف.
 جهود كبيرة
 أبدى الضيوف إعجابهم بما تقدمه المملكة للمسلمين في كل مكان من خدمات ودعم وتسهيلات، مشيدين بمنهج المملكة الإسلامي المعتدل والسياسة الحكيمة من قيادتها الرشيدة في مناصرة قضايا المسلمين وتقديم العون والدعم في كل زمان ومكان، فيما أوضح الأمين العام للمجمع الدكتور بندر السويلم، أن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة تشرف باستقبال ضيوف خادم الحرمين الشريفين لإطلاعهم على أكبر مطابع في العالم لطباعة المصحف الشريف، وليشاهدوا عن قرب الجهود الكبيرة المادية والمعنوية التي تبذلها المملكة بتوجيهات من خادم الحرمين، وولي العهد الأمين، لخدمة كتاب الله العزيز.
 الدفعة الـ14
 225 معتمرا
 27 دولة
 3 قارات
 أبرز الدول
 إندونيسيا
 الفلبين
 الهند
 باكستان
 الصين
 صربيا
 ألبانيا
 الجزائر
 مصر
 السودان
 ماليزيا