الجيش الليبي يتقدم في 7 محاور نحو طرابلس 

أكد المتحدث باسم الجيش الوطني الليبي اللواء أحمد المسماري في مؤتمر صحفي أمس، أن العمليات العسكرية مستمرة على مدار الساعة لتحرير طرابلس من الميليشيات، مشيراً إلى أن قوات الجيش البرية تتقدم في 7 محاور نحو العاصمة الليبية طرابلس. وأشار المسماري إلى اقتراب القوات التي تخوض المعارك في محوري عين زارة وتاجورة أكثر من غيرها من المحاور من العاصمة طرابلس، مبينا أنه في هذين المحورين تتقدم القوات بشكل جيد داخل الأحياء السكنية، مؤكدا حرص الجيش على حماية المدنيين. وفي محوري صلاح الدين والمطار، هناك أيضاً تقدم جيد، حسب المسماري، الذي توقع فتح محور ثامن للتقدم صوب طرابلس في الساعات المقبلة، لقطع الشريان الرئيسي لدعم المسلحين في طرابلس. وقال المسماري، إن "الجيش الوطني الليبي نفّذ ضربات جوية ناجحة مساء أول من أمس، استهدفت مخازن أسلحة وذخائر للميليشيات في عدة مناطق، مشددا أن الجيش الوطني الليبي يركز على تدمير مكامن القوة لدى الجهة المقابلة، كتدمير الآليات والمدرعات و"التقليل من عدد الأفراد". وشرح المسماري أن العمليات الجوية تهدف لتقدم الدعم وتمهيد الطريق للقوات البرية المشاركة في العملية. من جهة أخرى، نفذت طائرات تابعة لحكومة الوفاق، انطلقت من مطار مصراتة ويقودها طيارون مرتزقة، أمس غارات على منزلين مما تسبب بمقتل عائلة، كما استهدفت شركة مما أدى لمقتل 4 عمال سودانيين. كما فقد الجيش الوطني الليبي إحدى طائراته المقاتلة من نوع "ميج 21"، بعد أن فقد الطيار السيطرة على الطائرة، وقد تكون الطائرة أصيبت بصاروخ، لكن لم تكن الإصابة مباشرة.