الملك وولي العهد يهنئان قادة نيبال وأذربيجان وإثيوبيا 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، برقية تهنئة إلى السيدة بيديا ديفي بهانداري، رئيسة جمهورية نيبال الديمقراطية الفيدرالية، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها. كما بعث خادم الحرمين الشريفين برقية تهنئة إلى الرئيس إلهام حيدر علييف، رئيس جمهورية أذربيجان، بمناسبة ذكرى يوم الجمهورية لبلاده. وبعث خادم الحرمين الشريفين -أيضا- برقية تهنئة إلى السيدة سهلى ورق زودي، رئيسة جمهورية إثيوبيا الديمقراطية الاتحادية، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها. وأعرب الملك في برقياته -باسمه واسم وشعب وحكومة المملكة- عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لقادة الدول الثلاث، ولحكوماتهم وشعوبهم الصديقة اطراد التقدم والازدهار. برقيات أخرى بعث ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، برقية تهنئة إلى السيدة بيديا ديفي بهانداري، رئيسة جمهورية نيبال الديمقراطية الفيدرالية، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها. كما بعث ولي العهد برقية تهنئة إلى الرئيس إلهام حيدر علييف، رئيس جمهورية أذربيجان بمناسبة ذكرى يوم الجمهورية لبلاده. وبعث ولي العهد -كذلك- برقية تهنئة إلى السيدة سهلى ورق زودي، رئيسة جمهورية إثيوبيا الديمقراطية الاتحادية، بمناسبة ذكرى اليوم الوطني لبلادها. وعبّر ولي العهد في برقياته عن أطيب التهاني وأصدق التمنيات بموفور الصحة والسعادة للقادة الثلاثة، ولحكوماتهم وشعوبهم الصديقة مزيدا من التقدم والازدهار.