ترمب لنائبات ديموقراطيات: "إن كنتن غير مسرورات يمكنكن المغادرة" 

كثف الرئيس الأميركي دونالد ترمب، من هجماته على 4 نائبات ديموقراطيات، معتبرا أنه إذا كن غير مسرورات في الولايات المتحدة فـ"يمكنهن المغادرة". وقال ترمب لصحفيين خلال فعالية في البيت الأبيض "كل ما يقمن به هو التذمّر"، مضيفا "هؤلاء أشخاص يكرهون بلدنا.. يكرهونها، أعتقد بقوة". وتابع "إن كنتن غير مسرورات هنا، يمكنكن المغادرة"، مضيفا "كل ما أقوله هو أنه إذا كنّ يرغبن في المغادرة، فيمكنهن المغادرة". واتهم ترمب النائبات الأربع بأن لديهن مشاعر "حب لأعداء الولايات المتحدة كالقاعدة".