بانداو رئيسا انتقاليا في مالي 

عين وزير الدفاع السابق بانداو، الإثنين، رئيسا انتقاليا في مالي من جانب لجنة شكلها المجلس العسكري الذي يحكم البلاد منذ انقلاب 18 أغسطس، وفق ما أعلن رئيس المجلس العقيد عصيمي غوتا للتلفزيون الوطني، وسيتولى الوزير السابق منصب رئيس الدولة خلال أشهر عدة تسبق عودة المدنيين إلى الحكم. وعين العقيد غوتا نائبا للرئيس الانتقالي، كما أعلن في بيان متلفز مقتضب، وقال غوتا «يجري حفل التنصيب الجمعة سبتمبر». ويأتي هذا الإعلان بعد أسابيع من الخلافات بين الماليين حول طبيعة الحكم خلال المرحلة الانتقالية، تخللها ضغط من جانب المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا على المجلس العسكري من أجل تعيين فوري لشخصيات مدنية في الحكم.