الشرعية: مليشيا الحوثي تمنع وصول فرق المنظمات الدولية للنازحين 

أوضح وزير الإدارة المحلية رئيس اللجنة العليا للإغاثة في اليمن عبدالرقيب فتح، أن مليشيا الحوثي الإرهابية المدعومة من إيران، تمنع موظفي المنظمات الدولية من الوصول إلى نحو 10 آلاف نازح في المخيمات بحجة شمال البلاد. وقال الوزير: "إن مليشيا الحوثي قامت باحتجاز 20 موظفاً تابعين لوكالة التعاون التقني والتنمية الفرنسية (ACTED) - شريك برنامج الأغذية العالمي في تنفيذ المشاريع الإغاثية - ومنعتهم من المغادرة من مديرية بني قيس بمحافظة حجة، وأغلقوا الطرق عليهم، وقاموا بالتحقيق معهم وصادروا جوازات سفرهم". ودعا وكيل الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون الإنسانية ومنسق الإغاثة الطارئة مارك لوكوك، ومنسقة الشؤون الإنسانية التابعة للأمم المتحدة في اليمن ليزا غراندي، للتدخل العاجل وعمل الحلول اللازمة لحماية موظفي الوكالات والمنظمات الإغاثية الأممية والدولية في مناطق سيطرة مليشيا الحوثي الانقلابية، مطالباً بالرفع المباشر إلى مجلس الأمن عن كافة المضايقات والاحتجازات التي تقوم بها مليشيا الحوثي بحق المنظمات الإغاثية والدولية وموظفيها.