المصريون بالخارج يبدأون التصويت على تعديلات الدستور 

بدأ المصريون المقيمون خارج البلاد، أمس، بالتصويت على التعديلات الدستورية، التي أقرها البرلمان المصري، والتي تتضمن موادا أبرزها تمديد الفترة الرئاسية للرئيس المصري الحالي، عبدالفتاح السيسي. وتتم عملية التصويت للمصريين في الخارج فى 140 مقرا انتخابيا في 124 دولة تتواجد بها البعثات المصرية في الخارج، حيث إنه وطبقا للضوابط المنظمة لعملية التصويت، تستقبل البعثات المصرية المواطنين المصريين للتصويت في الاستفتاء خلال أيام 19 و20 و21 إبريل 2019، وذلك من الساعة 9.00 صباحا حتى الساعة 9.00 مساء (بالتوقيت المحلي لدولة الاعتماد)، وفقا لهيئة الانتخابات في مصر. ومن جانبه، حث وزير الأوقاف المصري، محمد جمعة، الشعب المصري للمشاركة "الإيجابية" في الاستفتاء على تعديل بعض بنود الدستور، معتبرا ذلك "في إطار الواجب الوطني" مجددا على "ابتعاد المساجد بشكل كامل عن الاستخدام السياسي أو الحزبي لأن المساجد لله".