تحالف دعم الشرعية في اليمن: صواريخ الحوثي تهدد دول الجوار 

أعلن المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي، في مؤتمر صحفي، أمس، أن الصواريخ الباليستية التي يملكها الحوثيون لا تزال تمثل خطرا على المنطقة، في ظل ارتباط الميليشيات الحوثية بإيران، وبجماعات إرهابية، مؤكدا أن تلك القدرات الصاروخية التي توافرت للحوثيين تشكل خطرا على الداخل اليمني ودول الجوار. وأشار إلى تمكن الحوثيين خلال وقت سابق، كذلك من الاستيلاء على قدرات صاروخية من الجيش اليمني، ويصل مداها من 300- 500 كيلومتر. وأشار المالكي إلى تصعيد حوثي في استخدام الطائرات المسيرة، وقال إن التحالف لن يتسامح مع استخدام الطائرات المسيرة في استهداف الداخلين اليمني والسعودي. وذكر أن التحالف سيواصل استهداف القدرات النوعية للحوثيين مثل الصواريخ الباليستية والطائرات المسيرة والقوارب السريعة، موضحا أن تلك القدرات النوعية أطالت الأزمة، وحالت دون امتثال الحوثيين للتفاوض الحقيقي حول التوصل إلى تسوية.