وزير الحج: نقلة نوعية في الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن 

أكد وزير الحج والعمرة، رئيس لجنة برنامج خدمة ضيوف الرحمن، الدكتور محمد بنتن، أن «البرنامج يأتي امتدادًا وتطويرًا لجهود المملكة لخدمة ضيوف الرحمن، كما يسعى البرنامج إلى تيسير وصولهم إلى الحرمين الشريفين وتسهيل جميع مراحل رحلتهم». وأوضح الدكتور محمد بنتن، خلال مؤتمر صحفى بمكة المكرمة، أن «البرنامج الجديد يتضمن العديد من المحاور التى تسعى لتوفير كافة سُبل الراحة والأمان لخدمة ضيوف الرحمن»، وقال إنه «لا سياسة في الحج، وأن كل من يأتي رغبة في الحج والعمرة لا تمنعه السعودية». موضحا أنه «ليس لدينا تسييس للحج، ونرحب دائمًا بضيوف الرحمن». يذكر أن خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، كان قد دشن، مساء الثلاثاء الماضي، برنامج خدمة ضيوف الرحمن، حيث يعتبر أحد برامج رؤية المملكة 2030 الذي رسمه ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان. وقد تسلم خادم الحرمين الشريفين وثيقة برنامج خدمة ضيوف الرحمن، التي شملت أكثر من 130 مبادرة، والتي تهدف إلى إحداث نقلة نوعية جديدة في خدمة ضيوف الرحمن، وتقدم خدمات تعينهم على أداء مناسكهم بكل يسر وراحة، كما يهدف البرنامج إلى تحقيق ثلاثة أهداف استراتيجية في استضافة أكبر عدد من المعتمرين وتسهيل وصولهم إلى الحرمين الشريفين وتقديم خدمات ذات جودة عالية للحاج والمعتمر وإثراء تجربتهما الدينية والثقافية.