واشنطن: نأمل أن تسهم قمم مكة في توحيد مواجهة نفوذ إيران الخبيث 

شددت الخارجية الأميركية على أن وحدة الخليج تحمل أهمية حيوية بالنسبة لجهود مواجهة "نفوذ إيران الخبيث" في المنطقة، معربة عن أملها في أن تؤدي قمم مكة إلى إحراز تقدم في هذه المسألة. وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأميركية، مورجان أورتاجوس، أثناء موجز صحفي، إن "وحدة الخليج أمر حيوي بالنسبة لمواجهة نفوذ إيران الخبيث ومكافحة الإرهاب وتأمين مستقبل مزدهر". وتابعت أن "الولايات المتحدة تعتبر من المهم للغاية أن يكون مجلس التعاون الخليجي موحدا أمام التحديات الإقليمية وبخصوص عدد من المسائل، معربة عن أمل واشنطن بأن تخرج أنباء جيدة من القمم العربية والخليجية والإسلامية".