تفكيك خلية متطرفة في فرنسا 

أعلنت مصادر قضائية أمس، أن الشرطة الفرنسية فككت خلية للنازيين الجدد كانت تخطط لشن هجمات على أماكن عبادة إسلامية أو يهودية. وصدرت اتهامات بين شهري سبتمبر ومايو الماضيين لخمسة من أعضاء المجموعة الذين اعتبروا من "المقربين من عقيدة حركة النازيين الجدد" على خلفية المخطط المفترض، وفق ما أفاد مصدر مطلع على التحقيقات. وأوضح مصدر قضائي أن "التحقيق أشار إلى أنهم كانوا يعدّون مخططًا غير واضح لتنفيذ هجوم، على الأرجح لاستهداف مكان عبادة". ولم تعط المصادر تفاصيل بشأن الأهداف تحديداً أو الدوافع. واعتقلت الشرطة في مدينة غرونوبل "جنوب شرق" في البداية شخصًا بتهم تتعلق بحيازة أسلحة في سبتمبر 2018. وقادهم التحقيق إلى باقي المشتبهين الأربعة، وبينهم قاصران. وتولّى محققون في قسم مكافحة الإرهاب التحقيق لاحقًا في يناير الماضي، ووجهوا للمشتبه بهم اتهامات تتعلق بالإرهاب، تتضمن تصنيع ونقل متفجرات والمشاركة في مخطط إرهابي.