بومبيو: من الممكن جدا وقوف إيران وراء اعتداءات الخليج 

قال وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، إنه "من الممكن جدا" أن تكون إيران تقف وراء اعتداءات الخليج العربي. وأضاف أنه "بالنظر إلى جميع النزاعات الإقليمية، التي شهدناها في العقد الماضي وشكل هذه الهجمات، يبدون أنه من الممكن جدا أن تكون إيران وراءها". وكانت الرياض قد اتهمت طهران بإصدار أوامر بشن هجمات بطائرات مسيرة على محطتين لضخ النفط في السعودية. وقد أعلنت ميليشيات الحوثي المدعومة من إيران مسؤوليتها عنها. ووقعت هذه الهجمات بعد يومين من تعرض أربع سفن بينها ناقلتا نفط سعوديتان للتخريب، قبالة ساحل دولة الإمارات. وذكر الأسطول الأميركي الخامس، الذي مقره البحرين، الأحد الماضي، أن دول مجلس التعاون الخليجي بدأت "دوريات أمنية مكثفة" في المياه الدولية بالخليج، تحسبا لأي هجمات إيرانية محتملة.