مركز الملك سلمان للإغاثة يوزع مساعدات غذائية في اليمن والصومال 

قام مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بتوزيع 2,305 سلال غذائية رمضانية، تزن 170 طنًا و 570 كيلو جراما، للنازحين من الجوف والأسر الأشد فقرًا في محافظة مأرب، استفاد منها 1,055 أسرة. ويأتي ذلك في إطار مشروع توزيع سلال غذائية خلال شهر رمضان المبارك للمحتاجين في اليمن. كما قام المركز بتوزيع 5,400 كرتون تمور للنازحين والأسر الأشد فقرًا في محافظتي عدن والضالع. حيث جرى توزيع 1,200 كرتون تمور في مديرية دار سعد في محافظة عدن، و3,000 كرتون تمر في مديريات الضالع والحصين والشعيب بمحافظة الضالع، استفاد من إجمالي التوزيع في المديريتين 5,400 أسرة. ويأتي ذلك في إطار مشروع توزيع 3,000 طن من التمور في اليمن. ووزع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، حزمة من المساعدات الإغاثية للمتضررين من الأمطار الغزيرة والسيول التي اجتاحت محافظة غورعيل بولاية جلمدغ في الصومال، حيث جرى توزيع 400 سلة غذائية، تزن 36 طنًا، استفاد منها 2,400 فرد، بالتعاون مع جمعية المصباح للتنمية. وأعرب مسؤولو وأعيان محافظة غورعيل عن شكرهم وتقديرهم للمملكة ممثلة بالمركز على هذه المساعدات التي تسهم في تلبية احتياجات المتضررين. وكان مركز الملك سلمان للإغاثة قد خصص 3,000 سلة غذائية للمتضررين من السيول في المحافظات التابعة لولاية جلمدغ يتم توزيعها على دفعات خلال الشهر الفضيل. ويأتي ذلك انطلاقا من الدور الجوهري والإنساني الذي تلعبه المملكة في مد يد العون وتقديم المساعدة للمحتاجين، في كل مناطق ودول العالم.