6647 لغما انتزعت من الأراضي اليمنية في مارس 

تمكن مشروع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية لنزع الألغام في اليمن «مسام» خلال الأسبوع الرابع من شهر مارس 2019، من انتزاع 1229 لغمًا، منها 28 لغمًا مضادًا للأفراد و738 لغمًا مضادًا للدبابات و448 ذخيرة غير متفجرة و15 عبوة ناسفة، ليبلغ ما تم نزعه خلال شهر مارس 6647 لغمًا.
 وبلغ إجمالي ما تم نزعه منذ بداية المشروع حتى الآن 52.777 لغمًا زرعتها الميليشيات الحوثية المارقة في الأراضي والمدارس والبيوت في اليمن، وحاولت إخفاءها بأشكال وألوان وطرق مختلفة، راح ضحيتها عدد كبير من الأطفال والنساء وكبار السن، سواء بالموت أو الإصابات الخطيرة أو بتر للأعضاء.
 سلال غذائية
 وزع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس 288 سلة غذائية، تزن 21 طنًا و312 كيلو جراماً، على النازحين والمتضررين في مديريتي عبس وحرض بمحافظة حجة، ليستفيد منها 1.728 فردًا.
 مشروعات إنسانية
 انتهى مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس، من توزيع 940 سلة غذائية، تزن 69 طنًا و560 كيلو جراما، على النازحين في مديريتي الحزم والخلق بمحافظة الجوف، يستفيد منها 5,640 فردًا، وهي ضمن مشروع توزيع 102.170 سلة غذائية تستهدف عدة محافظات يمنية.
 ويأتي التوزيع في إطار المشروعات الإنسانية المقدمة من المملكة من خلال المركز للشعب اليمني الشقيق، للتخفيف من معاناته خلال الأزمة الإنسانية التي يمر بها.
 مشروع مسام في أسبوع
 1229 لغما جرى انتزاعها
 28 مضادا للأفراد
 738 للدبابات
 448 ذخيرة غير متفجرة
 15 عبوة ناسفة
 6647 لغما انتزعت خلال مارس
 إجمالي ما تم نزعه منذ بداية المشروع 52777 لغما