مصر: نثق في قدرة الجيش 

قال وزير الخارجية المصري سامح شكري، إن مصر تدعم تطلعات الشعب السوداني، وتثق في قدرة الجيش في الحفاظ على الأمن والاستقرار في البلاد، مؤكدا أن مصر مستمرة في تقديم كل ما يحتاجه الشعب السوداني خلال الفترة المقبلة. وأكد سامح شكري، في مؤتمر صحفي مع نظيره البولندي ياتسيك تشابوتوفيتش، أن مصر تأمل في أن يتجاوز السودان الأوضاع الحالية ويتنقل إلى مرحلة تنعم بالاستقرار. بدوره قال ياتسيك تشابوتوفيتش وزير خارجية بولندا، إن بلاده تأمل في خروج السودان من الأزمة الحالية، معربا عن تطلع بلاده في أن يظل السودان مستقرا.