تعيين وزير خارجية جديد في البحرين 

أعلنت مملكة البحرين، عن تعيين الدبلوماسي البحريني المخضرم عبداللطيف الزياني كوزير للخارجية، بحسب ما أعلنت وكالة الأنباء الرسمية. وكان الزياني يشغل في السابق منصب الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي منذ عام 2011، خلفا لوزير الخارجية السابق الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة الذي شغل المنصب منذ عام 2005. وقال ديوان ولي العهد البحريني في تغريدة على حسابه على موقع تويتر، إن الأمير سلمان بن حمد آل خليفة التقى بالزياني وأبلغه «برغبة جلالة الملك المفدى بتعيينه وزيرا للخارجية».