مقتل 7 خلال فض تظاهرات السودان 

أعلنت مصادر طبية سودانية، أمس، مقتل 7 أشخاص بينهم طبيب و3 ضباط، خلال محاولة قوات الشرطة السودانية فض اعتصام المتظاهرين أمام مقر القيادة العامة للجيش في الخرطوم. وتضاربت الأنباء حول تبعية القوة الأمنية، التي حاولت فض اعتصام المحتجين في السودان أمام مقر القيادة العامة للجيش في الخرطوم، ما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى. وهاجمت قوى أمنية في وقت سابق فجر أمس، مكان الاعتصام في محاولة لفكه، وأدى تدخل الجيش لحماية المعتصمين إلى اندلاع اشتباكات مع القوى الأمنية المهاجمة. وقالت "لجنة الأطباء السودانيين المركزية" المعارضة في بيان: "إن الأجهزة الأمنية استخدمت الرصاص الحي في محاولة لفك الاعتصام، ما أدى إلى سقوط قتيلين وإصابة عدد آخر، بينهم عسكريون، مشيرة إلى أن إصابة بعضهم خطيرة. ويشهد السودان احتجاجات منذ ديسمبر الماضي عندما رفعت الحكومة أسعار الخبز والوقود، وتطورت بعد ذلك مطالب المحتجين لترفع شعارات تطالب بتنحي البشير.