السيسي: يجب التعاون لتقويض خطر الإرهاب 

أكد الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، أمس، أهمية تضافر جهود المجتمع الدولي لتقويض خطر الإرهاب ومنع وصول الدعم لتنظيماته سواء بالمال أو السلاح أو الأفراد. جاء ذلك خلال لقاء الرئيس السيسي، أمس، بنظيره الأميركي دونالد ترمب على هامش فعاليات قمة مجموعة الدول السبع بفرنسا، حيث تطرق اللقاء إلى ملف مكافحة الإرهاب وتطورات مختلف القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، من بينها القضية الفلسطينية، وكذلك أهمية التوصل إلى حلول سياسية للأزمات في ليبيا وسورية. بدوره، أكد ترمب استراتيجية العلاقات المصرية الأميركية، وتطلع الولايات المتحدة إلى تطوير التعاون الثنائي.