دعم سعودي للأونروا بصيانة 268 مدرسة ومركزا صحيا في 4 دول 

بدأت وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين «الأونروا»، وبدعم سخي من المملكة العربية السعودية ممثلة في الصندوق السعودي للتنمية، تنفيذ مشروعات واسعة النطاق للصيانة تشمل 268 مدرسة ومركزا صحيا في سورية والأردن وغزة ولبنان والضفة الغربية، بما فيها القدس الشرقية. وثمن المفوض العام للأونروا بيير كرينبول في بيان للوكالة، هذا الدعم من المملكة، مشيراً إلى أن العديد من مباني الوكالة بحاجة إلى الصيانة. ــــــــــــــــــــــــــــــ أكبر مانح قال كرينبول: «إن المملكة العربية السعودية حاليا هي ثالث أكبر مانح للأونروا، فهي تبرعت بمبلغ 800 مليون دولار منذ عام 1994، مما يشكل إشارة واضحة على الدعم المقدم للاجئي فلسطين ولكرامتهم ورفاههم». ـــــــــــــــــــــــــــ صحة وسلامة أضاف المفوض العام للأونروا، أن عمليات الصيانة المنتظمة في منشآت الأونروا أمر رئيس في صحة وسلامة الأطفال والرجال والنساء الذين يذهبون إلى المدارس والمراكز الصحية. ــــــــــــــــــــ ASF ــــــــــــــــــ عمليات الصيانة - 268 مدرسة ومركزا صحيا - سورية - الأردن - لبنان - غزة الضفة الغربية، بما فيها القدس الشرقية - 800 مليون دولار قدمتها المملكة للأونروا