نقل البشير وقيادات حزبه إلى سجن كوبر في الخرطوم 

تم نقل الرئيس السوداني المخلوع، عمر البشير، إلى سجن كوبر في مدينة بحري بالخرطوم، وذكرت مصادر من أسرة البشير أن لديها معلومات عن نقل البشير ليل الثلاثاء.ويخضع البشير لمذكرتي توقيف دوليتين أصدرتهما المحكمة الجنائية الدولية عامي 2009 و2010 بتهمة الإبادة وجرائم ضد الإنسانية وجرائم حرب ارتكبت في إقليم دارفور بين عامي 2003 و2008، لكن المجلس العسكري الانتقالي في السودان قال الاثنين إن قرار تسليم الرئيس السابق عمر البشير إلى المحكمة الجنائية الدولية التي تريد محاكمته بتهمة الإبادة في دارفور، يعود إلى حكومة منتخبة.من جهة أخرى اتخذ المجلس العسكري عدة إجراءات، كان من أبرزها:
 1 - ‏وقف نقل ملكية الأسهم حتى إشعار آخر. ‏2 - توجيه المصرف المركزي بحجز الأموال التي تكون محل شك. 3 - ‏مراجعة حركة الأموال في المصارف منذ بداية أبريل. 4 - ‏إجراءات خاصة لمحاربة الفساد.