ورشة للتحالف تستعرض موضوعات القانون الدولي 

نيابة عن قائد القوات المشتركة للتحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الفريق الركن فهد بن تركي بن عبدالعزيز، شهد قائد قاعدة الملك خالد الجوية اللواء الطيار الركن عبدالعزيز بن عبدالرحمن القديري، بخميس مشيط، ورشة عمل بعنوان "القانون الدولي الإنساني"، بحضور عدد من منسوبي القوات المسلحة وضباط من دول أعضاء التحالف. وتطرق المحاضرون بالورشة إلى عدة محاور لموضوعات تتعلق بالقانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية. يذكر أن هذه الورشة تأتي ضمن سلسلة ورش عمل تنظمها قيادة القوات المشتركة في إطار التزامها بتطبيق القانون الدولي الإنساني بالعمليات العسكرية الجارية لإعادة الشرعية في اليمن.