التحالف: ميليشيا الحوثي الانقلابية تستغل اتفاق ستوكهولم لتخزين الأسلحة في الحديدة 

أكد المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي، أن التحالف يواصل التعامل مع التهديدات الحوثية بحرا وبرا وجوا. وقال المالكي في إيجاز صحافي: "نعتمد الصبر التكتيكي، وندعم كل جهود الأمم المتحدة في اليمن".وأشار إلى استهداف قاعدة الديلمي الجوية بدقة دون إلحاق أضرار بمطار صنعاء. وبث المالكي صورا لقاعدة الديلمي حيث يصنع الحوثيون طائرات مسيرة (درون). وأفاد عن قصف ورشة حوثية تقوم بعمليات الصيانة للطائرات المسيرة في قاعدة الديلمي.وكشف المالكي عن وقوع أكثر من 4 آلاف انتهاك من الحوثيين الذين يستغلون اتفاق ستوكهولم لتخزين الأسلحة في الحديدة. ولفت إلى تدمير منصة حوثية لإطلاق الصواريخ الباليستية في صعدة، موضحا أن الفترة الماضية لم تشهد إطلاق أي صواريخ باليستية. وعرض المالكي فيديو لاستهداف 9 عناصر من الميليشيات الحوثية المسلحة وقصفهم، وكذلك فيديو لتدمير سيارة نصف نقل تُستخدم في إطلاق صواريخ.