البنتاجون تحقق في سقوط درون أميركية في اليمن 

أعلنت وزارة الدفاع الأميركية "البنتاجون"، أن فريقًا أمنيًا يحقق في الهجوم الإيراني - الحوثي ضد طائرة مسيرة أميركية فوق اليمن والتي كانت تحلق في الأجواء الدولية على ارتفاع عال. وأضاف البيان أن هذا التصرف هو "عمل استفزازي" من قبل إيران والمجموعات الإرهابية التابعة لها ويشكل خطرًا حقيقيًا على استقرار المنطقة. وكشفت المتحدثة باسم الوزارة ريبيكا ريباريتش، عن تأكيد الوزارة لسقوط طائرة مسيرة أميركية فوق اليمن من طراز MQ-9 في محافظة ذمار اليمنية الواقعة جنوب شرقي العاصمة صنعاء.