الملك وولي العهد يهنئان رئيس زامبيا بذكرى يوم الحرية 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، برقية تهنئة، لرئيس جمهورية زامبيا إدجار شاجوا لونجو، بمناسبة ذكرى يوم الحرية الإفريقي. وأعرب الملك باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية، عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولحكومة وشعب جمهورية زامبيا الصديق اطراد التقدم والازدهار. وبعث ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، برقية تهنئة، لرئيس جمهورية زامبيا، إدجار شاجوا لونجو، بمناسبة ذكرى يوم الحرية الإفريقي. وعبر ولي العهد عن أطيب التهاني وأصدق التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، راجياً لحكومة وشعب جمهورية زامبيا الصديق، المزيد من التقدم والازدهار.