حظر قناة دجلة في العراق 

فيما أعاد متظاهرو العراق نصب خيامهم، أصدرت السلطات العراقية أمراً بإغلاق قناة دجلة التلفزيونية المحلية المعروفة بتغطيتها المكثفة للاحتجاجات المناهضة للسلطة منذ نحو أربعة أشهر، لمدة شهر كامل.وقال مصدر في قناة دجلة "قامت قوة من وزارة الداخلية ليل الإثنين بإغلاق تام لمكتب قناة دجلة في بغداد، وطلبت من الكادر مغادرة المكان، بأسلوب لطيف واحترام كامل"، فيما أكد ضابط "قيام قوة من الشرطة، بمداهمة وغلق مكتب قناة دجلة" الواقع في منطقة الجادرية ببغداد. ويعمل في قناة "دجلة" التي تمارس نشاطاتها في بغداد وعمّان فقط، أكثر من 80 إعلامياً وإدارياً عراقياً في العاصمة بغداد، فيما يعمل أكثر من خمسين موظفاً بينهم أردنيون في مقرها الرئيسي في العاصمة الأردنية. والقناة مملوكة لرجل الأعمال وزعيم حزب الحل جمال الكربولي وشقيقه محمد الكربولي، النائب الحالي في البرلمان العراقي.