بومبيو يؤكد التزام أمريكا بأمن المملكة وضمان الاستقرار في الخليج 

قام وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو، بزيارة إلى قاعدة الأمير سلطان الجوية لتسليط الضوء على الشراكة الأمنية الطويلة بين الولايات المتحدة والمملكة، وذكر بومبيو أن الزيارة تأتي تأكيدا على عزم أمريكا الوقوف مع المملكة في مواجهة العدوان الإيراني. وأكد وزير الخارجية التزام أمريكا بأمن المملكة، وضمان الاستقرار في منطقة الخليج. من جهة أخرى عقد بومبيو لقاءاً مع القيادات النسائية السعودية حيث ناقش رؤيتهم للبلد، وتصميمهن القوي على تمكين المرأة في المملكة، وأن ذلك يعد أمرا ملهما.