مسؤولان: لبنان لم يتلق طلبا لدخول الناقلة أدريان 

أعلن وزير المال اللبناني أن لبنان لم يبلغ بأن الناقلة الإيرانية أدريان داريا تتجه لبنان، وتابع علي حسن خليل: «لم يتم إبلاغنا بشاحنة النفط الإيرانية أدريان داريا». من جهتها، أعلنت وزيرة الطاقة والمياه اللبنانية ندى بستاني خوري أمس، أن لبنان لم يتلق طلبا رسميا لدخول ناقلة النفط الإيرانية إلى موانئها. وعلقت خوري على صفحتها الرسمية على «تويتر» قائلة: «وزارة الطاقة لا تشتري النفط الخام من أي بلد، ولبنان لا يملك مصفاة للنفط الخام، كما لا يوجد أي طلب لدخول ناقلة النفط «أدريان داريا 1» إلى لبنان». من جهة أخرى، حمّل رئيس مجلس الوزراء اللبناني سعد الحريري، «إسرائيل المسؤولية الكاملة عن اعتدائها غير المبرر وغير المسبوق على منطقة سكنية مأهولة في ضاحية بيروت منذ عام 2006، إضافة الى خرقها المتكرر للقرار الدولي 1701».وأكد الرئيس الحريري خلال اتصال هاتفي أجراه أمس مع الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريس، أنّ «هذا العمل غير المقبول يهدد الاستقرار والهدوء اللذين يسودان الحدود الدولية منذ 13 عاما»، منبها إلى أن «أي تصعيد من جانب إسرائيل من شأنه أن يهدد بجر المنطقة إلى نزاع غير محسوب العواقب، ما يضاعف الحاجة إلى كل الضغوط الدولية الممكنة على إسرائيل».