دحر خلية ولاية الصعيد الداعشية بمصر 

تمكنت الأجهزة الأمنية المصرية خلال الـ48 ساعة الماضية من دحر خلية داعشية موالية لما يسمى بتنظيم «ولاية الصعيد»، الذي يتزعمه الإرهابي عمرو سعد عباس، في الصحراء الغربية. ووفقا لمصادر أمنية خاصة، تمت تصفية 11 إرهابيا، والقبض على 7 آخرين، خلال عملية المداهمة والاشتباكات التي وقعت في المنطقة الغربية لمحافظة المنيا، واستمرت لأكثر من 5 ساعات متواصلة في تبادل لإطلاق النار بين أجهزة الأمن والعناصر التكفيرية المختبئة في الصحراء. وكانت خلية «ولاية الصعيد» قد تورطت في عدد من العمليات الإرهابية التي استهدفت الهجوم على الكنائس المصرية، حيث نفذت الهجوم على أتوبيس لأقباط المنيا، في نوفمبر 2018، والهجوم على كنيسة مارمرقس في الإسكندرية، ومارجرجس بطنطا، في أبريل2017، والهجوم على أتوبيس يقل عدداً من الأقباط بمحافظة المنيا بصعيد مصر، في مايو 2017، إضافة للهجوم على كمين النقب بالوادي الجديد، في يناير2017، والهجوم على الكنيسة البطرسية بالعباسية، في 11 ديسمبر 2016.