معارك ضارية بين الجيش الليبي والوفاق حول طرابلس 

أكد مقاتلون من الجيش الليبي وقوات حكومة الوفاق، أن المعارك المسلّحة اشتدّت، اليوم، على عدّة جبهات في محيط العاصمة طرابلس، وذلك للأسبوع الثاني على التوالي، وأعلن الجيش تقدمه في جنوب طرابلس. قال الجيش الليبي: إن اشتباكات عنيفة تدور الآن بين قواته والميليشيات المسلحة التابعة للوفاق في محاور القربولي والطويشة والرملة وسوق الخميس، مشيرا إلى أنه حقق تقدما بمحور عين زارة جنوبي العاصمة طرابلس، بينما أعلنت قوات الوفاق استئناف عملياتها العسكرية للسيطرة على مدينة ترهونة، المعقل الرئيسي للجيش الليبي بطرابلس.إسقاط طائرة أعلن الجيش الليبي، الأحد، أن منصات دفاعاته الجوية تمكنت من إسقاط طائرة مسيّرة تركية في محور الوشكة جنوب شرقي مدينة مصراتة، عندما كانت في طريقها لقصف تمركزاته، وهي سادس مسيّرة تركية يسقطها الجيش خلال 48 ساعة الماضية في مناطق عديدة، من بينها مدينتا ترهونة وبني وليد وجنوب العاصمة طرابلس وكذلك في محيط قاعدة الوطية الجويّة.خسائر الوفاق إلى جانب الطائرات المسيّرة، تحدّث الجيش عن خسائر أخرى كبدّها لقوات الوفاق، بشرية وكذلك مادية من خلال تدمير عدد من الآليات العسكرية، كما بثّ على صفحاته مقاطع فيديو تظهر لحظة القبض على عدد من المقاتلين داخل إحدى المدرعات التركية. يستمر القتال للأسبوع الثاني على التوالي، وسط توقعات باندلاع مواجهات عنيفة خلال الأيام المقبلة، بعد حشد الجيش الليبي قواته وإرسالها إلى الغرب الليبي، تمهيدا لإطلاق هجوم مضاد، لاستعادة مدينتي صرمان وصبراتة غربي طرابلس.