مقتل زعيم القاعدة بجنوب آسيا في غارة 

قتل زعيم تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة الهندية في غارة أميركية- أفغانية مشتركة الشهر الماضي، وفق ما أكد مسؤولون أفغان أمس.وقتل عاصم عمر الذي تزعم تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة الهندية منذ تأسيسه عام 2014، في غارة في 23 سبتمبر على مجمع لطالبان في منطقة موسى قلعة بولاية هلمند الأفغانية. وقالت المديرية الوطنية للأمن في أفغانستان إن عمر مواطن باكستاني، فيما قالت بعض التقارير إنه ولد في الهند، وتابعت «قتل مع ستة آخرين في تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة الهندية، معظمهم باكستانيون» في ولاية هلمند جنوب أفغانستان، مضيفة أن عمر كان «ملتحقا» بحركة طالبان. وجاءت الغارة في إطار عملية ليل 22-23 سبتمبر، قامت خلالها الولايات المتحدة بتأمين الدعم الجوي.