الملك وولي العهد يهنئان زعماء جنوب أفريقيا وتوغو وسيراليون 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز برقية تهنئة للرئيس سيريل رامافوزا رئيس جمهورية جنوب أفريقيا بمناسبة ذكرى يوم الحرية لبلاده.وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة للرئيس رامافوزا، ولحكومة وشعب جمهورية جنوب أفريقيا الصديق اطراد التقدم والازدهار.كما بعث خادم الحرمين الشريفين برقية تهنئة للرئيس فور إسوزيمنا جناسنجبي رئيس جمهورية توغو بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة للرئيس جناسنجبي، ولحكومة وشعب جمهورية توغو الصديق اطراد التقدم والازدهار. كما بعث خادم الحرمين الشريفين برقية تهنئة للرئيس جوليوس مادا بيو رئيس جمهورية سيراليون بمناسبة ذكرى استقلال بلاده.وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة للرئيس مادا يبو، ولحكومة وشعب جمهورية سيراليون الصديق اطراد التقدم والازدهار.برقياتبعث ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان برقية تهنئة للرئيس سيريل رامافوزا رئيس جمهورية جنوب أفريقيا بمناسبة ذكرى يوم الحرية لبلاده، كما بعث تهنئة لفخامة للرئيس فور إسوزيمنا جناسنجبي رئيس جمهورية توغو بمناسبة ذكرى استقلال بلاده، وبرقية تهنئة للرئيس جوليوس مادا بيو رئيس جمهورية سيراليون بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وتمنى ولي العهد للرؤساء الثلاثة ولشعوبهم مزيدا من التقدم والازدهار.