بوكو حرام تقتل 20 مدنيا في نيجيريا 

قُتل 20 مدنيا على الأقل، وأُصيب 14 بجروح، في هجوم شنّه مقاتلون من جماعة بوكو حرام على قرية شمال شرق نيجيريا، كما أعلن سكان محليون أمس. وأطلق المتمردون النار بقاذفة صواريخ على قرية جاجيجانا بولاية بورنو، التي تشهد تمردا للمتطرفين مستمرا، منذ أكثر من 10 سنوات، فيما كان يستعد السكان للإفطار. وقال رئيس فصائل محلية تدعم الجيش لمواجهة الإرهابيين باباكورا كولو، إن «بوكو حرام قصفت جاجيجانا، أمس، بقذائف آر بي جي، وقتلت 20 شخصا»، وأوضح «أصيب 14 شخصا بجروح خطيرة، ودمرت عدة مبان خلال الهجوم».