إطلاق نار في لندن إثر صدم سيارة سفير أوكرانيا 

أطلقت الشرطة البريطانية النار أمام سفارة أوكرانيا في لندن ، بعد أن صدمت احدى السيارات وبشكل متكرر سيارة السفير التي كانت متوقفة، وفق البعثة.ولم يصب أي موظف دبلوماسي في الحادثة في منطقة هولاند بارك الراقية، وتم توقيف مشتبه به.وافاد بيان للسفارة أن "السيارة الرسمية لسفير أوكرانيا لدى المملكة المتحدة تعرضت للصدم بشكل متعمد اثناء توقفها أمام السفارة الأوكرانية".وهرعت الشرطة على الفور وسارعت إلى محاصرة سيارة المشتبه به التي صدمت سيارة السفير مجددا. وأضاف البيان أنه "ردا على ذلك اضطرت الشرطة إلى إطلاق النار على سيارة الجاني". وتابع "تم توقيف الفاعل ونقله إلى مركز الشرطة. ولم يصب أي موظف بالسفارة بجروح".وأكد البيان أن الشرطة "تقوم بالتحقيق في هوية المشتبه به ودافع الهجوم".