كبيرا المفاوضين الأوروبي والبريطاني يبحثان بريكست 

التقي كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي حول بريكست ميشال بارنييه نظيره البريطاني ستيفان باركلي صباح أمس في بروكسل، لتقييم فرص حلحلة المباحثات بعد أسبوع متوتر وقبل قمة أوروبية حاسمة. ويأتي هذا الاجتماع غداة لقاء رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون ونظيره الأيرلندي ليو فارادكار، الذي ستكون بلاده المدعومة من الأوروبيين، في طليعة المتأثرين إذا حدث الطلاق الأوروبي البريطاني دون اتفاق في 31 أكتوبر. وأحيا جونسون وفارادكار الخميس الأمل بالتوصل إلى اتفاق قبل نهاية الشهر، حيث أكدا أنهما يريان «طريقا» باتجاه تسوية بشأن معضلة الحدود بين جمهورية أيرلندا العضو في الاتحاد الأوروبي ومقاطعة أيرلندا الشمالية البريطانية، لكنهما لم يقولا عمليا كيف ينويان حل المعضلة.