أسمدة متفجرات حوثية في قبضة القوات المشتركة 

صادرت القوات المشتركة في الساحل الغربي اليمني كميات كبيرة من الأسمدة المهربة المستخدمة في صناعة المتفجرات كانت في طريقها إلى ميليشيات الحوثي الانقلابية، وذلك بعد أيام قليلة على ضبط شحنات مشابهة بسيارتين في جنوب الحديدة. وقال الإعلام العسكري للقوات المشتركة، إن دوريات الشرطة تمكنت من ضبط سيارة تحمل كمية من الأسمدة في إحدى مزارع المخا، وتمت إحالة سائق السيارة إلى التحقيق لاتخاذ الإجراءات القانونية. وفي نهاية الأسبوع الماضي، ضبطت القوات المشتركة في الساحل الغربي سيارتين تحملان مادة السماد اليوريا المهربة، كانتا في طريقهما إلى مناطق سيطرة ميليشيا الحوثي، قبل أن يتمكن أفراد اللواء 11 عمالقة من ضبط السيارتين المحملتين بالأسمدة المهربة في نهاية عملية مطاردة ومتابعة دقيقة. تحذير المتعاونين وقال مصدر إنه تم إلقاء القبض على المهرب بعد عملية مطاردة في خبوت ورمال منطقة الزهاري بالخوخة الساحلية، فيما حذرت القوات المشتركة المهربين والمتعاونين مع ميليشيا الحوثي بالضرب بيد من حديد والعقاب والمساءلة القانونية. يذكر أن ميليشيا الحوثي تستخدم هذه الأسمدة المهربة لصناعة المقذوفات المتفجرة، والتي تستخدمها في عملياتها العسكرية في مختلف الجبهات. وفي العشرين من فبراير الماضي، ضبطت قوات خفر السواحل في قطاع البحر الأحمر، مركبا بحريا على متنه سماد اليوريا كان يبحر باتجاه ميناء الحديدة الخاضع لسيطرة الميليشيات الحوثية الموالية لإيران.إجراءات المكافحة هذا، وتنفذ القوات المشتركة وخفر السواحل والأجهزة الأمنية في الساحل الغربي، إجراءات لمكافحة التهريب وتجارة السلاح، وعملت في هذا الصدد على الانتشار في كافة منافذ المناطق المحررة في الساحل، والطرق المحتملة لعمليات التهريب، ودوريات مكثفة برا وبحرا، وفق الإعلام العسكري. وخلال العام الماضي، تمكنت الشرطة العسكرية من ضبط 14 ألف كيس من الأسمدة وبيرنجات تدخل في صناعة المتفجرات كانت في طريقها إلى الميليشيا.تطورات ميدانية على الصعيد الميداني، نفذت وحدات من الجيش الوطني مسنودة بمدفعية التحالف العربي أمس عملية التفاف نوعية على مواقع ميليشيا الحوثي الانقلابية بمديرية الصفراء في محافظة صعدة. وأوضح قائد لواء حرب 1 العميد محمد الغنيمي لوكالة الأنباء الحكومية أن وحدات من الجيش الوطني سيطرت على تبة السفينة في منطقة «عار» بمديرية الصفراء، بعد عملية التفاف لأبطال الجيش الوطني على مواقع تمركز الميليشيا الانقلابية. وأشار إلى تدمير مواقع القناصة التي كانت تتمركز في تبة المسطرة بعد عملية كمين محكمة قام بها أبطال اللواء في وادي عار، أسفرت عن مصرع عدد من قناصة ميليشيا الحوثي وعن 7 آخرين كانوا موجودين في المواقع لحظة هجوم الجيش الوطني، فيما لاذ البقية بالفرار وتدمير عربات وعيارات ثقيلة.ضبط ومصادرة الأسمدة الحوثية30 مارس الجاريمصادرة كميات كبيرة من الأسمدة المهربة للحوثيين25 مارس الجاريضبط سيارتين تحملان مادة السماد اليوريا المهربة20 فبراير الماضيضبط قطاع البحر الأحمر مركبا بحريا يحمل سماد اليورياالعام الماضيتمكنت الشرطة من ضبط 14 ألف كيس من الأسمدة