وصول سفينة إيرانية محملة بالأسلحة إلى ميناء مصراتة 

وصلت سفينة إيرانية محملة بالأسلحة إلى ميناء مصراتة، أمس، وذلك وفق وزير داخلية حكومة الوفاق، فتحي باشا آغا، مشيرا إلى أنه سيفتح تحقيقا حول هذا الموضوع. وجاء التصريح بعد الضغط الدولي على حكومة الوفاق، لمعرفة أسباب قدوم تلك السفينة المعاقبة دوليا وفق الخارجية الأميركية. من جهة أخرى، ما زالت مستمرة في محيط العاصمة طرابلس بين المجموعات المسلحة التابعة لحكومة الوفاق وبين الجيش الوطني الليبي لليوم الرابع والعشرين مع استمرار الغارات الجوية ليلا على مواقع المجموعات المسلحة. وأعلنت مستشفيات العاصمة عجزها عن استقبال العديد من القتلى والجرحى، في صفوف تلك المجموعات المسلحة. إلى ذلك، قالت مصادر إن أعيان ومشايخ المنطقة الغربية اجتمعوا في مدينة ترهونة، التي تبعد نحو عشرين كيلومترا عن العاصمة طرابلس، لدعم الجيش الوطني الليبي وعملية تحرير طرابلس من المجموعات المسلحة.