الأردن يطالب سورية بالإفراج عن 30 مواطنا 

قالت وزارة الخارجية الأردنية، إنها استدعت القائم بأعمال سفارة سورية في عمان «للمرة الرابعة على التوالي» وطالبت دمشق بالإفراج عن 30 أردنيا اعتقلوا في سورية عقب فتح الحدود بين البلدين.
 ونقل بيان عن المتحدث بإسم الوزارة سفيان القضاة قوله، إن «استدعاء القائم بأعمال سفارة سوريا (أيمن علوش) تم للمرة الرابعة على التوالي للمطالبة بالإفراج عن مواطنين أردنيين ذهبوا إلى سوريا بقصد السياحة أو الزيارة وتم اعتقالهم دون توضيح أسباب ذلك من قبل السلطات السورية».
 وأضاف «منذ إعادة فتح الحدود البرية بين البلدين في منتصف أكتوبر الماضي قامت السلطات السورية باعتقال ما يزيد على 30 مواطنا أردنيا».
 وأوضح القضاة أن الوزارة طالبت علوش بأن ينقل إلى حكومة بلاده قلق واستياء الحكومة الأردنية جراء تكرار عمليات اعتقال مواطنين أردنيين دون إبداء الأسباب».
 وعبر عن أمله «باستجابة الجانب السوري لمطالبة الحكومة الأردنية وذوي المواطنين المعتقلين بالإفراج الفوري عن جميع المعتقلين».