الفلبين: الصين تعتزم احتلال المناطق المتنازع عليها  

ذكر وزير الدفاع الفلبيني، ديلفين لورنزانا، في بيان، أن وجود «ميليشيا بحرية صينية» بالقرب من شعاب مرجانية في بحر الصين الجنوبي يظهر نية احتلال بكين المزيد من المناطق المتنازع عليها. ونقلت وكالة «بلومبرج» للأنباء عن «لورنزانا» القول: «الصين فعلت هذا من قبل في مناطق أخرى متنازع عليها مثل سكاربورو شول، وتنتهك بوقاحة السيادة الفلبينية». جاء ذلك في رد فعل من الوزير إزاء بيان صادر عن السفارة الصينية في مانيلا، الذي وصف المياه حول «ويتسون ريف» - حيث شوهدت مئات السفن الصينية في أوائل الشهر الماضي - بأنها «مناطق صيد تقليدية» و«جزء من جزر نانشا الصينية». وتشير تصريحات «لورنزانا» إلى موقف أكثر صرامة من الحكومة الفلبينية، بعدما أصدرت مانيلا في البداية احتجاجا دبلوماسيا رسميا لدى الصين بشأن هذه المسألة، قائلة إن وجود السفن أثار مخاوف بشأن الصيد الجائر وسلامة الملاحة.