مركز الملك سلمان يوزع 150 سلة غذائية للنازحين من الحديدة 

وزع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية 150 سلة غذائية على النازحين من محافظة الحديدة إلى مخيم بني جابر بمديرية الخوخة في محافظة الحديدة، من خلال جمعية ائتلاف الخير للإغاثة الإنسانية، يستفيد منها 900 نازح. وتأتي هذه المساعدات في إطار الدعم المقدم من المملكة ممثلةً بالمركز للشعب اليمني للتخفيف من معاناته جراء الأزمة الإنسانية التي يمر بها. كما وزع مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أمس 400 سلة غذائية، تزن 29 طنًا و600 كيلو غرام في جزيرة ميون التابعة لمحافظة تعز، من خلال ائتلاف الخير للإغاثة الإنسانية، يستفيد منها 1200 فرد. ويأتي التوزيع في إطار المشروعات الإنسانية المقدمة من المملكة ممثلةً بالمركز، للشعب اليمني الشقيق. ‏