حركة الشباب تسيطر على بلدة وسط الصومال 

نفذ مقاتلون من حركة الشباب هجوما اليوم على بلدة فرلباح على بعد 45 كم من مدينة بلدوين بولاية هرشبيلي، وبحسب التقارير الواردة من منطقة الاشتباكات والتي نقلها موقع "الصومال الجديد" فقد تمكن مسلحو الحركة من الاستيلاء على البلدة بعد اشتباكات عنيفة مع القوات الصومالية.وجمع المسلحون المواطنين في الميدان وألقوا عليهم خطابا من قبل عناصر الحركة، فيما لم يصدر أي تصريح رسمي من إدارة هرشيبلي حول الموضوع. ومن جهة أخرى، وصل صباح اليوم قائد بعثة قوات الاتحاد الإفريقي "أميصوم" الجنرال تيغابو ييلما على رأس وفد عسكري، إلى مدينة دوبلي التابعة لإقليم جوبا السفلية. وعقد الجنرال اجتماعا مع قادة القاعدة والضباط، وقام بزيارة تفقدية للقوات الكينية العاملة ضمن قوات حفظ السلام، وحثّ الجنود على مضاعفة جهودهم في مكافحة ميليشات الشباب.