الجبير يتحدث للإعلام الروسي 

التقى وزير الدولة للشؤون الخارجية عضو مجلس الوزراء عادل الجبير في مقر ديوان وزارة الخارجية بالرياض، عددًا من الإعلاميين وممثلي أبرز وسائل الإعلام الروسية المقروءة والمرئية، وذلك على هامش تغطيتهم لزيارة الرئيس فلاديمير بوتين رئيس روسيا الاتحادية إلى المملكة. واستعرض خلال اللقاء تطور وأهمية ومتانة العلاقات السعودية الروسية، مشيراً إلى مواقف المملكة تجاه أبرز القضايا الإقليمية والدولية الراهنة. وفي ختام اللقاء أجاب الجبير على أسئلة الصحفيين حول عدد من الموضوعات المهمة.