موسكو: كبح المتشددين في إدلب مسؤولية تركيا 

أكدت روسيا أن مسألة منع المتشددين في إدلب شمال سورية من قصف أهداف مدنية وروسية، هي مسؤولية تقع على عاتق تركيا. وأوضح المتحدث باسم الكرملين ديمتري بيسكوف ردا على سؤال عن اقتراح من الرئيس التركي إردوغان بتنفيذ وقف لإطلاق النار في إدلب، أن المسؤولية تقع على أنقرة لكبح جماح المتشددين في المدينة. وأدى هجوم النظام السوري بدعم روسي على شمال غربي البلاد الخاضع لسيطرة المعارضة، في أخطر تصعيد للحرب منذ الصيف الماضي، إلى نزوح نحو ربع مليون نسمة في المنطقة وهي آخر معقل كبير للمعارضة المسلحة.