تحريك ملف 622 معتقلا لبنانيا في سجون الأسد 

أعلن رئيس حركة «التغيير» المحامي إيلي محفوض، أنه تقدم من لجنة الصليب الأحمر الدولي في جنيف، بطلب متابعة ملف المعتقلين اللبنانيين في السجون السورية ويبلغ عددهم 622، مشيرا إلى أنه سلم اللجنة الدولية لائحة تتضمّن عشرات الأسماء والمعلومات وطلب منها أن تبادر وترسل لجنة تحقيق وتقصي إلى الأراضي السورية والكشف على السجون ومعرفة مصير المعتقلين اللبنانيين سواء اعتقلوا في لبنان أو في سورية. وأوضح أن النظام السوري قام بالفظائع في لبنان وبحق اللبنانيين الذين عانوا طوال سنوات من احتلاله لبنان، مبديا تخوفه من طي ملف المعتقلين في السجون السورية ليصبح هذا الملف في طي النسيان لذا أردت إعادة إثارة هذا الملف وتحريكه.
 وأشار إلى أن المنظمات الإنسانية استطاعت أن تحصي بشكل شبه دقيق 622 معتقلا لبنانيا في السجون السورية، مؤكدا أننا أمام ملف إنساني يتعلق بالخطف حصل على الأراضي اللبنانية والحالة التي يعاني منها اللبنانيون المعتقلون في السجون السورية تستحق منا المتابعة حتى الوصول إلى خواتيم هذا الملف.