ضغط دولي لسريلانكا لاحتواء العنف ضد المسلمين 

نفذت عناصر الشرطة والجيش دوريات في مناطق في سريلانكا أمس، فيما يتصاعد الضغط الدولي على كولومبو، لاحتواء أعمال العنف ضد مسلمين التي أدت إلى مقتل رجل، فيما لم تسجل حوادث عنف خلال الـ24 ساعة الماضية حتى صباح أمس. وأعلنت الشرطة أنها اعتقلت 112 مشتبها به على الأقل بحلول مساء الأربعاء، مشيرة إلى أنها تقوم باعتقالات أخرى، لضمان عدم تكرار أعمال الشغب التي أدت إلى مهاجمة منازل مسلمين ومتاجر ومساجد، لافتة إلى أن الشرطة وقوات الأمن لا تزال تنفذ عمليات تفتيش. رفعت السلطات الأمنية حظر التجول الليلي في الإقليم الشمالي الغربي، الذي شهد أسوأ أعمال عنف ردا على التفجيرات الإرهابية، التي نفذها متطرفون في 21 إبريل، لكن الشرطة نشرت 5500 عنصر إضافي في الإقليم الشمالي الغربي. هذا الوقت، وعبر سفراء الدول الأوروبية المعتمدون في كولومبو في بيان مشترك عن قلقهم إزاء العنف الطائفي، وحضوا السلطات على ضمان حماية كل المجموعات.