7 تبعات لمنع شراء النفط الإيراني 

فيما ظهرت أولى نتائج إنهاء الولايات المتحدة الإعفاء من العقوبات على واردات النفط الإيراني، أمس، حيث سجلت أسعار النفط أعلى مستوى لها منذ نوفمبر، وبلغت عقود خام برنت الآجلة 75 دولارا للبرميل، حدد خبراء في الشأن الدولي 7 تبعات لمنع شراء النفط الإيراني.من التبعاتالسعودية ستقيّمتأثير القرار على السوق قبل زيادة الإنتاجيمكن للسعودية ضخ مليون برميل إضافي في غضون فترة قصيرةيمكن للإمارات أن تزيد الإنتاج إلى 3.5 ملايين برميل يومياأوبك وروسيا ستسدان الفجوة الناجمة عن انخفاض الإمدادات
 ظهرت أول نتائج إنهاء الولايات المتحدة الإعفاء من العقوبات على واردات النفط الإيراني، أمس، حيث سجلت أسعار النفط أعلى مستوى لها منذ نوفمبر. وبلغت عقود خام برنت الآجلة حد 75 دولارا للبرميل عن إغلاقها الأخير، بعد أن وصلت إلى أعلى مستوى لها منذ نوفمبر عند 74.70 دولارا. وبلغت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الأميركي 65.94 دولارا للبرميل، بزيادة 39 سنتا أو 0.59 %، بعد أن سجلت أقوى مستوياتها منذ أكتوبر عند 66.19 دولارا في التعاملات المبكرة.شرخ جديد بين الصين وأميركاهذا القرار لم يعجب الصين إذ قالت وزارة الخارجية الصينية أمس، إنها شكت رسميا للولايات المتحدة على خلفية قرارها إنهاء الإعفاء من العقوبات على واردات النفط الإيراني، لتخط بذلك شرخا جديدا في العلاقات المعقدة بالفعل بين بكين وواشنطن.وتعتبر الصين أكبر مشتر للنفط الخام الإيراني بإجمالي واردات بلغ العام الماضي 29.27 مليون طن، بما يعادل حوالي 585 ألفا و400 برميل يوميا، وهو ما يشكل نحو 6 % من إجمالي واردات الصين النفطية. والصين واحدة من 8 مشترين عالميين نالوا إعفاءات لاستيراد النفط الخام في نوفمبر.عقوبات على الحلفاءيبدو أن أميركا حازمة في مسألة فرض أي عقوبة على الدول التي ستشتري النفط الإيراني بعد انتهاء الإعفاءات، حتى لو كانت حليفة لواشنطن، مثل الهند التي تستورد 10 % من حاجاتها النفطية من إيران، مع العلم بأنها حليف استراتيجي للولايات المتحدة وثالث مستورد للنفط في العالم. وقال وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو بلهجة تحذيرية «في حال لم تتقيدوا فستكون هناك عقوبات»، مضيفا «نحن عازمون على تطبيق هذه العقوبات». وأعربت تركيا وكوريا الشمالية عن الأسف الشديد لصدور هذا الموقف الأميركي، مع العلم بأن البلدين يعتبران من حلفاء الولايات المتحدة.العقوبات والإرهاب الإيرانييعتبر منع شراء النفط الإيراني أهم بنود العقوبات الأميركية التي أرادتها واشنطن أن تكون «الأقسى في التاريخ». وتقدر الإدارة الأميركية العائدات النفطية الإيرانية بنحو 40 % من إجمالي عائدات الدولة. وكانت الولايات المتحدة وافقت على منح بعض الدول استثناءات لمدة 6 أشهر، باعتبار أن السوق النفطية يمكن أن تتأثر في حال تقرر بشكل فوري وقف شراء النفط الإيراني. ويأتي هذا القرار الأميركي بعد أسبوعين من وضع الحرس الثوري الإيراني على اللائحة السوداء الأميركية «للمنظمات الإرهابية الأجنبية». وقالت واشنطن إن الهدف من حملتها هذه لتكثيف الضغوط على إيران هو وضع حد «للنشاطات المزعزعة للاستقرار» التي تقوم بها طهران في الشرق الأوسط، خصوصا في لبنان عبر ميليشيا حزب الله، وفي اليمن عبر المتمردين الحوثيين، وفي سورية عبر دعم نظام بشار الأسد.أوبك وروسيا ستسدان الفجوة الناجمة عن أي انخفاض في الإمداداتسيختفي 800 ألف إلى 900 ألف برميل من سوق النفط على المدى القريبالسعودية تقيم تأثير القرار قبل زيادة الإنتاجيمكن للسعودية ضخ مليون برميل إضافي في غضون فترة قصيرةيمكن للإمارات أن تزيد الإنتاج إلى 3.5 ملايين برميل يومياأوبك ستجتمع في يونيو المقبل لتحديد ما إذا كان سيتم تمديد التخفيض الحاليتتوقع روسيا زيادة طفيفة في إنتاجها إلى 11.21 مليون برميل يومياماذا سيحدث بعد منع شراء النفط الإيرانيالصينالهندتركيااليابانالدول المستوردة للنفط الإيرانيكوريا الجنوبيةتايوانإيطاليااليونان