قمة أوروبية استثنائية الأربعاء حول بيلاروس 

أعلن رئيس المجلس الأوروبي شارل ميشال عن قمة استثنائية لدول الاتحاد 27، الأربعاء، بشأن الوضع في بيلاروس، وطلب بـ"تحقيق معمق" حول ادعاءات بحصول تجاوزات بحق متظاهرين في مراكز الاعتقال. وقال ميشال في تغريدة "لشعب بيلاروس الحق في تقرير مستقبله وانتخاب رئيسه بشكل حر. العنف ضد المتظاهرين غير مقبول ولا يمكن التسامح معه". وأكد مصدر أوروبي أن ميشال قرر عقد القمة بسبب زيارة التوترات في البلاد. وأصلا كان يفترض درس هذا الملف نهاية الشهر الحالي خلال اجتماع في برلين لوزراء الخارجية الأوروبيين.