العثيمين: نتطلع لمحاربة التطرف الديني والتشجيع على الحوار بين الأديان 

شدد الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي يوسف العثيمين، على أن التطرف والإرهاب يهددان أمن واستقرار المنطقة والعالم، داعيا إلى ضرورة وضع آلية واضحة لمحاربتهما. وأضاف العثيمين، خلال اجتماع وزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامي، أن "التنظيمات الإرهابية تستغل الاضطرابات السياسية في بعض البلدان لتنفيذ مخططاتها". وتابع "أن منظمة التعاون الإسلامي تتطلع لمزيد من التعاون بين الدول الأعضاء والمنظمات الدولية لمحاربة التطرف الديني والتشجيع على الحوار بين الأديان". كما صرح العثيمين قائلا إن "استهتار إسرائيل بالمعاهدات الدولية يستدعي مزيدا من الجهود لوضع حد للاحتلال ومعاناة الشعب الفلسطيني".