ولي العهد يلتقي عددا من رؤساء ومسؤولي الدول الإسلامية 

‏التقى ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على هامش القمة كلا من رئيس المجلس العسكري الانتقالي في السودان، والأمير رشيد بن الحسن رئيس وفد المغرب، ورئيس وزراء باكستان، ورئيس حكومة الوفاق الليبية. وجرى خلال اللقاء استعراض العلاقات الثنائية وعدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك. بالإضافة إلى بحث آفاق التعاون، وتطورات الأحداث في المنطقة.كما التقى ولي العهد، فخامة الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، وجرى خلال اللقاء استعراض عدد من الموضوعات المدرجة على أعمال القمة، بالإضافة إلى استعراض العلاقات السعودية المصرية وفرص تطويرها في مختلف المجالات، إلى جانب مستجدات الأوضاع في المنطقة والجهود المبذولة تجاهها.