25 مليون دولار جمعها ترمب خلال ساعات من إطلاق حملته الانتخابية 

نجح الرئيس الأميركي دونالد ترمب في جمع 8.24 ملايين دولار في الساعات الأولى من الإطلاق الرسمي لحملته لإعادة انتخابه رئيسا لولاية جديدة، ليتفوق بدرجة كبيرة عن أي منافس من الحزب الديمقراطي. ومن بين الديمقراطيين، جمع نائب الرئيس السابق جو بايدن أكثر قليلا من 6 ملايين دولار في أول 24 ساعة من الإعلان الرسمي عن حملته، بينما حصل السيناتور بيرني ساندرز على نحو 6 ملايين دولار أيضا من المانحين في نفس الفترة. وأبدى ترمب ثقته بالفوز مجددا في انتخابات 2020 منتقدا معارضيه الديموقراطيين، وواصفًا إياهم بمتطرفين يساريين مدفوعين "بالكراهية" بينما تعهّد بزلزال في صناديق الاقتراع، خلال الخطاب الذي استمر لنحو 80 دقيقة.