‏ترمب: شرف لي أن ألتقي ولي العهد السعودي وهو صديق فعل الكثير لبلاده 

وصف الرئيس الأميركي دونالد ترمب، ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بأنه صديق وفعل لبلاده الكثير‫، و‬يقوم بعمل رائع، وشدد ترمب لدى اجتماعه مع ولي العهد في مدينة أوساكا اليابانية على هامش أعمال قمة العشرين، على اعتزازه بصداقة الأمير محمد بن سلمان، مشيدًا بالإنجازات الكبيرة التي حققها للمملكة. وثمن ترمب جهود خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد، في محاربة الإرهاب، مضيفا: أن العالم ممتن لكم لمحاربة الإرهاب. وقال: إن السعودية صديقة لنا. وأشاد الرئيس الأميركي بجهود الأمير محمد بن سلمان لتحديث المملكة بما في ذلك العمل على قضايا المرأة. وتطرق خلال الاجتماع إلى العلاقات التجارية والاقتصادية والعسكرية بين أميركا والمملكة وما تحققها من مصالح مشتركة للبلدين واصفاً إياها بالرائعة، وقال ترمب، شرف لي أن ألتقي ولي العهد السعودي وهو صديق فعل الكثير لبلاده. 
 من جهة أخرى، قال ولي العهد لترمب، العالم كله ممتن لجهودكم في محاربة الإرهاب، وأضاف "نبذل قصارى جهدنا لتطوير بلادنا وهي رحلة طويلة".وذكر البيت الأبيض أن الرئيس ترمب، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بحثا السلوك العدائي الإيراني المتصاعد، وأكدا على الالتزام بالحفاظ على استقرار النفط مع استمرار سلوك إيران، وأضاف أن ترمب وولي العهد ناقشا دور السعودية في ضمان استقرار الشرق الأوسط
 علاقات صداقةأضاف الأمير محمد بن سلمان قائلا: «قمنا بالعمل معكم، وأنجزنا العديد من الإنجازات العظيمة على الصعيد السياسي والعسكري والاقتصادي بشكل خاص وبشكل غير مسبوق في الماضي، وأعتقد أن هذا الأمر سيسهم على مستوى نمو الناتج المحلي الإجمالي وفي توفير الوظائف والأمن في كلا البلدين، ونأمل في عمل المزيد».عقب ذلك، جرى تبادل الأحاديث حول علاقات الصداقة التاريخية بين المملكة والولايات المتحدة الأميركية، وبحث التنسيق المشترك تجاه القضايا ومستجدات الأحداث الإقليمية وموقف البلدين منها والجهود المبذولة تجاهها.من كلمات ترمبولي العهد فعل لبلاده الكثير، ويقوم بعمل رائعأعتز بصداقة الأمير محمد بن سلمانإنجازات كبيرة حققتها للمملكةالعالم ممتن لكم لمحاربة الإرهابالسعودية صديقة لناالأمير محمد بن سلماننحن نحاول أن نعمل الأفضل لبلدناالرحلة طويلة وعملنا الكثير خلال السنوات القليلة الماضيةنحتاج إلى عمل المزيدأنجزنا العديد على الصعيد السياسي والعسكري والاقتصاديعملنا سيسهم في توفير الوظائف والأمن في كلا البلدينقضايا تناولها الاجتماععلاقات الصداقة التاريخية بين المملكة وأميركابحث التنسيق المشترك حول مختلف القضاياالجهود المبذولة تجاه مستجدات الأحداث الإقليميةالحضور من الجانب السعوديوزير الحرس الوطني الأمير عبدالله بن بندرنائب وزير الدفاع الأمير خالد بن سلمانوزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد العيبانوزير الخارجية الدكتور إبراهيم العسافوزير التجارة والاستثمار الدكتور ماجد القصبيوزير الدولة للشؤون الخارجية عضو مجلس الوزراء عادل الجبيرالجانب الأميركيوزير الخارجية مايك بومبيومستشار الأمن القومي جون بولتونكبير مستشاري الرئيس جاريد كوشنيركبير مستشاري الرئيس دان سكافينومساعد الرئيس مدير سياسة التجارة والتصنيع بيتر نافارو