رئيس سابق للبيرو ينتحر قبيل توقيفه في قضية فساد 

توفي الرئيس البيروفي السابق آلان جارسيا، في المستشفى عن 69 عاما، بعدما أطلق النار على رأسه في منزله، عندما كانت الشرطة على وشك اعتقاله، للتحقيق معه في تهم فساد. وقال عمر قيسادا الأمين العام لحزب "التحالف الثوري الأميركي الشعبي"، الذي ينتمي إليه جارسيا "آلان جارسيا مات.. يعيش الحزب". وأعرب رئيس البيرو الحالي مارتن فيزكارا عن تعاطفه، وكتب على تويتر "صدمتني وفاة الرئيس السابق آلان جارسيا.. التعازي الحارة لعائلته وأحبائه". ووصلت الشرطة إلى منزل الرئيس السابق عندما وقع الحادث، حيث كانت تنفذ مذكرة اعتقال بتهم غسل أموال مرتبطة بفضيحة فساد واسعة، متورطة فيها شركة أوديبريشت للبناء. يذكر أن جارسيا تولى الرئاسة مرتين من 1985 حتى 1990، ومن 2006 حتى2011.