13 ألف سلة غذائية للسودان خلال رمضان 

وقع المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية الدكتور عبدالله الربيعة بمقر المركز في الرياض أمس، اتفاقية مع إحدى مؤسسات المجتمع المدني لتوزيع السلال الغذائية في جمهورية السودان خلال شهر رمضان المبارك. ويهدف المشروع إلى توزيع 13.725 سلة غذائية في شهر رمضان المقبل لسد حاجة الأسر المتواجدة في مناطق النزوح وتخفيف حدة الفقر في خمس ولايات هي الخرطوم وغرب كردفان وشرق دارفور والبحر الأحمر والنيل الأزرق، يستفيد منها 62.430 فردًا، بقيمة إجمالية تبلغ 549.333 دولارا أميركيا. وتأتي هذه المساعدات الإغاثية إنفاذًا لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، للجهات المعنية في المملكة بتقديم حزمة من المساعدات الإنسانية للوقوف مع الشعب السوداني بمختلف فئاته من منطلق العلاقات التاريخية التي تربط بين البلدين والشعبين الشقيقين، وفي إطار ما أعلنته المملكة من دعم وإسهام في رفع المعاناة عن كاهل الأشقاء في السودان.