إقبال واسع على استفتاء التعديلات الدستورية بمصر 

فتحت مراكز الاقتراع اليوم، في مصر، لاستفتاء على تعديلات دستورية للسماح بتمديد فترة الرئاسة، وسط انتشار أمني مكثف، حول مراكز الاقتراع التي توشحت بألوان العلم المصري. وأدلى الرئيس السيسي بصوته في القاهرة عند فتح مراكز الاقتراع خلال ساعات الصباح الأولى. وسيستمر الاستفتاء حتى مساء الإثنين. ويتوقع أن تأتي النتائج التي ستصدر خلال أيام مؤيدة للتعديلات التي تسمح بتمديد فترة الرئاسة الثانية من 4 إلى 6 سنوات حتى 2024. ويمكن لرئيس الدولة الترشح مجدداً لولاية ثالثة قد تتيح له البقاء في السلطة حتى 2030. وتنص كذلك على عودة المجلس الثاني للبرلمان، عبر مجلس الشيوخ (الشورى سابقا) الذي ألغي بموجب دستور 2012. كما سيصبح للرئيس الحق في اختيار رؤساء الهيئات القضائية ورئيس المحكمة الدستورية والنائب العام، ويجوز له تعيين نائب واحد أو أكثر. وشملت التعديلات تحديد حصة 25% للنساء في البرلمان.