الاحتلال يهدم ثلاثة منازل 

هدم المحتل الإسرائيلي، أمس، ثلاثة منازل في قرية كفر قاسم بأراضي الـ1948، بحجة البناء دون تراخيص. وأفادت مصادر فلسطينية في كفر قاسم، بأن شرطة الاحتلال اقتحمت المدينة وحاصرت ثلاثة منازل قيد الإنشاء لعائلة بسام طبية، ومنعت السكان من التوافد إلى المنطقة، فيما شرعت الجرافات بهدم المنازل. وفي القدس، اعتقل جيش الاحتلال الإسرائيلي، الليلة الماضية، نائب مدير عام دائرة أوقاف القدس ناجح بكيرات. وأفادت مصادر فلسطينية في القدس المحتلة، أن قوات الاحتلال اعتقلت بكيرات، عقب اقتحام منزله.