ولي العهد يعزي الرئيس الإندونيسي 

أجرى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، اتصالا هاتفيا أمس برئيس جمهورية إندونيسيا جوكو ويدودو. وعبر ولي العهد في بداية الاتصال عن عزائه ومواساته للرئيس ويدودو في وفاة والدته، رحمها الله. سائلا الله سبحانه وتعالى أن يتغمدها بواسع رحمته ويسكنها فسيح جناته وأن يلهمهم الصبر والسلوان، فيما أعرب الرئيس الإندونيسي من جهته عن شكره وتقديره لولي العهد على مشاعره الأخوية النبيلة.وقدم رئيس جمهورية إندونيسيا التهنئة لولي العهد على نجاح القمة الاستثنائية الافتراضية لمجموعة العشرين.