المجلس الانتقالي السوداني يرفض استقبال وزير خارجية قطر 

رفض المجلس العسكري الانتقالي السوداني، أمس، استقبال وفد قطري برئاسة وزير الخارجية محمد آل ثاني، الذي وصل إلى مطار الخرطوم، وغادر الوفد القطري العاصمة السودانية، عائداً للدوحة.وقال مصدر سوداني إنه تم إبلاغ الوفد القطري أن الأعراف الدبلوماسية تتطلب التنسيق والاتفاق قبل الزيارة.سجن البشيرنُقل الرئيس السوداني المعزول عمر البشير، إلى سجن في الخرطوم، وفق ما أكد مصدر في عائلته، أمس، في وقت يواصل المتظاهرون الاعتصام خارج مقر القيادة العامة للجيش مطالبين بنقل السلطة في أقرب وقت إلى حكومة مدنية. وبعد الإطاحة بحكم البشير الذي استمر ثلاثة عقود الأسبوع الماضي، تم نقله، مساء أول من أمس، «إلى سجن كوبر» في الخرطوم، بحسب المصدر، بينما تحدث شهود عيان عن انتشار كثيف للجنود ولعناصر قوة الدعم السريع المساندة للجيش خارج السجن الواقع في شمال الخرطوم.محاربة الفسادمن جهة أخرى، أعلن المجلس الانتقالي في السودان عن إجراءات خاصة لمحاربة الفساد، شملت مراجعة حركة الأموال في المصارف منذ بداية أبريل الجاري، وتوجيه المصرف المركزي بحجز الأموال التي تكون محل شك، ووقف نقل ملكية الأسهم حتى إشعار آخر، كما طالب مرسوم للمجلس الانتقالي الإفصاح عن الحسابات المصرفية داخل وخارج البلاد.وكانت الإطاحة بالرئيس البشير، قد جددت اهتمام المتعاملين والحائزين على ديون السودان بهذه القروض التي تخلفت الحكومة عن سدادها منذ نحو 4 عقود، كجزء من سوق مبهمة تشمل ديونا قديمة لعدد من الدول المعزولة عن المجتمع الدولي، مثل كوبا ما قبل كاسترو وكوريا الشمالية، فضلا عن خضوع السودان لعقوبات أميركية مرتبطة بالصراع في دارفور لنحو عقدين.دعم عربيإلى ذلك أشاد رئيس المجلس العسكري الانتقالي السوداني الفريق الركن عبدالفتاح البرهان عبدالرحمن، بالعلاقات المتميزة بين السودان والمملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة، مشددا على الروابط الأزلية التي تربط بين شعوبها. وفق ما أوردت وكالة الأنباء السودانية.وكان رئيس المجلس العسكري الانتقالي السوداني التقى، أول من أمس، بمكتبه بالقيادة العامة في الخرطوم، وفدا سعوديا إماراتيا مشتركا رفيع المستوى. وأبلغ الوفد، البرهان، رسالة شفهية تضمنت تحيات قيادتي البلدين الشقيقين واستعدادهما لدعم ومساندة السودان وشعبه في هذه المرحلة التاريخية المهمة. وفي سياق متصل، أجرى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، اتصالا هاتفيا مع رئيس المجلس العسكري الانتقالي السوداني، أمس، أكد خلاله دعم مصر الكامل لأمن واستقرار السودان، ومساندتها لإرادة وخيارات الشعب السوداني الشقيق في صياغة مستقبل بلاده، والحفاظ على مؤسسات الدولة.