الجيش الليبي يقصف مواقع لتنظيمات إرهابية جنوب طرابلس 

شنّ الجيش الليبي، أمس، غارة جوّية على مواقع الجماعات الإرهابية في منطقة وادي الربيع، جنوب العاصمة طرابلس، وقالت شعبة الإعلام الحربي التابعة للقيادة العامة للجيش الليبي، إن سلاح الجو نفذ غارة ناجحة، على أحد مخازن الأسلحة والذخائر الخاصة بالجماعات الإرهابية، في منطقة وادي الربيع ومحيطها، مشيرة إلى أن الغارة جاءت في الوقت، الذي تستمر فيه المواجهات بين قوات الجيش والميليشيات الموالية لحكومة الوفاق، على مشارف العاصمة. وأوضح مصدر ميداني، أنه جرى سماع دوّي انفجارات قوية صباح أمس، لافتا إلى شن غارات جوية أخرى في منطقة العزيزية ومدينة زوارة الواقعة قرب الحدود التونسية، لم يعرف بعد تبعية الطيران التي نفذّها. وأضاف المصدر أن هناك معارك عنيفة يخوضها الجيش الليبي ضد الميليشيات الموالية لحكومة الوفاق على مشارف العاصمة، وبالتحديد في مناطق العزيزية ووادي الربيع وقصف متبادل من الجانبين في منطقة السواني، تم على إثره إخلاء العائلات من منازلها، من قبل منظمة الهلال الأحمر.