ولي العهد يعزي نائب رئيس الحرس الوطني الكويتي 

أجرى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، اتصالاً هاتفياً، اليوم، بنائب رئيس الحرس الوطني بدولة الكويت الشيخ مشعل الأحمد الجابر الصباح، أعرب فيه عن خالص عزاءه ومواساته في الفقيد أخيه الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح ـ رحمه الله ـ. ودعا  ولي العهد الله سبحانه أن يغفر للفقيد وأن يرحمه رحمة واسعه ويسكنه فسيح جناته. وقد عبر الشيخ مشعل الأحمد الصباح، عن بالغ شكره وتقديره لولي العهد على مشاعره الأخوية، سائلاً المولى عز وجل أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين وولي العهد وأن لايريهما أي مكروه.