ترمب يتحدث عن احتمال تأجيل الانتخابات الرئاسية 

أثار الرئيس الأمريكي دونالد ترمب، احتمال تأجيل الانتخابات الرئاسية المزمع إقامتها في نوفمبر، على الرغم من أن الموعد منصوص عليه في الدستور الأمريكي. وطرح ترمب في تغريدة عبر حسابه في «تويتر»، تساؤلاً عن مدى أهمية تأجيل انتخابات 2020، وسط مخاوف من اللجوء إلى التصويت عبر البريد بسبب جائحة كورونا. وقال «بالتصويت العام عبر البريد - وليس التصويت الغيابي وهو أمر جيد -، ستكون انتخابات 2020 الأقل دقة، والأكثر تزويراً في التاريخ، وستشكل إحراجا كبيرا للولايات المتحدة». وكتب في التغريدة نفسها: «تأجيل الانتخابات إلى أن يتمكن الناس من التصويت بشكل مناسب وبسلام وأمان». يذكر أن التصويت عبر البريد بات محل جدل سياسي مع قرب موعد الانتخابات الرئاسية، حيث شن بعض الجمهوريين على رأسهم ترمب، انتقادات واسعة ضد توسيع التصويت عبر البريد الذي تشهده مختلف مناطق البلاد، محذرين من أن ذلك سيؤدي إلى عمليات تزوير واسعة النطاق.