إطلاق مجلس تنسيق سعودي بحريني لتعزيز التعاون 

وقعت المملكة العربية السعودية ومملكة البحرين على محضر إنشاء مجلس تنسيق بين البلدين، ويتفرع عنه عدد من اللجان المتخصصة في شتى المجالات السياسية والعسكرية والاقتصادية والاستثمارية والإعلامية والاجتماعية وغيرها من المجالات الحيوية. وأعرب وزير الخارجية السعودي، الدكتور إبراهيم العساف، عن اعتزازه بزيارة مملكة البحرين وبالعلاقات الأخوية الراسخة بين البلدين، مضيفا أن "مجلس التنسيق سيعد إطارا جديدا ومتكاملا للتعاون المشترك بين البلدين". من جانبه، أشار وزير الخارجية البحريني، الشيخ خليفة بن أحمد، إلى أن إنشاء مجلس التنسيق بين مملكة البحرين والمملكة العربية السعودية، سيكون بمثابة انطلاقة استراتيجية مهمة جديدة في العلاقات الأخوية والتلاحم القوي بين البلدين، ومنصة محورية في تطوير التنسيق وتعزيز آليات التعاون الثنائي على جميع الأصعدة.