واشنطن ترفض عرض بوتين حول نيو ستارت 

أعلنت الولايات المتحدة الجمعة أنّ العرض الذي تقدّم به الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لتمديد معاهدة "نيو ستارت" لخفض الأسلحة النووية عاماً واحداً "بلا شروط"، "غير مقبول". وكتب مستشار الرئيس الأمريكي لشؤون الأمن القومي روبرت أوبراين في تغريدة أنّ "الولايات المتحدة اقترحت تمديداً لمعاهدة نيو ستارت لعام واحد في مقابل تجميد الرؤوس النووية للولايات المتحدة وروسيا خلال هذه الفترة". وأضاف أنّ "جواب الرئيس الروسي اليوم الساعي إلى تمديد نيو ستارت من دون تجميد الرؤوس النووية غير مقبول".