محادثات بين قادة الاحتجاجات والمجلس العسكري في الخرطوم 

يجتمع قادة الحركة الاحتجاجية في السودان في الخرطوم اليوم، مع المجلس العسكري الانتقالي، عشية الموعد المحدد لإعلان تشكيل المجلس المدني الذي سيتولى الحكم بعد الإطاحة بعمر البشير، وفق ما صرح أحد قادة الحركة. وقال القيادي في "تحالف الحرية والتغيير" صديق يوسف " إن المجلس العسكري سيعقد مباحثات مع التحالف اليوم". وقال قادة الاحتجاجات الجمعة أنهم سيكشفون الأحد تشكيلة "المجلس السيادي المدني بتمثيل للعسكريين" والذي سيحل محل المجلس العسكري الانتقالي الحالي.