محطات حكم الرئيس السوداني المخلوع عمر البشير 

أطاح الجيش السوداني بنظام الرئيس المخلوع عمر البشير، بعد أن حكم السودان بقبضة من حديد لنحو ثلاثين عاما، منذ انقلاب 1989.أبرز المحطات في عهد البشير- 1 يناير 1944: ولد عمر البشير في أسرة ريفية في قرية حوش بانقا الواقعة على بعد 100 كلم شمال الخرطوم.- 1973: شارك في الحرب العربية الإسرائيلية في أكتوبر.- 30 يونيو 1989: تولى السلطة إثر انقلاب عسكري دعمه الإخوان المسلمون ضد حكومة الصادق المهدي.- 2003: شن البشير حملة عسكرية على متمردي دارفور (غرب البلاد) خلفت أكثر من 300 ألف قتيل بحسب الامم المتحدة.- 2005: اتفاق سلام مع التمرد الجنوبي بعد أكثر من 21 عاما من الحرب الاهلية.- 2009: مذكرة توقيف بحق البشير من المحكمة الجنائية الدولية بتهمة "جرائم حرب" و"جرائم ضد الانسانية" في دارفور ثم في 2010 بتهمة "الابادة".- 2010: انتخب رئيسا في أول انتخابات تعددية قاطعتها المعارضة. ثم أعيد انتخابه في 2015.- 2011: إعلان استقلال دولة جنوب السودان. والسودان يخسر ثلاثة أرباع احتياطاته النفطية.- 2013: مظاهرات ضد رفع أسعار المحروقات وسقوط مئات القتلى والمصابين.- 11 أبريل 2019: الجيش يخلع البشير إثر موجة احتجاجات شعبية بدأت في ديسمبر 2018 بسبب رفع أسعار الخبز ثم تحولت إلى انتفاضة ضد نظام عمر البشير.