انفجار قرب مستوطنة يوقع 3 جرحي 

أصيب ثلاثة أشخاص بجروح بالقرب من مستوطنة إسرائيلية في الضفة الغربية المحتلة أمس، فيما قال الجيش الإسرائيلي إن التقارير الأولية تشير إلى أن الانفجار ناجم عن هجوم. وقال الجيش في بيان «تقرير أولي - تم تلقي تقرير عن هجوم إرهابي» بالقرب من مستوطنة دولف شمال غرب رام الله. وأضاف «يبدو أن ثلاثة أشخاص جرحوا في الموقع»، وذكرت مصادر طبية أن انفجارا بالقرب من نبع أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص من بينهم شاب عمره 17 عاما إصابته خطيرة، فيما تم نقل اثنين آخرين يبلغان 46 و20 عاما إلى المستشفى بالمروحية.