أميركا تبحث رفع اسم السودان من قائمة الإرهاب 

صرح مسؤول كبير بوزارة الخارجية الأميركية، أمس، بأن الولايات المتحدة ستبحث رفع اسم السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب إذا رأت تغييرات جوهرية في حكومته، وبعد حدوث انتقال سياسي سلس. وقال المسؤول: "مستعدون لبحث رفع السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب إذا حدث تغير ملموس في البلاد وانتقال سلس". وكانت إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب قد أوقفت المحادثات المتعلقة بتطبيع العلاقات مع السودان، بعد أن عزل الجيش الرئيس عمر البشير الأسبوع الماضي. من جهة أخرى، أصدر المجلس العسكري بالسودان بيانا أمس، جاء فيه أن رئيس المجلس، الفريق أول ركن عبدالفتاح البرهان، أعفى النائب العام عمر أحمد محمد عبدالسلام ومساعده الأول هشام عثمان إبراهيم صالح من منصبيهما. وجاء بالبيان أن "البرهان الانتقالي أنهى أيضا خدمة عامر إبراهيم ماجد من منصبه كرئيس نيابة عامة".