السجن لعميل إيراني حاول اغتيال معارض لنظام الملالي في الدنمارك 

قضت محكمة دنماركية بسجن رجل نرويجي من أصل إيراني مدة 7 سنوات لدوره في التخطيط لاغتيال معارض لحكومة طهران. وأدانت المحكمة محمد داود زاده لولوئي البالغ 40 عاما، والذي يسكن في النرويج ب"المشاركة في محاولة اغتيال" استهدفت قياديا انفصاليا. ووفق أوراق المحكمة فإن هدف محاولة الاغتيال عضو في "حركة النضال العربي من أجل تحرير الأحواز" الانفصالية، وقيل أنه كان مطلوبا من قبل السلطات في إيران.وقالت المحكمة إن لولوئي عمد إلى تصوير الشخص المستهدف حبيب يابور كابي وزوجته في منزلهما في كوبنهاجن بتاريخ سبتمبر 2018، ثم أرسل الصور إلى رجل يدعي "سجادي" الذي ثبت لدى المحكمة أنه "عميل للمخابرات الإيرانية". وبعد ذلك بوقت قصير، نفذ ضباط من الشرطة والمخابرات الدنماركية عملية ضخمة لإحباط عملية الإغتيال. وخلصت المحكمة إلى أن "المتهم كان مدركا أنه من خلال أبحاثه ومراقبته للهدف كان يساعد جهاز مخابرات إيراني في الجريمة". وأعلنت الدنمارك أن محاولة الإغتيال التي تم إحباطها أمرت بها إيران.واعتقل داود زادة لولوئي في أكتوبر 2018 بعد عودته من رحلة إلى إيران. ونفى الاتهامات الموجهة إليه مدعيا أنه صور كابي لأنه كان على علاقة بزوجته السابقة، وأنه سافر إلى إيران لرؤية أمه التي كانت تعاني من مرض خطير. ورفضت المحكمة هذه الحجج واستنتجت أن "المخابرات الإيرانية كانت تخطط لاغتيال" حبيب يابور كابي. وأشار الحكم إلى قضايا اغتيال معارضين إيرانيين في أوروبا، وخاصة في هولندا وتركيا.