الغذاء العالمي: أغذية حُوّلت من صنعاء لجهات مجهولة ولم تصل لمستحقيها وحالات سرقة للإغاثة في مناطق الحوثيين 

أمهل برنامج الغذاء العالمي، الميليشيات الحوثية المتمردة في اليمن، حتى يوم الخميس لتقديم ضمانات بعدم الاستيلاء على المساعدات. وأكد المدير التنفيذي للبرنامج، أنه طلب من الميليشيات الحوثية عدم إعاقة أنشطتنا في اليمن. وأشار البرنامج إلى وجود أكثر من 30 حالة سرقة غذاء في مناطق سيطرة الحوثيين، وأن لديه أدلة بتحويل أغذية إلى أشخاص غير معنيين بها في اليمن، مشيرا إلى وجود أغذية حولت في صنعاء لوجهات مجهولة ولم تصل إلى مستحقيها.