قتلى وجرحى في انفجار بأفغانستان 

أكد متحدث حكومي أفغاني أن ثلاثة قتلى سقطوا وأصيب 19 شخصا، أمس، في انفجار مزدوج بمدينة جلال آباد في شرق البلاد. ولفت المتحدث باسم حكومة إقليم ننكرهار إلى أن طفلين وثمانية من قوات الأمن بين الضحايا، بينما لم تعلن أي جماعة مسؤوليتها. وظهر تنظيم داعش في ننكرهار عام 2015 على الحدود المضطربة مع باكستان ليصبح إحدى أخطر الجماعات المتشددة في أفغانستان بسبب التفجيرات والهجمات المعقدة التي ينفذها.
 واحتدم القتال بين الجماعات المتشددة بعضها البعض، وبين حركة طالبان والقوات الأفغانية في الأسابيع القليلة الماضية رغم محادثات السلام الكثيرة.