اتهامات في منع دفن ضحية كورونا 

أعلنت وزارة الداخلية المصرية القبض على 23 شخصًا من أهالي قرية «شبرا البهو» بمحافظة الدقهلية التي رفضت دفن طبيبة توفيت بفيروس كورونا. وقالت الوزارة، إنه تم القبض على بعض الخارجين عن القانون بمنطقة المدافن الكائنة بقرية «شبرا البهو» بمحافظة الدقهلية؛ لمحاولة منع إجراءات دفن إحدى السيدات التي توفيت نتيجة إصابتها بفيروس «كورونا» المستجد. وقالت إن «الواقعة جاءت استجابة للشائعات ودعوات التحريض التي تروج لها اللجان الإلكترونية لجماعة الإخوان الإرهابية بدعوى منع انتشار المرض».