غاز الأعصاب سلاح كيماوي يهدد المعارضين 

تعرض عدد من المعارضين لبعض سياسات الدول، لهجمات استخدمت فيها غازات أعصاب عالية السمية وشديدة الخطورة، حيث تعمل على شل وتعطيل الجهاز العصبي وجميع وظائف الجسم. كما حدث مؤخرا لـ»أليكسي نفالني» أحد أبرز معارضي الرئيس الروسي فلاديمير بوتن، حيث تم تسميمه بغاز الأعصاب «نوفيتشوك».وتعتبر هذه الغازات من الأسلحة الكيماوية، وقد استخدمت في عام 1995 عندما هاجمت جماعة أوم شنريكيو المحظورة في اليابان مترو طوكيو، باستخدام غاز أعصاب السارين، مما أسفر عن مقتل 62 شخصا وإصابة 5 آلاف آخرين.تعطيل وظائف الجسمتم اختراع غازات الأعصاب المختلفة عام 1930، كما توصل علماء عسكريون لغاز الأعصاب (في إكس) وهو غاز الأعصاب الأقوى والأكثر فتكا ويطلق عليه غاز الدمار الشامل في بريطانيا عام 1950.. ويعمل غاز الأعصاب من مركبات فوسفورية عضوية تثبط إنزيم (كولين إستراز) في النسيج، حيث يعمل على شل وتعطيل الجهاز العصبي وجميع وظائف الجسم. وفي عام 2018 تمكن علماء الكيمياء بجامعة تكساس الأمريكية من تحويل الهاتف الذكي إلى جهاز لكشف الغازات التي تؤثر في الجهاز العصبي، وتؤدي إلى الوفاة الفورية، من خلال مجموعة من الأصباغ التي تتوهج بمجرد وجود أحد هذه الغازات، بينما لا يتغير لونها في أي ظروف أخرى.أسماؤه / أنواعه: (وفقا لهيئة المستخلصات الكيميائية):غاز VXغاز VRساريننوفيتشوك Novichokتابون GAسومانسيكسولارين GFخصائصهغاز الأعصاب من الأسلحة الأشد فتكاالغاز مدرج على قائمة الأمم المتحدة لأسلحة الدمار الشاملقطرة واحدة تقتل في دقائقتكفي 10 ملجم أو ما يعادل قطرة واحدة للقتل في دقائقمن الأمور التي تزيد من خطورة هذا السم ونجاعته بأنه غير قابل للتذوق ولا الشميدخل الجسم من الفم أو الأنف عادة.يمكن أن يتسرب من العينين أو الجلد.يظهر على الشخص الذي تعرض للسم الخطير أعراض عدة منها:1 - الانخفاض والهبوط العاليين لضغط الدم2 - ضيق في الصدر والإحساس بالتعب3 - آلام في العينين4 - تباطؤ في ضربات القلب وتضييق المجاري الهوائية، مما يؤدي إلى الوفاة بالاختناقأبرز من تمت مهاجمتهم بغاز الأعصاب:1995 : مهاجمة مترو طوكيو في اليابان1995: هاجمت جماعة أوم شنريكيو المحظورة في اليابان مترو طوكيو، باستخدام غاز أعصاب السارين، مما أسفر عن مقتل 62 شخصا وإصابة 5 آلاف آخرين2017 : مقتل كيم جونغ نامالأخ غير الشقيق للزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ، أكدت الشرطة الماليزية أن السلاح المستخدم في مقتله VX وهو سلاح كيميائي.2018 : الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنتهوُجد سكريبال وابنته يوليا مغمى عليهما في بريطانيا حيث عثر عليهما شرطي نتيجة تسميمهما بمادة مجهولة وتم نقلهما والشرطي إلى مستشفى في سولسبري، في حالة حرجة. وتوصلوا إلى أنه تم استخدام غاز الأعصاب «عمدا» لتسميمهما2020 : المعارض الروسي أليكسي نافالنيأليكسي نافالني أحد أبرز معارضي الرئيس الروسي فلاديمير بوتن، والذي أعلنت ألمانيا تعرضه للتسميم بغاز الأعصاب «نوفيتشوك»