بومبيو: هدفنا تغيير سلوك إيران 

أكد وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، أن بلاده لا تستهدف الحرب مع إيران، بقدر ما تريد تغيير سلوك القيادة الإيرانية. وأوضح خلال مقابلة مع محطة "سي إن بي سي" الأميركية، أن "إيران هي أكبر قوة مزعزعة للاستقرار في الشرق الأوسط، وقد وضعنا لأنفسنا هدفا هو أن نضع هذا الأمر في وضعه الصحيح". وبرر بومبيو نقل بلاده لوحدات عسكرية إلى المنطقة بالتهديد المتنامي من قبل طهران، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة تسعى إلى رفع مستوى سلامتها إلى أفضل درجة ممكنة، كما أنها تسعى في الوقت نفسه إلى ضمان تواجد قوة ردع كافية في المنطقة. وهدد بومبيو أنه في حال هاجمت إيران أهدافا أميركية في العراق أو في أفغانستان أو في اليمن أو في أي مكان آخر في الشرق الأوسط، فإن الولايات المتحدة جاهزة لإعطاء الرد المناسب. وتابع بومبيو أن "هدف الحكومة الأميركية يتمثل في ضمان عدم وجود طريق بالنسبة لإيران للعودة إلى محاولة إنتاج أسلحة نووية وضمان أن برنامجها الصاروخي يتماشى مع قرارات الأمم المتحدة.