المبعوث الأممي إلى ليبيا يطالب بهدنة إنسانية 

تفقّد مبعوث الأمم المتحدة إلى ليبيا، غسان سلامة -أمس- مركزين لاستقبال النازحين والمهاجرين من مناطق الاشتباكات في العاصمة طرابلس، مجددا مطالبته بهدنة إنسانية عاجلة، وزيادة الدعم المقدم إلى النازحين. وقالت بعثة الأمم المتحدة للدعم في ليبيا، عبر صفحتها على «فيسبوك»، إن جولة سلامة التفقدية تأتي في إطار تفقده عمل وكالات الأمم المتحدة في الاستجابة للاحتياجات الإنسانية للنازحين في طرابلس، لافتة إلى أن سلامة جدد خلال زيارته مطالبته «بهدنة إنسانية عاجلة، وبزيادة الدعم المقدم إلى النازحين». وأثنى مبعوث الأمم المتحدة إلى ليبيا على جهود بلدية حي الأندلس وخلية الأزمة، والحركة العامة للكشافة والمرشدات، في دعم إخوانهم بهذه المحنة، داعيا جميع المعنيين إلى تسريع وتسهيل وتمكين عملية إعادة النازحين طوعيّا إلى بلادهم.