الجيش اليمني: إبطال مفعول 7 آلاف لغم حوثي في حجة 

أعلنت قوات الجيش اليمني الوطني، إبطال مفعول نحو 7 آلاف لغم زرعتها ميليشيات الحوثي الانقلابية في محافظة حجة، شمال غرب اليمن. وقال بيان للمنطقة العسكرية الخامسة إن «الفرق الهندسية التابعة لهم بالتعاون مع خبراء ألغام في التحالف العربي أتلفوا نحو سبعة آلاف لغم متنوعة المهام والأحجام والصناعات، كانت زرعتها ميليشيات الحوثي الانقلابية في مناطق متفرقة من مديرية حيران وعزلة بني حسن، التابعة لمديرية عبس». وأضاف البيان أن اجمالي ما تم تفكيكه من قبل الفرق الهندسية «بلغ 32 ألف لغم في كل من مديريات ميدي وحيران وعبس، مؤكدا استمرارها في تطهير حقول الألغام الحوثية لتأمين حياة المواطنين العائدين لقراهم ومدنهم». وأكد البيان أن «المنطقة الخامسة مستمرة في إزالة الألغام التي زرعتها الميليشيات في مساكن ومزارع المواطنين في مديريات حيران وعبس ومثلث عاهم»، مؤكدا أن «زراعة الألغام بطريقة عشوائية تعد خطورة بالغة تواجه المواطنين».