الجبير وبن زايد يبحثان الأوضاع الأمنية بالمنطقة مع خان 

بحث وزير الدولة للشؤون الخارجية، عضو مجلس الوزراء، عادل بن أحمد الجبير، ووزير الخارجية الإماراتي عبدالله بن زايد آل نهيان، العلاقات ومستجدات الأوضاع الإقليمية في المنطقة مع رئيس الوزراء الباكستاني عمران خان، في إسلام أباد. ونقل الجبير خلال اللقاء تحيات خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، لخان. وتم خلال اللقاء استعراض العلاقات التاريخية المميزة التي تجمع المملكة العربية السعودية بجمهورية باكستان، إلى جانب استعراض التطورات الإقليمية ذات الاهتمام المشترك، والوضع الأمني في المنطقة. وكان الجبير قد التقى في وقت سابق، وزير الخارجية الباكستاني شاه محمود قريشي. وجرى خلاله مناقشة العلاقات الثنائية والوضع الإقليمي والمستجدات على الساحة الدولية. كما التقى الجبير خلال الزيارة قائد أركان الجيش الباكستاني الفريق أول قمر جاويد باجوا.