الجيش الليبي: اجتماعات للقاعدة والإخوان في قطر وتركيا لتوحيد صفوفهم 

أكد المتحدث باسم القائد العام للجيش الوطني الليبي، اللواء أحمد المسماري، أن قطر تشن حملة إعلامية لتشويه العملية العسكرية ضد الإرهابيين في طرابلس، مشيراً إلى اجتماعات للقاعدة والإخوان في قطر وتركيا تهدف لتوحيد صفوفهم. وذكّر المسماري بأن وزير الداخلية بطرابلس كان قد اتهم ميليشيات العاصمة بأن لديها اتصالات مع مخابرات أجنبية، معتبراً أن علاقة المجلس الرئاسي بالإخوان وجماعات متطرفة تتكشف بوضوح وحذّر المسماري من أن بعض وسائل الإعلام تمارس تضليلا إعلاميا، داعياً الشعب الليبي "لأخذ الحيطة والحذر مما تبثه وسائل إعلام معادية". واعتبر أن "الحملات الإعلامية المضللة أكبر دليل على خسائرهم الميدانية".وأضاف المسماري أن "معركتنا هذه بدأناها من بنغازي حتى وصلنا إلى طرابلس اليوم. معركة طرابلس هي النهائية والحاسمة للقضاء على الإرهاب"، مذكراّ بأن "هدف معركة الجيش منذ 2014 هو حماية المواطن والمال العام الليبي".  