معونات عاجلة للنازحين إلى سيئون 

قام مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بتوزيع 150 سلة غذائية، تزن 11 طنا و100 كيلوجرام، و200 كرتون تمر على النازحين والمتضررين في مديرية سيئون بمحافظة حضرموت، يستفيد منها 2100 فرد. ويأتي ذلك ضمن الدعم المقدم من المملكة ممثلة في المركز للتخفيف من معاناة الشعب اليمني خلال الأزمة الإنسانية الراهنة. كما اختتم المركز دورتين تدريبيتين في محافظة الجوف ضمن مشروع تحسين سبل العيش في اليمن. وتلقت 30 مشاركة من معيلات الأسر دورات «الكوافيرة الماهرة»، و«فن صناعة المعجنات والحلويات»، لتحقيق عائد مادي يسهم في تحسين الوضع المعيشي لأسر المعيلات. وقال منسق مشاريع سبل العيش في محافظة الجوف حسن هذلول: «إن هذه المشاريع تهدف لدعم الأسر الفقيرة وتحقيق الاكتفاء الذاتي لها، بحيث تستطيع المتدربات إعالة أسرهن وتجاوز الظروف المعيشية الصعبة». وأضاف هذلول أن المشاريع التي يقدمها مركز الملك سلمان للإغاثة تسهم في تذليل الصعاب، وتجاوز التحديات الإنسانية التي تعيشها المحافظة.