الجيش الليبي يتقدم باتجاه وسط طرابلس 

أحرز الجيش الوطني الليبي تقدما كبيرا نحو وسط العاصمة بطرابلس، وأصبحت على بعد نحو 12 كيلومتراً فقط، وذلك بعد أسبوع على إطلاقه عملية عسكرية لـ«تحرير» العاصمة من الإرهاب. وقال مصدر ميداني إن المعارك كانت على أشدها أمس في محور السواني القريب من منطقة جنزور التي تبعد حوالي 12 كيلومتراً غرب العاصمة طرابلس، وكذلك في منطقة قصر بن غشير الواقعة جنوبها، وسط تقدم كبير لقوات الجيش الوطني الليبي وانهيارات كبيرة في صفوف الميليشيات المسلحة الموالية لحكومة الوفاق، مضيفا أن الجيش تمكن من الاقتراب من وسط المدينة من الجهتين الجنوبية والغربية. وأوضح المصدر أن أصوات القذائف والاشتباكات باتت تُسمع بشكل واضح من وسط المدينة، كما يشاهد تحليق طيران الجو الحربي التابع للجيش الوطني الليبي من بعيد. وبعد أسبوع من المعارك، بسط الجيش الوطني الليبي سيطرته على مناطق عين زارة وباب العزيزية بالكامل، وكذلك وادي الربيع، وجزء من منطقة قصر بن غشير، وسط احتفاء شعبي وترحاب كبير بالقوات التي دخلت هذه المناطق.