94 مليون مشارك في التصويت المبكر بالانتخابات الأمريكية  

تجاوز عدد المشاركين في التصويت المبكر بالانتخابات الأمريكية، التي ستشهدها الولايات المتحدة غدا الثلاثاء، 94 مليون ناخب أمريكي، وذلك وفقا لما طرحه إحصاء لبوابة مشروع الانتخابات الأمريكية في جامعة فلوريدا.وأوضح الإحصاء أن عدد الذين أدلوا بأصواتهم بلغ 94 مليونا و6161، منهم 34 مليونا و45137 حضروا شخصيا مراكز الاقتراع، و59 مليونا و961024 بالبريد. ويعكس العدد المرتفع للتصويت المبكر، الذي تجاوز أكثر من ثلثي إجمالي المشاركين في انتخابات 2016، الاهتمام الشديد بالانتخابات التي يتنافس فيها الرئيس الجمهوري الحالي دونالد ترامب والمرشح الديمقراطي جو بايدن، نائب الرئيس السابق باراك أوباما.وأدت المخاوف من التعرض للإصابة بفيروس كورونا في أماكن الاقتراع التي ستكون مزدحمة غدا إلى ارتفاع عدد الأشخاص الذين يصوتون عن طريق البريد أو بأنفسهم في مواقع الاقتراع المبكر. وتظهر استطلاعات الرأي تراجع ترامب أمام بايدن على مستوى البلاد، بل حتى في الولايات التي ستقرر نتيجة الانتخابات، غير أن النتيجة لا تزال غير محسومة بأي حال من الأحوال.