الإعدام والسجن لمتهمين أدينوا بالإرهاب والتجسس في البحرين 

أيدت محكمة التمييز في البحرين حكما بالإعدام بحق شخصين وأحكاما بالسجن لفترات متفاوتة بحق عشرات آخرين أدينوا بعدة تهم بينها تشكيل "جماعة إرهابية".وقالت النيابة العامة في بيان إن "المحكمة أيدت أيضا إسقاط الجنسية عن 47 شخصا، وأحكاما بالسجن المؤبد بحق 19 مدانا، والسجن لفترات تتراوح بين 5 و15 عاما لـ37 آخرين.والتهم التي قامت عليها القضية تتضمن "تشكيل جماعة إرهابية، والتدرب على استعمال الأسلحة، والقتل والشروع بقتل أفراد الشرطة عمداً تنفيذاً لأغراض إرهابية واستيراد وحيازة واستعمال المتفجرات. وذكرت أنه تم تأسيس هذه "الجماعة الإرهابية" والانضمام إليها "في إيران والعراق". وفي قضية منفصلة، أيدت المحكمة أحكاما بالسجن لفترات طويلة على 19 شخصا اتهموا بالتجسس لصالح إيران والتآمر لتغيير نظام الحكم.وأكد البيان أن المحكمة أيدت أحكاما بالسجن المؤبد بحق 8 متهمين، والسجن لـ 15 عاما بحق تسعة أشخاص، والسجن لعشر سنوات لشخصين آخرين، بالإضافة إلى إسقاط الجنسية عن 15 منهم. وبحسب البيان فإن المتهمين أدينوا بتسريب معلومات إلى الحرس الثوري الإيراني الإرهابي وقيادات من حزب الله اللبناني و"تلقي الدعم المالي والفني" من هذين الطرفين.