جامعة جازان تستثمر 8 ملايين في طاقات شبابها 

أكد عميد شؤون الطلاب بجامعة جازان الدكتور عثمان حكمي، أن قيمة الدعم المالي الذي قدمته الجامعة من ميزانيتها للأنشطة الطلابية واستثمار طاقات طلابها وطالباتها ومواهبهم بلغ 8 ملايين ريال.
 جاء ذلك خلال احتفال جامعة جازان ممثلة في عمادة شؤون الطلاب، أمس، بختام الأنشطة الطلابية للعام الجامعي 1439/‏‏ 1440، بحضور مدير الجامعة الدكتور مرعي القحطاني ووكلاء الجامعة والعمداء والطلاب والطالبات.
 واستعرض حكمي مشاركات الأندية الطلابية، والنجاحات التي حققتها الأنشطة الرياضية والثقافية والمجتمعية، واصفا تلك الجهود بأنها أيقونة التميز، حيث سعت العمادة لاستثمار طاقات طلابها وطالباتها بشتى الوسائل، مقدما شكره لمدير الجامعة على اهتمامه وعنايته بأبنائه الطلاب.
 وفي ختام الحفل تم تكريم الجهات المشاركة والداعمة والمتعاونة مع عمادة شؤون الطلاب، إضافة إلى تكريم أصحاب المنجزات في الأنشطة الرياضية والفائزين بمسابقات الجامعة الثقافية والكليات المتميزة في الأنشطة.