القيادة المركزية الأميركية: إيران تطور قدرات الحوثي لتهديد أمن المنطقة 

أكدت القيادة المركزية الأميركية أن الميليشيات الحوثية المتمردة أسقطت طائرة أميركية من طراز MQ-9 فوق اليمن، بواسطة صاروخ أرض-جو SA-6 يوم 6 يونيو الماضي. وأشار المتحدث باسم القيادة المركزية المقدم، إيرل براون، إلى أنه تم إسقاط طائرة أمريكية، وأن الارتفاع الذي تم به الاشتباك يعتبر مؤشرا على تقدم الحوثيين العسكري بمساعدة مباشرة من النظام الإيراني. وأشار البيان إلى أنه في 13 يونيو حاول صاروخ معدّل SA-7 أرض-جو للنظام في إيران إسقاط طائرة أميركية من طراز MQ-9 فوق خليج عُمان لتعطيل مراقبة هجوم الحرس الثوري الإيراني على ناقلة النفط كوكوكا كورايجس. وأوضح البيان أن الطائرة MQ-9 كانت قد وصلت قبل دقائق في الساعة 6:20 صباحًا بالتوقيت المحلي إلى ناقلة النفط فرونت التاير وراقبت الناقلة خلال احتراقها. وكان الصاروخ إلSA-7 غير فعال، وكانت أقرب نقطة اقتراب من طائرة إل MQ-9 حوالي كيلومتر واحد. وأكد المقدم براون إلى أن التحليل اللاحق يشير إلى أن هذه كانت محاولة محتملة لإسقاط أو تعطيل مراقبة طائرة الـMQ-9 لهجوم الحرس الثوري للنظام في إيران على ناقلة النفط كوكوكا كورايجس.