ملاحقة 8 أشخاص بتهمة تمويل الإرهاب 

أعلنت النيابة العامة الوطنية لمكافحة الإرهاب في فرنسا، أن 8 أشخاص من أصل ثلاثين أوقفوا منذ الثلاثاء، في إطار حملة على شبكة لتمويل الإرهاب إلكترونيا باتجاه سورية، باتوا موضع ملاحقات قضائية. وأوضح المصدر نفسه أن ثلاثة منهم مثلوا أمام قضاة التحقيق، السبت، في إطار تحقيقين قضائيين بتهمة "تمويل الإرهاب" و"تشكيل عصابة إرهابية إجرامية" مشيراً إلى أن التحقيقين يتناولان "أحداثا منفصلة جزئيا". واستدعي الخمسة الآخرون للمثول أمام المحكمة الجنائية ليحاكموا "قبل نهاية السنة الحالية" بتهمة "تمويل الإرهاب". وأضاف المصدر نفسه في بيان "رفع إجراء الحبس على ذمة التحقيق عن البقية" مشددا في الوقت ذاته على أن تحقيقات أخرى كثيرة تتواصل بشكل منفصل "بعد عمليات تفتيش وحبس على ذمة التحقيق في إطار هذه العملية".