مظاهرات في إسطنبول ضد قرار ترحيل السوريين 

نظمت عدد من المؤسسات الحقوقية التركية وقفة احتجاجية في إسطنبول، احتجاجا على قرار ترحيل السوريين الذين ليس لديهم بطاقات تسجيل في المدينة حتى 20 أغسطس القادم. وتم تنظيم الاحتجاج من قبل العديد من المؤسسات التركية، بما في ذلك جمعية حرية الفكر وحقوق التعليم، وجمعية حقوق اللاجئين، وجمعية الدفاع عن حقوق الإنسان والمظلومين، ورابطة المحامين. ووفقا لمصادر، شارك حوالي 50 إلى 60 شخصًا في هذا الحدث، وتم اتخاذ تدابير أمنية مشددة، فيما لم يتمكن السوريون من الانضمام إلى الاحتجاج. وألقى ضباط الشرطة القبض على حاملي الشعارات وتم اعتقال اثنين منهم، بينهم امرأة.  