البحرين تؤكد دعمها مساعي البرهان 

أعرب ملك البحرين الملك حمد بن عيسى آل خليفة، أمس، عن تضامن بلاده مع السودان، منوّها بالجهود التي يقوم بها المجلس العسكري الانتقالي.وأكّد ملك البحرين، تقديره المساعي التي يقوم بها الفريق أول عبدالفتاح البرهان؛ رئيس المجلس العسكري الانتقالي، من أجل تعزيز الأمن والسلم والازدهار للشعب السوداني، حسب تصريحات نقلتها وكالة الأنباء البحرينية وفق «سكاي نيوز». وثمّن «المواقف الثابتة لجمهورية السودان وحرصها الدائم على العمل العربي المشترك ودعم الأمن والاستقرار في المنطقة»، وقال، إنه يقدر القوات المسلحة السودانية ومشاركتها في التحالف العربي لدعم الشرعية وتحقيق الأمن في اليمن. وفي وقت سابق، أكّدت المملكة العربية السعودية تأييدها ما ارتآه الشعب السوداني الشقيق حيال مستقبله، وما اتخذه المجلس العسكري الانتقالي من إجراءات تصب في مصلحة الشعب السوداني الشقيق.وأعلنت المملكة دعمها الخطوات التي أعلنها المجلس في المحافظة على الأرواح والممتلكات، والوقوف إلى جانب الشعب السوداني، وتأمل أن يحقق ذلك الأمن والاستقرار للسودان الشقيق.كما رحبت دولة الإمارات بتسلُّم الفريق أول ركن عبدالفتاح البرهان عبدالرحمن؛ رئاسة المجلس العسكري الانتقالي السوداني، في خطوة تجسّد تطلعات الشعب السوداني الشقيق في الأمن والاستقرار والتنمية.