السعودية ومصر تعلقان رحلاتهما إلى السودان حتى إشعار آخر 

علقت "الخطوط السعودية" جميع الرحلات بين المملكة والسودان مؤقتا حتى إشعار آخر. وقال بيان للخطوط السعودية "نظرا لإغلاق مطاري الخرطوم وبورتسودان، تعلن السعودية عن تعليق جميع رحلاتها بين المملكة والسودان مؤقتا حتى إشعار آخر، وسوف تعفى جميع الحجوزات المؤكدة خلال فترة التعليق المؤقت للرحلات من رسوم تغيير الحجز وإعادة إصدار التذاكر" .من جانبها، علقت مصر رحلة جوية متجهة إلى الخرطوم. وكان من المقرر أن تقلع الطائرة في ساعات الصباح الأولى، وتقرر تأجيل إلى موعد آخر وأنزل الركاب من الطائرة ونقلوا لأحد الفنادق المجاورة للمطار، بعد إغلاق مطار الخرطوم أمام حركة الملاحة الجوية.
  