مودي يدلي بصوته في مرحلة الانتخابات الثالثة 

أدلى رئيس الوزراء الهندي، ناريندرا مودي، أمس، بصوته في المرحلة الثالثة والأكبر من الانتخابات العامة التي تشهد إقبالا واسعا.ومن حق 188 مليون هندي في المجمل التصويت في 117 دائرة انتخابية خلال اليوم في 15 ولاية ومنطقة خاضعة للسيطرة الاتحادية. ويضم البرلمان الهندي 545 عضوا.وقالت مفوضية الانتخابات الهندية، إن «نحو 24% ممن يحق لهم الإدلاء بأصواتهم اقترعوا حتى الساعة 12 ظهرا».وبدأت الانتخابات العامة التي تجرى على 7 مراحل يوم 11 أبريل وستنتهي يوم 19 مايو المقبل. وسيتم فرز الأصوات يوم 23 مايو.وبانتهاء المرحلة الثالثة من الانتخابات يكون الناخبون الهنود قد حسموا نتيجة أكثر من نصف الدوائر الانتخابية البرلمانية.