الشرطة الجزائرية تفرق تظاهرة في العاصمة 

فرقت الشرطة في وسط العاصمة الجزائرية، تظاهرة مناهضة للنظام قبيل التجمّع الأسبوعي الـ47 للحراك الشعبي الذي تشهده البلاد منذ فبراير 2019. وفض عناصر الشرطة، وكان بعضهم يحملون عصيا، تجمّعا لعدة عشرات من المتظاهرين الذين كانوا يهتفون بشعارات مناهضة للنظام، بعد أسبوع من تعيين الرئيس عبدالمجيد تبون الحكومة الجديدة، بينما كان المتظاهرون يهتفون «دولة مدنية وليس عسكرية»، وقد تم منعهم من التجمّع في الساحة التي يحتشد فيها كل أسبوع متظاهرو الحراك. كما طاردتهم بعد ذلك عناصر الشرطة المنتشرين بكثافة في وسط العاصمة، خاصة في محيط البريد المركزي الذي تحوّل إلى رمز لتجمعات الحراك.