مقتل 63 إرهابيا بتشاد 

قتل العشرات، بينهم سبعة جنود تشاديين و63 «إرهابيا»، في اشتباكات اندلعت جراء هجوم شنته عناصر جماعة بوكو حرام، مساء أول من أمس على قاعدة عسكرية، وفق ما أفاد متحدث باسم الجيش التشادي أمس. وقال الكولونيل عزم برماندوا، إن سبعة جنود قتلوا وجرح 15 عندما «هاجم الإرهابيون قواتنا عند منتصف الليل في بوهاما بمنطقة بحيرة تشاد». وأضاف أن «63 إرهابيا قتلوا» مؤكدا مواصلة البحث عن مهاجمين آخرين. وأشار إلى أن وزير الدفاع التشادي داوود يايا إبراهيم وقائد أركان الجيش طاهر إيرادا توجها إلى موقع المعارك «لتقييم الوضع».والشهر الماضي، قتل 23 جنديا في منطقة بحيرة تشاد في هجوم اعتبر الأكثر دموية ضد الجيش التشادي تنفذه جماعة بوكو حرام التي أطلقت تمردا في نيجيريا قبل عقد.