الجبير: أي مساس بحرية الملاحة البحرية الدولية هو انتهاك للقانون الدولي 

أكد وزير الدولة للشؤون الخارجية، عادل الجبير، أن أي مساس بحرية الملاحة البحرية الدولية هو انتهاك للقانون الدولي، داعيا إيران بأن تدرك أن ما تقوم به من تصرفات وانتهاكات للقانون الدولي، والتي تشمل اعتراض سفن مدنية بما فيها احتجاز السفينة البريطانية في الخليج العربي، هو أمر مرفوض تماماً. وطالب الجبير المجتمع الدولي بردع مثل هذه الأعمال.من جانب أخر، استقبل وزير الدولة للشؤون الخارجية، في مكتبه بديوان الوزارة في الرياض، سفير الولايات المتحدة الأميركية لدى المملكة جون أبي زيد، وجرى خلال الاستقبال استعراض علاقات الصداقة والتعاون بين البلدين، ومناقشة مستجدات القضايا الإقليمية والدولية، والموضوعات ذات الاهتمام المشترك. كما استقبل الجبير في مكتبه، سفير روسيا الاتحادية لدى المملكة سيرجي كوزولوف، وجرى خلال الاستقبال بحث العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين، والموضوعات ذات الاهتمام المشترك. واستقبل الجبير أيضاً في مكتبه بديوان الوزارة في الرياض، سفير جمهورية نيبال الديمقراطية الاتحادية لدى المملكة الدكتور ماهيندا براساد سنج راجبوت، وجرى خلال الاستقبال استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين، وبحث عدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.