البرلمان العربي يدين مجزرة ميليشيا الحوثي في الحُديدة  

أدان البرلمان العربي المجزرة الدموية التي قامت بها ميليشيا الحوثي الإيرانية في مديرية الدريهمي بمحافظة الحٌديدة غربي اليمن، والتي أدت لمقتل وإصابة العشرات من المدنيين الأبرياء، أغلبهم من النساء والأطفال. وأكد مكتب البرلمان العربي، خلال اجتماعه برئاسة عادل بن عبدالرحمن العسومي، رئيس البرلمان، في بيان له، أن هذه الجريمة تأتي امتدادا للجرائم والاعتداءات الإرهابية التي تقوم بها ميليشيا الحوثي الانقلابية في حق المدنيين الأبرياء من أبناء الشعب اليمني، وهو ما يمثل انتهاكا جسيما وتحديا سافرا لكل الأعراف والمبادئ الإنسانية والقوانين الدولية، خاصة القانون الدولي الإنساني الذي يضمن حماية المدنيين، مشددا على أن هذه الجرائم ضد الإنسانية لا تسقط بالتقادم، وتستوجب محاكمة عاجلة لمرتكبيها.موقف حاسم طالب البرلمان العربي المجتمع الدولي بالتدخل العاجل والفوري، واتخاذ مواقف حاسمة، لوقف هذه الجرائم الإرهابية الجبانة التي تقوم بها ميليشيا الحوثي الانقلابية، ومحاسبتها على انتهاكاتها المستمرة للهدنة التي فرضها «اتفاق استوكهولم» في محافظة الحُديدة منذ نهاية 2018، وهي الانتهاكات التي راح ضحيتها الآلاف من القتلى والجرحى من المدنيين الأبرياء، والتي تعكس إمعان هذه الميليشيا الانقلابية في قتل الشعب اليمني، وإصرارها على تقويض الجهود الإقليمية والدولية، لحل الأزمة سياسيا. وشدد مكتب البرلمان العربي على تضامن ووقوف البرلمان العربي التام مع الجمهورية اليمنية، ودعمها في كل ما تتخذه من إجراءات، للتصدي للجرائم والأعمال الإرهابية التي تقوم بها ميليشيا الحوثي الانقلابية.