المجلس الانتقالي: المبادرة الأفريقية الإثيوبية المشتركة قاعدة ممتازة للتفاوض 

سلم المجلس العسكري الانتقالي في السودان، المبعوثين الأفريقي والإثيوبي، رده على المبادرة المشتركة لحل الأزمة في البلاد، وذكر المجلس، أن المبادرة الأفريقية الإثيوبية المشتركة قاعدة ممتازة للتفاوض، وأن المجلس جاهز من اليوم للتفاوض، وأن أي جهود للحل يجب أن تكون تحت مظلة الاتحاد الأفريقي.من جهة أخرى، خرجت احتجاجات واسعة في مختلف المدن السودانية، استجابة لدعوة من قوى إعلان الحرية والتغيير. ويطالب المتظاهرون بالقصاص وتسليم السلطة فورا للمدنيين دون شرط أو تسويف. ودعا «تجمع المهنيين السودانيين» المعارض، المحتجين إلى التوجه للقصر الجمهوري، فيما دعت قوى إعلان الحرية والتغيير«إلى تنظيم» المواكب المليونية" بعد ظهر اليوم، تخليدا لذكرى ضحايا فض الاعتصام الذي كان قائما أمام مقر القيادة العامة للجيش بالخرطوم. وأطلقت الشرطة السودانية الغاز المسيّل للدموع على متظاهرين في 3 أحياء من الخرطوم، في منطقة بحري شمال العاصمة، وفي منطقتي معمورة واركويت إلى الشرق. كما أطلقت القوات الغاز المسيّل للدموع على المتظاهرين في مدينة القضارف شرق البلاد، حسبما أفاد شهود. وتأتي التظاهرة الجديدة، في وقت تُجري إثيوبيا والاتحاد الإفريقي وساطة بين المحتجين والقادة العسكريين، فيما دعا الاتحاد الأوروبي وعدة دول غربية ومنظمات حقوقية قادة الجيش لتفادي العنف.