الجيش الليبي ينفي أنباء تسليم العاصمة 

نفت مصادر الجيش الوطني الليبي ما نشرته صفحة على موقع «فيسبوك» منسوبةً للجيش من وجود مفاوضات في تونس بشأن تسليم العاصمة طرابلس لقوات الجيش من دون قتال. وقالت المصادر، إن «هذه الصفحة منسوبة للجيش لكنها مزيفة وتبث أخبارا غير صحيحة». وأكدت المصادر أن الجيش حسم الأمر بدخول العاصمة وطرد من بها من ميليشيات خاصة أن الطرف الآخر، أي الكتائب الموالية لحكومة الوفاق، يرفض أي حوار. في سياق آخر، قالت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأميركية لشؤون إفريقيا تريش كانديس، إن «الهدف المطلوب تحقيقه في ليبيا هو القضاء على كل المجموعات الإرهابية وتمكين الليبيين من توحيد صفوفهم وبناء دولة ديمقراطية».