ترمب يرفض مناظرة بايدن عبر الانترنت 

أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترمب الذي لا يزال يعالج من إصابته بمرض كوفيد-19 الخميس أنه يرفض المشاركة في مناظرة رئاسية عبر الإنترنت مقررة الأسبوع المقبل مع خصمه الديموقراطي جو بايدن. وقال ترمب لمحطة "فوكس بيزنيس نيوز" إنه لن "يشارك" في مناظرة كهذه موضحا "لن أقوم بمناظرة افتراضية" معتبرا أن ذلك "غير مقبول من جانبنا". وأعلنت اللجنة المنظمة للمناظرة المؤلفة من الحزبين قبيل ذلك أن المناظرة الرئاسية الثانية بين ترمب ومنافسه الديموقراطي جو بايدن ستتم عبر الانترنت. واتهم ترمب اللجنة بمحاولة "حماية" بايدن.وكانت اللجنة أوضحت أنها قامت بهذا التغيير "لحماية صحة كل المعنيين وسلامتهم". وأضافت أن المرشحين سيكونان في مكانين مختلفين في حين سيكون الصحافي الذي يدير النقاش والجمهور المحدود المختار لطرح الأسئلة في ميامي في ولاية فلوريدا في جنوب شرق البلاد. وثبتت الأسبوع الماضي إصابة ترمب بفيروس كورونا المستجد وهو أمضى ثلاثة أيام في المستشفى قبل أن يعود إلى البيت الأبيض مساء الإثنين. ومع أن وضعه كان لا يزال معديا نزع الكمامة عند وصوله إلى المقر الرئاسي ووقف أمام عدسات المصورين.