تجمع المهنيين: بيان الجيش لا يعبر عن الإرادة الوطنية 

رفض تجمع المهنيين السودانيين وعدد من القوى السياسية المعارضة، بيان قائد الجيش السوداني الذي أعلن فيه «اقتلاع» نظام الرئيس عمر البشير، وتشكيل مجلس حكم عسكري انتقالي لمدة عامين، معتبرين ذلك «إعادة إنتاج للنظام ولا يعبر عن مطالب الشعب بتغيير النظام بالكامل». وقال المتحدث باسم تجمع المهنيين السودانيين رشيد سعيد في تصريحات إعلامية، إن «ما تحقق شيء ضئيل جدا. لم يكن الهدف إسقاط البشير فقط، وإنما إسقاط النظام بالكامل بكافة مؤسساته وهيئاته». وفي بيان رسمي، قالت قوى إعلان الحرية والتغيير التي تضم عددا من الأحزاب المعارضة وتجمع المهنيين، إن بيان المؤسسة العسكرية يعد «انقلابا عسكريا تعيد به إنتاج ذات الوجوه والمؤسسات التي ثار شعبنا العظيم عليها. يسعى من دمروا البلاد وقتلوا شعبها إلى أن يسرقوا كل قطرة دم وعرق سكبها الشعب السوداني العظيم في ثورته التي زلزلت عرش الطغيان».المحافظة على الاعتصاموتابع البيان: «إننا في قوى إعلان الحرية والتغيير نرفض ما ورد في بيان انقلابيي النظام، وندعو شعبنا العظيم للمحافظة على اعتصامه الباسل أمام مباني القيادة العامة للقوات المسلحة وفي بقية الأقاليم وللبقاء في الشوارع في كل مدن السودان». ومن جانبه، قال القيادي في حزب الأمة المعارض صديق صادق المهدي، إن «ما حدث تغيير محدود جدا، لكن لا يزال النظام قائما بمؤسساته وأجهزته التي كانت سببا في معاناته». واعتبر أن بيان الجيش «لا يلبي تطلعات الشعب السوداني الذي ثار واعتصم وقدم الشهداء في سبيل تحقيق حريته». كما عبر عثمان باونين رئيس حزب مؤتمر البجا، عن رفضه بيان وزير الدفاع، واصفا إياه بـ»المسرحية». ودعا السودانيين إلى الاعتصام وعدم مغادرة الميادين «حتى تتحقق كافة مطالبه وعلى رأسها تشكيل حكومة مدنية لإدارة المرحلة الانتقالية».