البيت الأبيض: إدارة ترمب تعمل على تصنيف جماعة الإخوان "تنظيما إرهابيا" 

أعلنت الإدارة الأميركية أن الرئيس دونالد ترمب يعتزم إدراج تنظيم "الإخوان المسلمين" في اللائحة الأميركية للمنظمات الارهابية.
 وقالت سارا ساندرز المتحدثة باسم البيت الابيض "تباحث الرئيس مع فريقه للأمن القومي وقادة المنطقة الذين يشاطرونه القلق (من تنظيم الإخوان) ويجري فحص الأمر وفق مسار داخلي".ويأتي هذا الإعلان بعد 3 أسابيع من زيارة الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي لواشنطن. وكان ترامب أشاد خلال الزيارة ب "العمل الجيد جدا" للسيسي، ويتيح إدراج تنظيم الإخوان في اللائحة، فرض عقوبات على كل شخص أو منظمة لديها علاقات مع الاخوان.