الأمن اللبناني يوقف مهرب الكبتاجون إلى السعودية 

أعلنت المديرية العامة لقوى الأمن الداخلي في لبنان، الأربعاء، توقيف أحد أبرز المتورطين في عمليات تهريب حبوب الكبتاجون المخدرة إلى دول عربية عدة على رأسها المملكة العربية السعودية. وتشهد صناعة الحبوب المخدرة المعروفة بالكبتاغون والاتجار بها ازدهارا لافتا في لبنان، وقد نجحت الأجهزة الأمنية مرارا في إحباط عمليات تهريب ضخمة باتجاه الأسواق الخليجية خصوصا. وأوردت قوى الأمن الداخلي في بيان أن توقيف المطلوب اللبناني (31 عاما)، جاء في إطار "متابعة عمليات تهريب حبوب الكبتاجون من لبنان إلى دول الخليج العربي وتحديداً المملكة العربية السعودية، وبالتعاون مع إدارة مكافحة المخدرات في المملكة". وأوضحت أنه يعمل "منذ حوالى ست سنوات في مجال تهريب الكبتاجون إلى الدول العربية بطريقة احترافية". واعترف بعد التحقيق معه "بتنفيذ عدد من عمليات التهريب إلى مصر وقطر واليمن والإمارات والسودان والمملكة العربية السعودية، ضُبط معظمها في حينه، وقدر مجموعها بحوالى عشرين مليون حبة كبتاجون". كما تم توقيف أربعة أشخاص هم، لبنانيان وسوريان يعملون في الشبكة ذاتها، وفق البيان.