بيان مشترك ولقاءات وزارية تعزز علاقات المملكة والعراق 

أكدت المملكة والعراق في بيان صحفي صدر أمس، على عمقِ العلاقات التي تجمعهما، وأهمية استثمار إرثهما السياسي والديني والتاريخي.وذكر البيان أنه بناء على دعوة موجهة من خادم الحرمين الشريفين، فقد زار رئيس الوزراء العراقي الدكتور عادل عبدالمهدي المملكة، وذلك انطلاقًا من الروابط التاريخية المتينة التي تجمع البلدين، وترسيخًا للعلاقات وللرغبة المشتركة للدفع بها نحو آفاق أوسع، واستثمارًا للإمكانات الكبيرة والفرص المتاحة لتعزيز التعاون القائم بين البلدين في المجالات السياسية والأمنية والاقتصادية.وعقد خادم الحرمين ورئيس الوزراء العراقي جلسة مشاورات بحثت سبل تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية بما يخدم مصالح البلدين والشعبين، كما تم توقيع عددٍ من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم في مختلف المجالات في إطار مجلس التنسيق السعودي العراقي.وأكد خادم الحرمين وعبدالمهدي على العلاقات التاريخية والدينية والاجتماعية بين المملكة والعراق، وأهمية استثمار هذا الإرث السياسي والتاريخي والديني، وتعزيز العلاقات انسجامًا مع توجه القيادتين.تشاوركما التقى عبدالمهدي بولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، وبحثا سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين والمستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية، واتفقا على مواصلة التشاور والتنسيق بما يعزز وحدة الصف العربي والعمل العربي المشترك.وعلى هامش الزيارة، عُقد الاجتماع الأول للجنة الشؤون السياسية والأمنية والعسكرية برئاسة وزيري خارجية البلدين.لقاءات وزاريةفي إطار الزيارة، استقبل وزير خارجية العراق محمد علي الحكيم وزير الخارجية الدكتور إبراهيم بن عبدالعزيز العساف، وبحثا العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين وسبل تعزيزها بما يخدم المصالح المشتركة في عددٍ من المجالات.كما التقى الحكيم كذلك بوزير الدولة الشؤون الخارجية عادل الجبير، وبحثا المواضيع المشتركة. بدوره، التقى وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح وزير الكهرباء العراقي الدكتور لؤي حميد الخطيب، وناقشا عددًا من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين البلدين في مجال الكهرباء. كما التقى الفالح أمس أيضاً وزير النفط بجمهورية العراق ثامر الغضبان، وبحثا الموضوعات ذات الاهتمام المشترك، والتقى الفالح أيضاً وزير الصناعة والمعادن العراقي الدكتور صالح عبدالله الجبوري، وبحثا آفاق التعاون. وفي شأن مماثل، التقى وزير البيئة والمياه والزراعة المهندس عبدالرحمن الفضلي، أمس، وزير الزراعة العراقي الدكتور صالح حسين الحسني، وبحثا الموضوعات ذات الصلة بالمجال الزراعي. كما التقى وزير النقل الدكتور نبيل بن محمد العامودي نظيره العراقي المهندس عبدالله لعيبي المالكي، وبحثا الموضوعات ذات الاهتمام المشترك. من جانبه، التقى محافظ الهيئة العامة للاستثمار إبراهيم العمر، أمس، رئيس هيئة الاستثمار الوطني بالعراق سامي رؤوف الأعرجي، وبحثا عددًا من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين البلدين في مجال الاستثمار، والفرص الاستثمارية بالقطاعات الواعدة وأوجه التعاون وسبل تشجيع القطاع الخاص في البلدين الشقيقين. وكانت الهيئة العامة للاستثمار استضافت بمقرها الرئيس بالرياض وفدًا اقتصاديًا عراقيًا مكونًا من أكثر من 70 رجل أعمال يمثلون القطاع الخاص في العراق وذلك على هامش الزيارة. على صعيد متصل، التقى الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للغذاء والدواء الدكتور هشام بن سعد الجضعي، وكيل وزير الصحة العراقي حازم الجميلي، وناقشا الموضوعات ذات الاهتمام المشترك في مجال الغذاء والدواء.نقاط محورية في البيان01علاقات عميقة تجمع البلدين في شتى المجالات02تركيز على أهمية استثمار إرثهما السياسي والديني والتاريخي03التأكيد على الرغبة المشتركة بدفع علاقات البلدين نحو آفاق أوسع04ضرورة استثمار إمكاناتهما لتعزيز تعاونهما05الاتفاقيات ومذكرات التفاهم الموقعة تؤكد الحرص على الفائدة المشتركة