تركيا تشعل المتوسط وتغضب اليونان 

استنكرت الولايات المتحدة إعلان تركيا استئناف عمليات المسح الزلزالي في شرق البحر المتوسط، متهمة أنقرة بإذكاء التوترات في المنطقة وتعقيد استئناف المحادثات مع اليونان "عمدا".وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية مورغان أورتاغوس، في بيان لها: "الإكراه والتهديدات والترهيب والنشاط العسكري لن يزيل التوترات في شرق المتوسط. نحث تركيا على إنهاء هذا الاستفزاز المحسوب والبدء على الفور في محادثات استكشافية مع اليونان".حيث أعلنت تركيا عن إجراء تدريبات عسكرية بالذخيرة الحية في بحر إيجة، ردا على ما يصفه المسؤولون الأتراك بنقل السلطات اليونانية أسلحة إلى جزر قريبة من البر التركي. وكانت البحرية التركية قد أصدرت إخطارا، الأحد، أكدت فيه أن سفينة "أوروتش رئيس" ستجري مسحا زلزاليا في شرق المتوسط خلال الـ10 أيام المقبلة، في خطوة تشي بزيادة التوتر مع اليونان. وأكدت الحكومة اليونانية، أنها لن تشارك في محادثات استكشافية مع تركيا طالما بقيت سفينة التنقيب التركية "أوروتش رئيس" في مياه الجرف القاري لليونان.ودعا عدد من الدول، منها فرنسا وألمانيا، أنقرة إلى الامتناع عن استفزازات جديدة في شرق المتوسط.