مقتل 80 حوثياً في تقدم للجيش اليمني بالضالع 

أعلن الجيش اليمني إحراز قواته في شمالي محافظة الضالع، جنوب اليمن، تقدما في القتال الذي يخوضه ضد ميليشيات الحوثي الانقلابية المدعومة من إيران. وقال مصدر عسكري يمني: «إن وحدات من الجيش، مسنودة بقوات من الحزام، سيطرت على حصن شداد الاستراتيجي والجبال المجاورة له شمال منطقة مريس». وبحسب ما نقله موقع ألوية العمالقة، التابعة للجيش اليمني، فإن 80 عنصرًا من ميليشيات الحوثي الإرهابية لقوا مصرعهم في المواجهات، إضافة إلى خسائر في العتاد الحربي للمتمردين، من بينها ثلاث عربات قتالية ودبابة وعربة BMB ومخزنا للذخيرة والأسلحة.