الاتحاد الأوروبي يجدد عقوباته ضد داعش 

جدد المجلس الأوروبي في بروكسل، نظام عقوبات الاتحاد الأوروبي ضد داعش والقاعدة والقائمة ذات الصلة بالأشخاص الخاضعين للتدابير التقييدية لمدة عام آخر حتى 31 أكتوبر 2021.وذكر المجلس الأوروبي في بيان أنه تم اتخاذ القرار في ضوء التهديد الإرهابي المستمر. وتتكون عقوبات الاتحاد الأوروبي من حظر السفر إلى الاتحاد الأوروبي وتجميد الأصول للأفراد وتجميد الأصول للمجموعات والكيانات المستهدفة، كما يُحظر على الأشخاص والكيانات في الاتحاد الأوروبي إتاحة الأموال والموارد الاقتصادية لأولئك المدرجين في القائمة، حيث يخضع خمسة أفراد حاليا لتدابير تقييدية أوروبية. وقام الاتحاد الأوروبي باعتماد تدابير تقييدية بشكل مستقل ضد تنظيم داعش والقاعدة والأشخاص والجماعات والمشاريع والكيانات المرتبطة بهما منذ سبتمبر 2016.