إحباط هجوم إرهابي في فرنسا 

أعلنت النيابة العامة في باريس أمس توقيف 4 أشخاص بشبهة التورط في خطة هجوم ضدّ قوات الأمن الفرنسية «في أجل قصير»، وذلك في إطار تحقيق مفتوح في قضية «عصابة أشرار إرهابية إجرامية». وأفاد مصادر في باريس أن وزير الداخلية الفرنسي أعلن أن عدد الموقوفين أربعة، كانوا ينوون القيام «بهجوم إرهابي كبير». كما نقل عن مصدر قريب من التحقيق قوله إن الموقوفين الأربعة اعترفوا بتبنيهم فكر داعش. ومن بين المعتقلين قاصر محكوم من قبل بالسجن ثلاثة أعوام بينها عامان مع إيقاف التنفيذ والمراقبة، وذلك لمحاولته التوجه إلى سورية.