بارجات التحالف تقصف معسكرا للانقلابيين في حجة 

قالت مصادر الجيش الوطني اليمني إن "قصفا نفذته بارجات تحالف دعم الشرعية في اليمن، استهدف مواقع يتمركز فيها عناصر تابعة لمليشيا الحوثي الانقلابية، بمديرية عبش شمال غرب محافظة حجة.وأوضحت المصادر أن القصف الصاروخي استهدف معسكرًا تدريبيًا للحوثيين في المنطقة. كما أسفر القصف عن تدمير ثكنات بها أسلحة.كما شنت مقاتلات التحالف في وقت سابق، عدة غارات جوية على مواقع وتحركات لمليشيا الحوثي الإرهابية المدعومة من إيران، في محافظة صعدة شمال البلاد. واستهدف القصف الجوي تجمعات وتحركات للانقلابيين في منطقة عكوان بمديرية الصفراء، وأسفر عن مقتل وجرح عدد من عناصر المليشيا، وتدمير عربات وأسلحة ثقيلة ومتوسطة.كما قصفت مقاتلات التحالف تحركات عناصر المليشيا بالقرب من مركز مديرية كتاف شرق المحافظة، أسفرت عن مقتل وجرح عدد منهم أيضًا، وتدمير آليات قتالية.