الجيش الليبي يسيطر على مناطق جديدة 

تقدم الجيش الليبي، أمس، باتجاه وسط مدينة غريان التي تسيطر عليها قوات الوفاق منذ حوالي شهرين، وذلك بعد حصار فرضه على المدينة منذ أيام، وقصف جوي استهدف أهم مواقع الميليشيات المسلحة. وقال المكتب الإعلامي لغرفة عمليات الكرامة التابعة للقيادة العامة للجيش الليبي في بيان، إن الجيش سيطر، أمس، على منطقة غوط الريح جنوب شرقي غريان، بعد ضربات جوية استهدفت تمركزات وقوات الميليشيات التابعة للوفاق، وأجبرتها على الفرار والتراجع إلى الوراء. وقبل أيام سيطر الجيش الليبي على منقطتي وادي مرسيط والقريات جنوب غريان، بعد اشتباكات مع مجموعات مسلحة تابعة لقوات الوفاق، قال إنها تنتمي إلى مجلس شورى بنغازي المصنف تنظيما إرهابيا. ويقود الجيش الليبي منذ أسابيع عملية عسكرية من أجل استعادة السيطرة على مدينة غريان الواقعة جنوب غربي طرابلس من قوات الوفاق التي بسطت نفوذها عليها منذ أواخر يونيو الماضي.