إعفاء البريطانيين من تأشيرات أوروبا بعد Brexit 

وافق البرلمان الأوروبي، أمس، على قانون يعفي البريطانيين من تأشيرات الدخول إلى دول التكتل حتى في حال خروج بريطانيا من الاتحاد من دون اتفاق.
 وتطبيق هذا القانون رهن بمعاملة بالمثل من السلطات البريطانية، ويسري في كل دول الاتحاد الأوروبي ما عدا إيرلندا التي لديها ترتيبات ثنائية مع بريطانيا. ويطبق القانون أيضاً في دول منطقة شنجن: (إيسلندا، ليختنشتاين، النرويج، سويسرا). 
 ويعني القانون أن بإمكان البريطانيين القيام بزيارات تستمر أقل من 90 يوما إلى دول الاتحاد ومنطقة شنغن دون تأشيرات دخول، حتى في حال خروج بريطانيا دون اتفاق.
 وتمت الموافقة على النص بغالبية 500 وصوتين ورفض 81 وامتناع 29. 
 وشهدت المفاوضات بين الأوروبيين بشأن هذه النقطة الحساسة بالنسبة لملايين السياح البريطانيين الذين يتجاوزون قناة المانش بانتظام جدلا حول نقطة أساسية في النص.