مفاوضات أمريكية روسية للحد من التسلح 

تستأنف الولايات المتحدة وروسيا في فيينا المفاوضات بشأن الحدّ من التسلّح إلا أن المحادثات تبدو مهددة منذ البداية بإصرار واشنطن على أن تشمل الصين، الأمر الذي ترفضه الأخيرة.ينبغي أن يناقش السفير مارشل بيلينغسلي، ممثل الرئيس الأمريكي لشؤون التسلّح، مع نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف معاهدة خفض الأسلحة الاستراتيجية الجديدة «نيو ستارت» الثنائية الموقعة عام 2010 والتي ينتهي مفعولها في 5 فبراير 2021.ومن المقرر أن تجري المفاوضات في قصر نيدرويسترريتش، في وسط العاصمة النمساوية. وقد تستمر على مدى عدة أيام.تنصّ أحكام المعاهدة على تحديد عدد القاذفات النووية الاستراتيجية المنشورة بـ700 وعدد الرؤوس النووية المنشورة على هذه القاذفات بـ1550. وتنصّ أيضاً على إنشاء نظام جديد للتفتيش والتحقق من احترام بنود الاتفاقية.