ضبط منصة صواريخ استهدفت شركة أمريكية 

ضبطت القوات الأمنية العراقية، أمس، منصة صواريخ بعد هجوم استهدف مقر شركة نفطية أمريكية في البصرة، بينما وصفت وزارة النفط العراقية القصف بالفعل الإجرامي وأنه استهداف واضح لأرواح العاملين في القطاع النفطي. وقال مصدر أمني إن صاروخاً سقط على مقر شركة نفطية أمريكية في منطقة البرجسية، وإن القوات الأمنية تمكنت بعد ذلك من العثور على منصة وعدد من الصواريخ الأخرى قبل إطلاقها، ضمن منطقة الشعيبة، مبيناً أن القوات الأمنية فتحت تحقيقاً لكشف الجهات المسؤولة عن الهجوم، دون أن يكشف عن وقوع إصابات بين عمال الشركة من عدمه.وأعادت الصور إلى الأذهان الهجمات الأخيرة التي استهدفت عدة مقار وقواعد عسكرية تضم قوات أمريكية، أبرزها الهجوم الذي استهدف قاعدة التاجي وخلف قتلى وجرحى بين قوات التحالف.عمل إجراميقالت وزارة النفط العراقية: إنها تدين وتستنكر هذه الأفعال الإجرامية التي لا ترى فيها أي مبرر، خصوصا في هذا الظرف العصيب الذي تواجهه البشرية جمعاء والمتمثل بتفشي وباء فيروس كورونا، وآثاره الوخيمة على الاقتصاد العالمي ومنها تدني أسعار النفط. وأشارت إلى أن هذه الاعتداءات الإجرامية لن تقف حائلا أمام إصرار العاملين الأبطال في القطاع النفطي الذين يواصلون الليل بالنهار من أجل إدامة الإنتاج للحفاظ على ديمومة الصادرات النفطية بالإضافة إلى تنفيذ خطط الوزارة الرامية إلى استثمار الثروة الوطنية بالصورة الأمثل.