البرلمان المصري يوافق على مقترح زيادة مدة ولاية رئيس الجمهورية 

وافقت اللجنة التشريعية بمجلس النواب المصري، على مقترح زيادة مدة ولاية رئيس الجمهورية إلى 6 سنوات، وكذلك على الترشح مرة تالية، وذلك كمادة انتقالية. وتعني هذه الموافقة زيادة الفترة الحالية للرئيس عبدالفتاح السيسي من 4 إلى 6 سنوات "تنتهي في 2024"، مع إمكانية ترشحه لفترة واحدة أخرى مدتها 6 سنوات كذلك. وجاء بنص المادة المقترحة: "تنتهي مدة رئيس الجمهورية الحالي بانقضاء 6 سنوات من تاريخ إعلان انتخابه رئيسا للجمهورية في عام 2018، ويجوز إعادة انتخابه لمرة تالية". وأوضح رئيس مجلس النواب المصري علي عبدالعال، أن المجلس سيكثف جلساته صباح الثلاثاء لينتهي من المناقشة وعرض الآراء والتصويت على التقرير النهائي للتعديلات الدستورية. يذكر أنه في حال إقرار مجلس النواب التعديلات الدستورية، فسيتم عرضها على استفتاء شعبي.