تعزية مصر في ضحايا الهجوم الإرهابي بسيناء 

بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، برقيتي عزاء ومواساة لرئيس جمهورية مصر العربية الرئيس عبدالفتاح السيسي، إثر الهجوم الإرهابي الذي وقع في شمال سيناء وما نتج عنه من وفيات وإصابات. وقال الملك سلمان بن عبدالعزيز في برقية العزاء: «تلقينا نبأ الهجوم الإرهابي الذي وقع في شمال سيناء، وما نتج عنه من وفيات وإصابات، وإننا إذ ندين بأشد العبارات هذا العمل الإجرامي، لنشارككم ألم هذا المصاب، مؤكدين وقوف المملكة مع مصر وشعبها الشقيق، ومعربين لكم ولأسر المتوفين ولشعب مصر باسم شعب وحكومة المملكة وباسمنا عن بالغ التعازي، وصادق المواساة، راجين للمصابين الشفاء العاجل، سائلين الله أن يجنب مصر العربية وشعبها الشقيق كل سوء ومكروه، إنا لله وإنا إليه راجعون». وقال ولي العهد في برقية العزاء: «علمت بنبأ الهجوم الإرهابي الذي وقع في شمال سيناء، وما نتج عنه من وفيات وإصابات، وإنني إذ أدين وأستنكر هذا العمل الإجرامي الجبان، لأبعث لكم ولشعب مصر الشقيق، ولأسر المتوفين بأحر التعازي والمواساة، سائلاً المولى القدير أن يمُنّ على المصابين بالشفاء العاجل، إنه سميع مجيب».