التوصل إلى اتفاق حول بريكست 

أعلن رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر ورئيس وزراء بريطانيا بوريس جونسون، أمس، التوصل إلى اتفاق حول بريكست قبل القمة الأوروبية وبعد أيام من المفاوضات ولكن سرعان ما أعلن الوحدويون الديموقراطيون الإيرلنديون الشماليون وزعيم حزب العمال البريطاني رفضهم له. ووصف يونكر الذي اتصل ببوريس جونسون، صباح أمس، بهدف تذليل آخر العقبات، الاتفاق بأنه «عادل ومتوازن» وأوصى قادة الاتحاد الأوروبي السبعة والعشرين بإعطاء الضوء الأخضر له خلال قمتهم التي تبدأ في وقت لاحق في بروكسل. وركزت المحادثات بين لندن وبروكسل على عدد من القضايا الحساسة شملت كيفية تجنب عودة الحدود مع إيرلندا، وحق سلطات إيرلندا الشمالية في أن تتفحص اتفاق الطلاق، أو العلاقة في المستقبل.