عبد المهدي إلى الرياض لتعزيز التعاون السعودي العراقي 

أفادت مصادر مطلعة في بغداد أمس بأن رئيس الحكومة عادل عبد المهدي، سيتوجه اليوم الأربعاء إلى المملكة العربية السعودية على رأس وفد، يضم وزراء الخارجية والنفط والكهرباء والتجارة لتوقيع عدد من الاتفاقيات، ومذكرات التفاهم، لتعزيز التعاون المشترك بين البلدين. وسيجري رئيس الوزراء العراقي، مباحثات مع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لمناقشة الأوضاع في المنطقة، وتطوير علاقات البلدين، وتوقيع 13 اتفاقية في مجالات الاقتصاد والطاقة، ومساهمة السعودية في عمليات إعادة إعمار المناطق العراقية المحررة من سيطرة تنظيم داعش. وكان عبد المهدي قد أكد مطلع الشهر الجاري أنه سيقوم بزيارة إلى السعودية، لتوقيع اتفاقيات لتفعيل عمل اللجان التنسيقية بين البلدين. وكان وفد سعودي كبير أجرى في الثالث من الشهر الجاري مباحثات في بغداد، أعلن في ختامها تخصيص المملكة مليار دولار، لتنفيذ مشاريع في العراق، وزيادة التبادل التجاري والتعاون الاستثماري والاقتصادي بين البلدين، وافتتاح ثلاث قنصليات للسعودية في بغداد ومحافظات أخرى.