إصابة 60 فلسطينيا بمواجهات مع الجيش الإسرائيلي في غزة 

أعلنت مصادر فلسطينية، عن إصابة 60 فلسطينيا، خلال مواجهات مع الجيش الاحتلال الإسرائيلي على أطراف شرق قطاع غزة، موضحة أن من بين المصابين 4 إناث و15 طفلا ومسعف وصحفي، إضافة إلى عشرات آخرين بحالات اختناق والرصاص المطاطي. واندلعت المواجهات ضمن جمعة جديدة من مسيرات العودة حملت شعار "الوحدة الوطنية وإنهاء الانقسام" الفلسطيني الداخلي المستمر منذ منتصف عام 2007. ودعت الهيئة العليا لمسيرات العودة في بيان في ختام احتجاجات أمس، إلى "استعادة الوحدة الوطنية وإنهاء الانقسام لتعزيز مكامن القوة لدى الشعب الفلسطيني في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي". وقالت الهيئة "آن الأوان للتخلص من الانقسام، ومن تبعاته الأليمة وحانت لحظة الوحدة والمصالحة، وتحقيق الشراكة الوطنية الفلسطينية ودون تفرد أحد على حساب الآخرين". وحذرت الهيئة إسرائيل من "المماطلة في تنفيذ تفاهمات كسر الحصار التي رعتها مصر الشقيقة" لتعزيز التهدئة في قطاع غزة. وتطالب مسيرات العودة المستمرة منذ 30 مارس 2018، والتي قتل فيها 172 فلسطينيا في مواجهات مع الجيش الإسرائيلي منذ ذلك الوقت، برفع الحصار الإسرائيلي عن قطاع غزة.