جماعة مسلحة تهاجم قاعدة جوية للجيش الليبي جنوب ليبيا 

قال مصدر في الجيش الوطني الليبي، بقيادة المشير خليفة حفتر، إن جماعة مسلحة هاجمت -أمس- قاعدة جوية رئيسية في جنوب البلاد يسيطر عليها حفتر. وذكر المصدر أن القتال يتواصل في قاعدة تمنهنت قرب سبها، المدينة الرئيسية في جنوب ليبيا. وتقع قاعدة تمنهنت الجوية بالقرب من مدينة سبها، كبرى مدن جنوبي ليبيا. وتعرضت القاعدة عام 2018 لهجوم من عصابات إرهابية وجماعات مسلحة من المعارضة التشادية، لكن الجيش الوطني الليبي تمكن من صد الهجوم. وشيدت قاعدة تمنهنت عام 1984، خلال حكم الرئيس السابق معمر القذافي، وتبعد نحو 30 كلم شمال شرقي سبها. وتتميز القاعدة بأهمية إستراتيجية، إذ إنها تشرف على الطريق الواصل بين سبها ومنطق الجفرة وسط ليبيا، ومناطق شمالي ليبيا وجنوبيها.