تونس: المطالبة بالإفراج عن المرشح القروي 

طالبت هيئة الدفاع عن المرشح الرئاسي نبيل القروي أمس بالإفراج الفوري عنه، ليتسنى له المشاركة في انطلاق الحملة الانتخابية في تونس، بدءا من غد. وطالبت هيئة الدفاع أمس بتحديد جلسة عاجلة لنبيل القروي، الذي أودع سجن المرناقية بالعاصمة قبل أسبوع، لاتهامه بالتورط في قضايا فساد مالي. كما تقدم محامو القروي بطعن ضد قرار المحكمة إصدار بطاقة إيداع بالسجن ضده لوجود «خروقات قانونية». وقال المحامي رضا بالحاج عضو هيئة الدفاع، للصحفيين أمام محكمة تونس العاصمة «قدمنا طعنا في قرار دائرة الاتهام لأنه مخالف للقانون من الناحية الشكلية والأصلية، كما أن هناك خروقات في تركيبة الهيئة التي أصدرت القرار». وتبدأ الحملات الانتخابية يوم الثاني من سبتمبر، وتستمر حتى يوم 13 منه، فيما حدد يوم الاقتراع للانتخابات الرئاسية المبكرة يوم 15 من نفس الشهر.