مقتل سبعة أشخاص بعد تصادم طائرتين في الأجواء الأمريكية 

لقي سبعة أشخاص مصرعهم الليلة الماضية بعد تصادم طائرتين في الجو بمدينة أنكوريدج بولاية ألاسكا الأمريكية. وأفادت شرطة ولاية ألاسكا في بيان اليوم، أنه لا يوجد ناجون من الحادث الذي وقع قرب المطار، موضحة أن عضو مجلس النواب عن المدينة غاري كنوب، كان يقود إحدى الطائرتين بمفرده، فيما كانت تقل الطائرة الأخرى ستة آخرين بمن فيهم كابتن الطائرة ومرشد سياحي لقوا حتفهم جميعا في موقع الحادث. وأكدت إدارة الطيران الاتحادية والهيئة الوطنية لسلامة وسائل النقل أنها تجري تحقيقا في الحادث.