الرئيس الباكستاني: دور إيجابي للمملكة في دعم الأمن والاستقرار الإقليمي 

إسلام أباد: واساستقبل رئيس جمهورية باكستان الإسلامية الرئيس الدكتور عارف علوي، أمس، في القصر الرئاسي بإسلام آباد، إمام المسجد الحرام الدكتور عبدالله بن عوَّاد الجهني، في إطار الزيارة التي يقوم بها إلى باكستان. ورحب الرئيس علوي في مستهل اللقاء بإمام المسجد الحرام ووفد المملكة الذي شارك في مؤتمر «رسالة الإسلام» برئاسة وكيل وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد للشؤون الإسلامية الدكتور عبدالله بن محمد الصامل.رغبة مشتركةقال علوي: إن باكستان تولي اهتمامًا كبيرًا لعلاقاتها مع المملكة، موضحًا أنها علاقات أخوية تستند على قواسم دينية وثقافية مشتركة وتتسم بتوافق الرؤى إزاء القضايا الإقليمية والدولية، فضلاً عن وجود رغبة مشتركة لدى البلدين إزاء معالجة التحديات التي تواجهها الأمة الإسلامية. وثمن الجهود الكبيرة التي تبذلها المملكة بقيادة خادم الحرمين الشريفين وولي عهده في العناية بالحرمين الشريفين والخدمات الممتازة التي تقدمها للحجاج والمعتمرين كل عام، وبالدور الإيجابي الذي تؤديه المملكة في دعم الأمن والاستقرار الإقليمي ودعم القضايا التي تهم العالم الإسلامي.دعم الاقتصادأعرب رئيس باكستان عن شكره وتقديره للمملكة على وقوفها مع باكستان وشعبها في كل المحن والأوقات الصعبة لاسيما الدعم الاقتصادي الأخير الذي قدمته المملكة لدعم الاقتصاد الباكستاني.سياسة راسخةإلى ذلك، استقبل رئيس الوزراء الباكستاني عمران خان، أمس، الدكتور عبدالله الجهني، منوها بزيارة ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، إلى جمهورية باكستان، والتي حظيت بحب وتقدير من الشعب الباكستاني.وقال: «إن الأمير محمد بن سلمان ذكّره بالملك فيصل -رحمه الله- حيث إن الشعب الباكستاني كان يحب الملك فيصل حبا كبيرا»، مشيرا إلى أن ولي العهد أعاد هذا الحب بعمق في قلوب الشعب الباكستاني، لما يتحلى به من بُعد نظر وسياسة راسخة، فجميع أبناء الشعب الباكستاني يردد كلمة الأمير محمد بن سلمان عندما قال: «أنا سفير باكستان في السعودية».