السيسي: البلاد تبنى بالسلام والاستقرار وليس بالمظاهرات 

شدد الرئيس المصري عبدالفتاح السيسى، على أن البلاد تبنى بالعمل والإخلاص والاستقرار والسلام والجهد والعرق، لافتا إلى التكاليف الباهظة لمكافحة الإرهاب. جاء ذلك فى كلمته بافتتاح عدد من المشروعات القومية أمس، مضيفا أن الجيش والشرطة وعدد من القطاعات الأخرى والمدنيين يقدمون أرواحهم فى سبيل الوطن، ورفعته. وأكد الرئيس السيسي، على أن السلام والاستقرار والبناء والتعمير، حق من حقوق الإنسان، والذي نسعى لتحقيقه على كافة المستويات. من جهة أخرى، أعربت وزارة الخارجية والمغتربين الفلسطينية عن تقديرها "مجددا" لدور مصر بقيادة الرئيس عبد الفتاح السيسى، والجهود التى تبذلها لوقف العدوان وإنهاء الحصار على قطاع غزة. وأدنت الوزارة، فى بيان أمس، العدوان الإسرائيلى المتواصل على المواطنين الفلسطينيين فى قطاع غزة، مؤكدة أنها تتابع جرائم الاحتلال مع الجنائية الدولية، وتطالبها بسرعة فتح تحقيق رسمى فى تلك الجرائم.