نوبات ارتجاف ميركل هل تؤثر على منصبها 

أثارت نوبات ارتجاف ميركل الثلاث تساؤلات حول وضعها الصحي، وما إذا كان ذلك يؤثر على منصبها كمستشارة ألمانية، وقالت المستشارة الألمانية أجيلا ميركل بعد نوبات الارتجاف شديدة: إنني على وعي بمسؤولية منصبي، ولم تعلن بشكل واضح إذا ما كانت خضعت لعلاج طبي أم لا بعد تعرضها لعدةنوبات ارتجاف شديدة أصابتها علنا خلال استقبالها رؤساء حكومات أجنبية في الفترة الأخيرة.وقالت ميركل، خلال مؤتمر صحفي مع رئيسة الوزراء الدنماركية، ميت فريدريكسن بالعاصمة برلين، إنه يمكن للمرء أن يفترض "أنني على وعي بمسؤولية منصبي أولا، وبالتالي أتصرف بناء على ذلك- أيضا فيما يتعلق بحالتي الصحية"، وتابعت "وثانيا يمكنكم افتراض أنني كإنسانة لدي مصلحة شخصية كبيرة في أن أتمتع بصحة جيدة وأن أعتني بصحتي".يشار إلى أن المستشارة الألمانية، جلست ورئيسة الوزراء الدنماركية، أثناء عزف النشيد الوطني، بعد تعرضها لعدة نوبات من الارتجاف الشديد مؤخرا. وتم وضع المقاعد على منصة صغيرة، تستمع منها المستشارة وضيوفها عادة للنشيد الوطني وهم وقوف. ولم يظهر على ميركل هذه المرة أية علامات ارتجاف.يذكر أن ميركل عانت أمس الأربعاء من نوبة ارتجاف لدى استقبال رئيسة الحكومة الفنلندية أنتي رينه. ولكنها أكدت بعد ذلك أنها بخير، وقالت "لا داعي للقلق".أول نوبة ارتجافوكانت المستشارة الألمانية أصيبت بنوبة ارتجاف شديدة علنا للمرة الأولى لدى استقبال الرئيس الأوكراني الجديد فولوديمير زيلينسكي في منتصف يونيو الماضي.خلافة أنجيلا ميركل كمستشارةكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل تقول دائمًا إنها تريد أن تقضي فترة ولايتها الرابعة ، حتى عندما استبعدت عرضًا لإعادة انتخابها واستقالت العام الماضي من زعامة الاتحاد المسيحي الديمقراطي، بعد 3 نوبات ارتعاش عامة في غضون شهر واحد، أنجيلا ميركل التي استمرت في السلطة لمدة 14 عاما، وهي أطول رئيس حكومة في الاتحاد الأوروبي، دفعت حالتها الصحية ومركزها للمرة الأولى تساؤلات حول ما إذا كان يمكنها الاستمرار في قيادة أكبر اقتصاد في أوروبا حتى عام 2021.عندما تجري الانتخابات الألمانية الجديدة، ماذا يحدث هل سيطلب منها التنحي مبكراً، أو إجراء انتخابات مبكرة، ولكن يجب أولاً تفعيل الآلية الدستورية. فيما يلي مخطط لكيفية حدوث خلافة ميركل كمستشارة.1. ماذا يحدث إذا تنحت ميركل؟إذا أعلنت ميركل (64 عامًا) استقالتها ، فسيتعين على الرئيس الألماني فرانك فالتر شتاينماير، تعيين مستشار بالنيابة حتى يتم انتخاب زعيم جديد من قبل مجلس النواب في البرلمان أو البوندستاغ، السيناريو المحتمل هو قيام شتاينماير بتعيين نائب مستشارة لها كقائم بالأعمال المؤقتة، وزير المالية أولاف شولز (61 عاما)، وهو ديمقراطي اشتراكي قد يكون لديه طموحاته الخاصة في مجال المستشار.2. كيف يمكن العثور على زعيم جديد؟حالما يتم تعيين القائم بأعمال الحاكم، سيسعى البوندستاغ إلى انتخاب مستشار جديد، وعلى الرئيس الألماني مسؤولية ترشيح مرشح، لكنه سوف يفعل ذلك بالتشاور الوثيق مع المشرعين في البوندستاغ والأحزاب الحاكمة، وعادة ما يكون المرشح من الائتلاف الحاكم أو الحزب الرئيسي، ولكن يمكن اعتبار أي شخص لديه فرصة للفوز بأكثر من 50 % من الأصوات، إذا لم يفز أي مرشح بالأغلبية المطلقة خلال 14 يومًا من الاقتراع الأول، فسيتم إجراء تصويت جديد، هذه المرة يمكن طرح المرشح الذي حصل على أكبر عدد من الأصوات، وإذا لم يفز بالأغلبية فسيكون أمام الرئيس خيار: تعيينه/ تعيينها كمستشار، على أي حال، أو حل البوندستاغ، والدعوة إلى انتخابات جديدة، بمجرد استدعاء انتخابات جديدة، يجب أن تتم في غضون 60 يومًا.3. ما الذي يحتمل أن يحدث؟كل هذا يتوقف على ما إذا كان بإمكان شتاينماير، تسمية مرشح يرضي كلا الجانبين من الائتلاف الحاكم، ويمكن أن يكون وزير المالية السابق الذي يرأس البوندستاغ ، وولفغانغ شويبله، شخصًا متفقًا عليه لقيادة الحكومة، مع إعطاء أحزاب الائتلاف وقتًا للتحضير لإجراء تصويت وطني جديد، واستبعد حزب الاشتراكيين الديمقراطيين خليفة ميركل كزعيم لحزب الاتحاد الديمقراطي المسيحي، أنيجريت كرامب كارنباور (56 عاماً)، ولكن بالنظر إلى الحالة غير المستقرة للائتلاف الحاكم وحقيقة أن الكتلة التي يقودها الاتحاد الديمقراطي المسيحي، لا تتمتع بأغلبية واضحة، فإن الانتخابات المبكرة هي النتيجة المحتملة.4. هل هناك سابقة لهذا؟في عام 1974، طالت مستشار ألمانيا الغربية ويلي براندت، فضيحة بعد استقالة رئيس أركانه باعتباره جاسوسًا ألمانيًا شرقيًا، في ذلك الوقت، كلف الرئيس غوستاف هاينمان، نائب مستشار براندت في ذلك الوقت، والتر شيل، من الديمقراطيين الأحرار، لقيادة الحكومة بصفتها مؤثرة، وفي الوقت نفسه وافق التحالف الذي يقوده الحزب الاشتراكي الديمقراطي، على تعيين وزير المالية هيلموت شميدت خلفًا لبراندت، انتخب البوندستاغ شميدت في منصب المستشار الجديد بعد 9 أيام - واستمر في منصبه لمدة 8 سنوات.