الكونجرس يعطل خطة الإنعاش 

أخفق أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي في التفاهم على خطة مساعدة بقيمة نحو ألف مليار دولار تهدف إلى الحد من التأثير الاقتصادي لفيروس كورونا المستجد الذي أودى بحياة 205 أشخاص في الولايات المتحدة. في الوقت نفسه، تواجه الولايات المتحدة مهمة صعبة تتمثل في إعادة آلاف الأمريكيين العالقين في الخارج، بينما يمارس أعضاء الكونجرس ضغوطا لتحرك أسرع في هذا الشأن.اتفاق سريعكان الأعضاء الجمهوريون في المجلس يأملون في اتفاق سريع مع الديموقراطيين من أجل عرض القانون للتصويت عليه في مجلس الشيوخ اعتبارا من اليوم، وقبل التصويت عليه في مجلس الشيوخ، يعرض النص على النواب ثم يحال على الرئيس دونالد ترمب لتوقيعه. تشمل إجراءات الإنعاش التي قدمها، الخميس، ماكونيل مساعدات مباشرة للأمريكيين يمكن أن تصل إلى 1200 دولار للبالغ، و300 مليار دولار للشركات الصغيرة و208 مليارات للشركات الجوية وقطاعات أخرى.حماية الموظفينلكن الخطة لم تثر حماس الديموقراطيين الذين كافحوا من أجل حماية أفضل للموظفين ومساعدات مالية أكبر للعائلات، وقال زعيمهم في مجلس الشيوخ تشاك شومر: إن خطة الإنعاش «غير ملائمة» لملايين الأمريكيين الذين يواجهون صعوبات خطيرة. حضر وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين المفاوضات، لكنه لم يشارك أعضاء مجلس النواب الذي يسيطر عليه الديموقراطيون ما يمكن أن يؤدي إلى جولة جديدة من المفاوضات الأسبوع المقبل، بينما عبرت الرئيسة الديموقراطية لمجلس النواب نانسي بيلوسي التي شاركت في جزء من المفاوضات عبر الهاتف، عن أسفها لأن عرض ماكونيل «يضع الشركات قبل الموظفين»، وأضافت «بالطريقة التي صيغ بها لا نريد حتى أن نبدأ في العمل عليه».