التحالف: ميليشيا الحوثي مستمرة في القيام بعمليات عدائية 

بعد مرور ما يقارب الأسبوع على وقف إطلاق النار الأحادي من قبل تحالف دعم الشرعية في اليمن، إلا أن الميليشيات الحوثية الإرهابية التابعة لإيران ما زالت تقوم بكافة العمليات العدائية بالجبهات، وكذلك استخدام الصواريخ البالستية لاستهداف المدنيين والأعيان المدنية. وقد قامت قوات تحالف دعم الشرعية بتنفيذ استهدافات نوعية لتحييد وتدمير النشاطات الحوثية ومنعها من إطلاق الصواريخ البالستية، حيث تم تدمير القدرات البالستية بمنطقه (همدان) وكذلك منصة إطلاق صواريخ بحرف سفيان في محافظة (عمران). وأكد التحالف على استمرار وقف إطلاق النار المعلن، ودعم جهود المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في اليمن.