قرصنة وإرهاب ميليشيا الحوثي للملاحة الدولية  

لطالما قامت الميليشيا الإرهابية الحوثية، المدعومة من إيران بتهديدات وانتهاكات مستمرة للمصالح الدولية أبرزها:2015- تعرضت سفينة مساعدات إنسانية أممية لقصف مدفعي حوثي قبالة ميناء عدن.- استهدفت علانية مصالح القوى الكبرى وترفع شعار الموت لأمريكا.- تهدد الملاحة الدولية في البحر الأحمر.2016 - استهدفت 3 سفن أمريكية بصواريخ إيرانية. - تعرضت كل من السفن الأمريكية «ميسون» و «بونس» و«نيتز» لصواريخ أرض من مناطق سيطرة الحوثيين.2019 - في نوفمبر استهدفت سفينتين كوريتين واختطفت مواطنين كوريين قرب جزيرة كمران. - في ديسمبر أعلن التحالف الدولي إصابة سفينة شحن تجارية بلغم بحري ألقاة الحوثيون.2020- في نوفمبر استهدفت ناقلة نفط يونانية بزورق مفخخ، ولكن التحالف أحبط الهجوم.