إسلام آباد: طهران تتجاهل الإجراءات الأمنية قرب الحدود 

قدمت باكستان احتجاجًا شديد اللهجة على إيران إزاء مقتل 14 من جنودها جراء هجوم نفذته مجموعة مسلحة تتواجد معاقلها في إيران. وأوضحت وزارة الخارجية الباكستانية في بيان، أمس، أنه تم تسليم السفارة الإيرانية في إسلام آباد مذكرة احتجاج شديدة اللهجة لعدم اتخاذ إيران إجراء ضد المنظمة المسلحة التي تقف وراء مقتل 14 جنديًا باكستانيًا تم إنزالهم بالقوة من حافلتهم وقتلوا بالرصاص على طريق مكران الساحلي السريع في بلوشستان جنوب غربي باكستان والقريب من الحدود الإيرانية، الخميس الماضي.
 وبيّنت الوزارة أن باكستان شاركت إيران مرارًا معلومات استخباراتية حول هذه المنظمة داخل الأراضي الإيرانية، ولكن إيران لم تتخذ أي إجراء ضدها.وكان مسلحون قد قتلوا 14 شخصا، بعد إجبارهم على النزول من حافلات في إقليم بلوشستان المضطرب في باكستان والقريب من الحدود، حسبما أعلن مسؤولون.وقال وزير الداخلية في حكومة الإقليم حيدر علي، إن المهاجمين كانوا يرتدون بزات قوات الحدود الخاصة، مضيفا أنهم «قاموا بإيقاف حافلات على طريق ماكران الساحلي السريع وقتلوا بالرصاص 14 شخصا».