الدول الرباعية تتحد ضد الصين 

ذكر وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو، أن إجراءات الصين الحازمة المتزايدة في جميع أنحاء المنطقة تجعل من المهم أن تتعاون دول المحيطين الهندي والهادئ الأربع، لحماية شركائها وشعوبها من الصين «الاستغلال والفساد والإكراه».وأدلى بومبيو بهذا التصريح خلال اجتماع في طوكيو مع وزراء خارجية اليابان والهند وأستراليا، الذين يشكلون معًا الرباعي. وكانت المحادثات هي الأولى شخصيًا للمجموعة منذ بدء جائحة كورونا.وتأتي المحادثات قبل أقل من شهر من الانتخابات الرئاسية الأمريكية ووسط توترات بين واشنطن وبكين بشأن الفيروس والتجارة والتكنولوجيا. والتوترات بين الصين والهند بشأن حدودهما المتنازع عليها في جبال الهيمالايا، بينما تدهورت العلاقات بين أستراليا والصين أيضًا في الأشهر الأخيرة.كما تشعر اليابان بالقلق إزاء مطالبة الصين بجزر سينكاكو التي تسيطر عليها اليابان، والتي تسمى دياويو في الصين، في بحر الصين الشرقي. تعتبر اليابان أيضًا أن النشاط العسكري الصيني المتنامي يمثل تهديدًا أمنيًا.ويقول المحللون إن لدى كل عضو في المجموعة الرباعية موقفه السياسي الخاص تجاه الصين، وسيكون من الصعب الاتفاق على خطوات ملموسة على الرغم من أنهم يتشاركون في تصور الصين كتهديد مشترك.