تحديد مواعيد الاستفتاء الشعبي حول تعديلات الدستور بمصر 

أعلنت اللجنة الوطنية للانتخابات في مصر مواعيد الاستفتاء الشعبي على التعديلات الدستورية التي أقرها مجلس النواب، مشيرة إلى أنها ستتم على مدار 3 أيام في الداخل والخارج، وأن إجراء التصويت للمصريين في الخارج سيتم خلال أيام الجمعة والسبت والأحد 19 و20 و21 أبريل الجاري، وأيام السبت والأحد والاثنين 20 و21 و22 للمصريين في الداخل. وقال رئيس اللجنة الوطنية للانتخابات، المستشار لاشين إبراهيم، إنه سيتم إجراء الانتخابات تحت إشراف قضائي كامل وتخصيص قاضٍ لكل صندوق انتخابي، مع تقديم تيسيرات للناخبين للإدلاء بأصواتهم دون التقيد بمكان الإقامة، وإجازة تصويت الوافدين في أقرب لجنة انتخابية لهم، مع توفير تيسيرات خاصة لكبار السن وذوي الإعاقة. يذكر أن عدد الناخبين الذين يحق لهم الإدلاء بأصواتهم في الاستفتاء على التعديلات الدستورية يبلغ 61 مليون مواطن. وكان مجلس النواب المصري قد أقر وبصفة نهائية خلال جلسته العامة التي عقدت أمس، على التعديلات الدستورية وبأغلبية الثلثين.