11 قتيلا في حصيلة جديدة لقصف حلب 

قتل 11 شخصا، أمس، جراء قذائف أطلقتها فصائل مسلحة على أحياء في مدينة حلب في شمال سورية، في حصيلة جديدة أوردتها وسائل إعلام تابعة للنظام السوري. واستهدفت فصائل منتشرة في ريف حلب الغربي بينها هيئة تحرير الشام (جبهة النصرة سابقا)، بأكثر من 20 قذيفة أحياء عدة في غرب مدينة حلب، التي استعادها الجيش السوري بالكامل في نهاية العام 2016، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان. ونقلت وسائل الإعلام عن مصدر في قيادة شرطة حلب قوله إن عدد القتلى "ارتفع إلى 11 نتيجة اعتداء المجموعات الإرهابية بالقذائف الصاروخية على شارع النيل وحي الخالدية"، مشيرا إلى إصابة "11 مدنيا" بجروح. وكانت وسائل الإعلام قد أفادت في وقت سابق عن مقتل ستة مدنيين، في القصف الذي اتهمت فصائل تتلقى "الدعم التركي" في ريف حلب الشمالي بشنه.