الفهرس العربي الموحد يعزز مجتمع المعرفة لتنمية مستدامة 

اختتم الفهرس العربي الموحد، اللقاء التاسع للأعضاء تحت عنوان «كفاءة إدارة المعرفة من أجل تنمية مستدامة» المنعقد في المدينة الثقافية في العاصمة التونسية برعاية وزير الشؤون الثقافية التونسي الدكتور محمد زين العابدين ومشاركة 200 شخص من العلماء والمختصين والعاملين في المكتبات والمعلومات من 13 دولة عربية، بحضور سفير خادم الحرمين الشريفين لدى تونس محمد العلي، والملحق الثقافي السعودي الدكتور محمد التوم.
 مدينة عريقة
 أعرب نائب المشرف العام على مكتبة الملك عبدالعزيز العامة الدكتور عبدالكريم الزيد، في كلمة ألقاها خلال الحفل الخطابي عن شكره لوزير الشؤون الثقافية التونسي الدكتور محمد زين العابدين على رعايته لهذا التجمع العربي الثقافي الكبير تحت شعار «كفاءة إدارة المعرفة من أجل تنمية مستدامة»، منوها بجهود وزارة الشؤون الثقافية ممثلة في دار الكتب والوثائق الوطنية وإدارة المطالعة العمومية في تنظيم اللقاء.
 وأكد أن مما يزيد من أهمية ووهج فعاليات هذا اللقاء أنه ينعقد في تونس في أيام الاحتفال بها عاصمة للثقافة الإسلامية، وهي المدينة العريقة التي لها مكانة مرموقة لموروثها الحضاري والثقافي العربي والعالمي.
 مجتمع المعرفة
 قال الزيد: «إن افتتاح فعاليات هذا اللقاء في تونس العاصمة يترجم على أرض الواقع طموحاتنا في العالم العربي، وفي الأخص في المملكة وتونس، في تأسيس مجتمع المعرفة الذي يؤسس لثقافة العلم والمعرفة والآداب والفنون باعتبارها من أهم مقومات التنمية المستدامة التي تهدف إلى أن يكون الإنسان هو محور نهضتنا بتعزيز روح انتمائه وإكسابه المهارات المعرفية والتقنية اللازمة للقرن الحادي والعشرين».
 وأشار إلى مبادرات الفهرس العربي الموحد التي تدعم مجتمع المعرفة، مثل مبادرة المبدعين العرب التي أطلقت في هذا اللقاء، ومبادرة الفهرس العربي الموحد لدعم تأسيس الفهارس الوطنية، ومبادرة إضافة اللغات الأخرى إلى قاعدة الفهرس العربي الموحد، ومبادرة دعم المحتوى العربي في شبكة الإنترنت من خلال المكتبة الرقمية العربية الموحدة. وتضمن الحفل الخطابي عددا من الكلمات التي أكدت أهمية تعزيز أوجه التعاون في المجالات الثقافية بما يخدم الثقافة العربية.