كم ساعة تحتاج لإصلاح سيارة فاخرة؟ 10 آلاف ساعة عمل 

 عندما رغب ولفغانغ بورشه بإهداء إحدى السيارات من تشكيلته الخاصة لمتحف بورشه في مدينة شتوتغارت الألمانية، بحث عن أفضل مكان لتجديد سيارة "Austro Daimler Bergmeister" الرياضية خاصته. ووقع اختيار بورشه على اختصاصي السيارات الكلاسيكية إيغون زويمولر، الذي ينحدر من عائلة نمساوية تميزت في هذا المجال على مستوى العالم. وبعد انقضاء عشرة آلاف ساعة من العمل، سلّم زويمولر السيارة بحلة رائعة. وفي ستينيات القرن الماضي، دشّن والد إيغون زويمولر منطقة مخصصة لتفكيك السيارات القديمة، وبدأ بجمع السيارات القديمة وأجزائها، ومع الوقت تمكن من تحويل مجال عمله إلى قطاع إعادة الترميم. ويقول زويمولر: "أريد إعادة السيارة إلى وضعها الأساسي لدى مغادرتها المصنع،" ما يعني التركيز بإفراط على التفاصيل. ويعود زويمولر إلى تشكيلة واسعة من المواد الأرشيفية كالكتب، والصور، وملاحظات الإنتاج، والرسوم، لكل من السيارات الكلاسيكية. ويمتلك هذا المصمم أكبر موسوعة في أوروبا، والتي تضم مليون قطعة مختلفة من المواد الأرشيفية الأصلية التي لا يمكن الوصول إليها عن طريق محرك البحث "غوغل" أو أي مصدر آخر. تعرّفوا إلى مجموعة من أبرز السيارات الكلاسيكية التي أعاد إيغون زويمولر ترميمها، عن طريق الضغط على الصور في المعرض أدناه: 