هيونداي تزيح الستار عن مثبت السرعة الجديد المعزز بالذكاء الصناعي 

 أزاحت شركة "هيونداي موتورز" الكورية الستار عن نظام مثبت السرعة الأول من نوعه لدى الشركة والمعزز بالذكاء الصناعي، والذي يعمل بشكل أساسي على تعلم نمط القيادة الخاص بسائق المركبة. وتواكب هيونداي بنظامها الجديد التقنيات الحديثة، من خلال محاكاة أنماط القيادة ومراقبة مسافة الأمان التي يتركها السائق أمامه وأسلوبه في التسارع والتباطؤ وسرعة تفاعله مع التغيرات في حركة المرور. كما يتعامل نظام مثبت السرعة الخاص بهيونداي مع تلك المتغيرات بشكل مختلف باختلاف السرعات، فقد تمت برمجته على تجنّب تعلم أنماط القيادة غير الآمنة. 