5 نصائح للمحافظة على جودة الهواء داخل السيارة 

 قدمت مجلة السيارات الألمانية "أوتو بيلد"، 5 نصائح لهواء نقي داخل السيارة، خاصة مع مواجهة بعض قائدي السيارات، انتشار رائحة تشبه رائحة العفن، مع بداية فصل الصيف وتشغيل المكيفات. وأوضحت المجلة الألمانية، أن أسباب انتشار هذه الرائحة ترجع إلى إهمال صيانة السيارة في الشتاء، ما يترتب عليه من وجود البكتيريا في أجزاء المكيف وارتفاع الرطوبة، وهو ما يعدّ بيئة خصبة لتكاثرها وانتشار رائحة العفن، وأجملت نصائحها لقائدي السيارات في النقاط التالية: 1-المروحة : نصحت المجلة الألمانية، بعدم غلق المروحة بشكل دائم، فإغلاقها يعني عدم تخليص السيارة من الهواء الحامل لرائحة العفن، وعدم دخول هواء نقي جديد. 2- تنظيف المكيف: عندما تواجه رائحة عفن بعد تشغيل المكيف، عليك البدء فورًا بتنظيفه باستخدام بخاخات منظفة خاصة، ثم ترش المادة الموجودة بها في السيارة، وتشغل المكيف لبعض الوقت. 3- التخلص من الرطوبة: رائحة العفن دليل على وجود الرطوبة في سيارتك، وكي تتخلص منها لا بد من معالجة المصارف المسدودة، وتتحقق من عناصر الإحكام. 4- الالتزام بالصيانة: تقل قدرة المكيف على التبريد مع فقدان السائل، لذلك يجب إجراء الصيانة لنظام التكييف كل ثلاث سنوات، والتحقق من عدم وجود تسرب بالنظام. 5- تغيير الفلتر: يجب عليك تغيير "فلتر الهواء" مرة واحدة على الأقل كل عام، للتخلص من البكتيريا والرطوبة، أما إذا كنت تعاني أو أحد أفراد أسرتك الحساسية، فيجب تغييره أكثر من مرة. 