جائزة واردز لأفضل محركات..تويوتا كامري الهجين بالقائمة وأول ظهور لكيا 

 فازت كل من فورد وهوندا بجائزتين لكل منهما في قائمة واردز أوتو لأفضل محركات سيارات في عام 2018، بينما احتلت جاكوار وكيا مركزا بالقائمة للمرة الأولى. اختار محررو "واردز أوتو" الفائزين بعد عملية تقييم استغرقت شهرين، وشملت 32 محركا ونظاما للدفع الكهربائي. وكانت نصف المحركات الفائزة مزودة بشواحن تربو، وحصلت تويوتا على مركز بالقائمة لكن بدون "بريوس" هذه المرة. ومن أبرز الاتجاهات الملحوظة الوجود القوي للمحركات التي تعتمد على أعمدة كامات علوية منفردة DOCH وكذلك عدم احتواء القائمة على أي شركة ألمانية. واحتوت القائمة على أربعة محركات كهربائية للمرة الأولى في عام واحد فضلا عن علامتين "فارهتين فقط" هما جاكوار وانفينيتي. 