شركة عبد اللطيف جميل تستدعي " 6337 " سيارة راف فور 

 تقوم شركة عبداللطيف جميل خلال الايام القادمة بحملة  استدعاء " 6337 " سيارة لموديلات راف فور والتي تم تصنيعها من يوليو 2005م وحتى نوفمبر 2010م . واشارت الشركة وفقا لـ "الرياض" إلى أنها ستقوم بعمل فحص وقائي لتلك السيارات المشمولة بالحملة وذلك لاحتمالية وجود رخاوة في صامولة ضبط وزن الاذرع الخلفية لبعض السيارات مما قد يؤدي الى حدوث فراغ فيها قد يتسبب في تكوين صدأ واهتراء في ذراع الوزن. يشار إلى أن المعلومات الأولية بحسب الشركة المصنعة فان احتمالية وجود مثل هذه المشكلة لا تتجاوز 1.5 في الألف . 