بالصور: هل تصبح هذه السيارة الخارقة الأغلى في العالم؟ 

 طرحت سيارة خارقة طراز "ماكلارين إف 1" للبيع في مزاد مقابل 15 مليون جنيه إسترليني (حوالي 18 مليون دولار) فيما اعتبر أنها ستكون الأغلى في العالم. ووفقا لتقرير نشرته "ميرور"، فإن 64 وحدة فقط صنعت من هذه السيارة في الفترة بين عامي 1993 و1997، ورغم كونها أنتجت منذ عشرين عاما، إلا انها لا تزال الأسرع على مستوى العالم. يمكن للسيارة الانطلاق بسرعة من الصفر حتى 100 كيلومتر في الساعة خلال 3.2 ثانية فقط، في حين تصل سرعتها القصوى إلى أكثر من 385 كيلومتر في الساعة، وعرضت للبيع في مزاد سينعقد في كاليفورنيا في الثامن عشر من أغسطس/آب المقبل.       