تنفيذ أول محطة لسيارات الأجرة بالمملكة بتكلفة نصف مليون ريال 

 يتواصل العمل في إنفاذ أول محطة نموذجية لسيارات الأجرة على مستوى المملكة بمدينة الأحساء، بتكلفة تقدر بـ588 ألف ريال، وفي مساحة 410 أمتار مربعة، ويتوقع أن تمثل رافداً أساسياً من روافد خدمة السياحة في الأحساء. وأكد رئيس المجلس البلدي بالأحساء ناهض الجبر خلال تفقده سير العمل بالمحطة برفقة أعضاء المجلس، أهميتها بالنسبة للمنطقة، حيث ستوفر الخدمة لطالبيها في أي وقت وبالسرعة المطلوبة، وشدد على ضرورة إكمالها في وقت وجيز وتدشينها للجمهور. وأوضح أن الأمانة سعت لتقريب محطات التنقل الثلاث (محطة الخطوط الحديدية، محطة النقل الجماعي، محطة سيارات الأجرة) في موقع متجاور يتوسط مدينتي الهفوف والمبرز ومجمع الدوائر الحكومية، وذلك تيسيراً على المواطن والمقيم. وبحسب "اليوم"، فإن المحطة تضم مكتباً لمُمثل إدارة المرور، استراحة للسائقين مع مصلى ودورات مياه وأقسام مراكز تموين، بالإضافة لمكتب تأجير سيارات.  