بالصور.. جامعة الفيصل تشارك في "شل إيكو ماراثون" لتصميم السيارات الموفرة للطاقة 

 تشارك 4 جامعات سعودية في "شل أيكو ماراثون"، الذي تنظمه شركة "شل" العالمية سنوياً على مدار 6 عقود، لخلق جو من المنافسة بين طلاب الجامعات والمدارس من جميع أنحاء العالم لتصميم وتصنيع واختبار السيارات الموفرة للطاقة والتي يقوم بتصميمها وتصنيعها واختبارها تلك النخبة من الطلاب. وتشارك فرق من جامعات الفيصل والملك سعود والأمير محمد بن نايف والملك فهد للبترول والمعادن في هذه المسابقة، وسوف تنافس فرقاً تمتلك تجربة سابقة في هذه المسابقة. ووفقاً لنظام المسابقة، فإن الفريق الفائز هو الذي ستقطع سيارته أطول مسافة بأقل كمية من الوقود، علماً أن الرقم العالمي المسجل هو قطع 5387 كلم باستهلاك لتر واحد فقط من البنزين، كما أن هناك منافسة على لقب أفضل تصميم وأفضل فريق، وجائزة أفضل فريق في تطبيقات إجراءات السلامة. وعن استعداد جامعة الفيصل لهذه المسابقة، يعكف 7 طلاب على مشروع تصميم وتصنيع أول سيارة سعودية للمنافسة بها في هذا الماراثون العالمي، وتمكن الطلاب من تصميم نموذج لكنهم استغنوا عنه وبدأوا في تصميم نموذج جديد بعد تلافي العيوب التي ظهرت في النموذج الأول. ويقول طلاب الفيصل الذين يستعدون للمشاركة في المسابقة: "استطعنا أن ننجز هيكل أكبر حجماً وأقوى تحملاً وأخف وزناً وقمنا بإجراء الاختبارات عليه للتأكد من قوته ومناسبته لتصميم السيارة التي نريدها".  