أمريكي يقطع ثلاثة ملايين ميل بسيارة قديمة 

 يوشك إيرفين جوردون (72 عاماً) قريباً على قطع ثلاثة ملايين ميل (4.8 مليون كيلومتر) في سيارة سويدية عتيقة امتلكها على مدار 46 عاماً مضت. وقال جوردون إن "السيارة السويدية الصنع أدخلته موسوعة غينيس للأرقام القياسية. كما أنه يرغب في تسجيل رقم قياسي جديد وهو أن يقطع ثلاثة ملايين ميل في نفس السيارة. وأضاف المدرس المتقاعد الذي يعيش في منطقة لونج آيلند بولاية نيويورك "لا يزال أمامي 34 ألف ميل لأقطعها. لكني لست في عجلة من أمري". وكان جوردون قد اشترى السيارة في عام 1966 مقابل 4150 دولاراً، وهو ما كان يوازي حينها راتب عام كامل. وقال جوردون إن الرياح كانت تتسبب في فتح النافذة والسيارة تسير بسرعة 60 ميلا في الساعة". وعندما قطع مليون ميل بسيارته في عام 1987، منحته الشركة الصانعة سيارة جديدة وحصل على سيارة أخرى في عام 2002 عندما قطع أكثر من مليوني ميل. ويقول "كانتا سيارتين جميلتين.. لكن القديمة لا تزال الأجمل". وتمثل السيارة العتيقة القيمة أطول علاقة في حياة جوردون الذي انفصل منذ فترة طويلة عن زوجته، والتي له منها ابنتان، لكنه لا يتخيل نفسه أبدا بعيدا عن معشوقته السويدية القديمة. 