"هوندا" تكشف عن سيارة كهربائية يرتبط محركها بمشاعر من يقودها 

 من المنتظر أن تعلن شركة "هوندا" في المعرض الإلكتروني للمستهلكين لعام 2017 عن السيارة "NeuV" الكهربائية التي تتميز بمحرك يرتبط بمشاعر قائدة المركبة لتفهم الغضب أثناء الزحام اليومي. وسوف تظهر السيارة في المعرض بلاس فيجاس في الخامس من يناير/كانون الثاني المقبل وتشبه إلى حد كبير نسخة "تويوتا آي كيو" المستقبلية من حيث هيكلها المماثل للصندوق، وتسع لراكبين. ورغم إمكانية رؤية عجلة قيادة من نوافذها، إلا أن السيارة تمتلك خاصية القيادة الذاتية، وبغض النظر عن شكلها الخارجي، أكثر ما يميز "NeuV" الذكاء الاصطناعي حيث تزعم "هوندا" أن محركها عاطفي يمكنهم إنتاج مشاعر تعكس الحالة المزاجية لقائدها وللركاب أيضاً. وتزعم "هوندا" أن هذه الخاصية تمثل بعداً جديداً في كيفية تواصل وتفاعل الركاب وقائدي المركبات مع سياراتهم، فمن الممكن للمحركات قراءة المشاعر والتفاعل معها بحيث تعدل من صوت الموسيقى أو الأضواء الداخلية للتواصل مع الحالة المزاجية، وفقا لتقرير نشرته "إنترناشونال بيزنس تايمز". 