سرقة سيارة إمام الحرم النبوي الشيخ الحذيفي 

 تعرضت سيارة إمام الحرم النبوي الشريف الشيخ علي الحذيفي للسرقة من أمام منزله بعد ظهر أمس (السبت). وقال المتحدث باسم شرطة منطقة المدينة المنورة العقيد فهد الغنام إن مركز شرطة أحد تلقى بلاغاً الساعة التاسعة مساء أمس من إمام الحرم النبوي الشريف علي الحذيفي يفيد بأن سيارته من نوع مرسيدس فضية اللون تعرضت للسرقة من أمام منزله. وأشار إلى أنه تم على أثره التعميم بأوصاف ونوع السيارة على جميع مراكز الأمن ونقاط التفتيش داخل منطقة المدينة وخارجها، منوهاً إلى أن عمليات البحث عن السيارة لا تزال جارية. 