"المرور": غرامة 8 آلاف ريال وإلغاء التراخيص للمعارض التي تسلم المركبات دون لوحات 

 شددت الإدارة العامة للمرور على معاقبة أصحاب معارض السيارات بالغرامة وإلغاء التراخيص، حال بيعهم مركبة وتسليمها للزبائن دون تركيب لوحاتها. وأوضح المتحدث الرسمي للمرور العقيد طارق الربيعان وفقاً لـ"الوطن"، أن إدارة المرور منحت أصحاب المعارض 3 فرص لدفع غرامات مالية تصل إلى 8 آلاف ريال حال تكرار المخالفة، على أن يتم إلغاء تراخيص مزاولة المهنة في المرة الرابعة. وأشار الربيعان إلى أن قائد المركبة أيضاً يخضع في هذه الحالة للمخالفة، ويتم حجز مركبته حتى إزالته المخالفة. 