12 مليون مركبة بالمملكة تستهلك أكثر من 900 ألف برميل وقود يومياً 

 كشفت الإحصاءات الرسمية أن عدد المركبات بالمملكة، الذي يصل إلى أكثر من 12 مليون مركبة، تستهلك يومياً من البنزين والديزل نحو (910) آلاف برميل. وأوضحت تلك الإحصائيات أن قطاع النقل يستهلك نحو (22%) من إجمالي الطاقة الأولية المستهلكة في السعودية، 90% منها يذهب لقطاع النقل البري. ويرجع الاستهلاك المتصاعد في الطاقة إلى أن المملكة من الدول ذات معدلات النمو السكاني المتزايد؛ ما يشكل ضغطاً على استهلاك الطاقة بمختلف أنواعها. وتوقعت مصادر رسمية استمرار نمو أسطول المركبات للأعوام القادمة، ليصل إلى أكثر من (26) مليون مركبة بحلول عام 2030، وارتفاع معدل استهلاكها من البنزين والديزل إلى نحو 1.86 مليون برميل يومياً. 