العثور على السيارة المستخدمة في جريمة السطو بالرياض.. ومصادر تكشف معلومات عنها 

 ذكرت مصادر أن الجهات الأمنية بمدينة الرياض، عثرت على السيارة "الجيمس" التي استخدمت في جريمة السطو المسلح على سيارة نقل أموال في حي الرائد بالعاصمة الأحد الماضي. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "سبق"، أن المركبة المستخدمة في الجريمة اتضح أنها مستأجرة بوثائق مزورة من إحدى شركات تأجير السيارات المعروفة، فيما لاتزال عمليات البحث والتحري عن الجناة مستمرة. يذكر أن جريمة السطو تم توثيقها من خلال كاميرا مراقبة، حيث نزل 3 أشخاص مسلحين من السيارة الجيمس وتوجهوا نحو سيارة نقل الأموال واعتدوا على الموظفين، واستولوا على ما بالسيارة من مبالغ قدرت بنحو 2.4 مليون ريال. 