شركة سعودية تصنع 500 عربة عسكرية بايدٍ وطنية خلال عام واحد 

 تمكنت شركة سعودية من تصنيع 500 عربة عسكرية خلال عام 2017 بأيدٍ ومنتجات محلية بنسبة 100%. وأوضح مدير العلاقات العامة لشركة التدريع للصناعة السعودية نايف القحطاني أن الشركة نجحت في تصنيع 500 عربة تم توريد 200 سيارة منها إلى وزارة الدفاع، كما تعمل حالياً على تدريع 105 عربات للوزارة. وبيّن القحطاني وفقاً لما أوردت "الاقتصادية"، أن الشركة صنعت 48 غرفة لمديرية السجون على مستوى المملكة خلال 2017، مشيراً إلى أنها قادرة على تدريع من 10 إلى 15 عربة خلال شهر واحد. ولفت إلى أن قيمة تصفيح العربات تتراوح بين 300 إلى 600 ألف ريال، مبيناً أن غالبية تعاملات الشركة مع القطاعات الحكومية العسكرية وفي مقدمتها وزارة الدفاع والقوات المشتركة والقوات البرية ووزارة الداخلية بجميع قطاعاتها. 