"المرور" يغلق عدداً من معارض السيارات بالرياض لمخالفتها النظام (صورة) 

 أغلق قسم المعارض والحجوزات بمرور الرياض، عدداً من المعارض وصالات بيع السيارات بالعاصمة، وذلك لوجود مخالفات متنوعة بها. وأوضح الحساب الرسمي للمرور على موقع "تويتر"، أن قرار إغلاق تلك المعارض وصالات البيع جاء بسبب عملها بدون ترخيص رسمي لمزاولة بيع المركبات، وتكرار تلك المخالفة للمرة الثالثة. وأكد أن الإدارة العامة للمرور تحرص دائماً على أن تكون الإجراءات المرورية متوافقة مع النظام فيما يخص معارض وصالات بيع المركبات؛ لمنع وجود شبهات أو تدليس على المستهلكين.  