شاحنة "تسلا" ذات القيادة شبه الآلية تعمل في نطاق 500 كيلومتر 

 أفادت "رويترز" بأن شاحنة "تسلا" الكهربائية التي تتميز بخاصية القيادة شبه الآلية يمكن تشغيلها في نطاق يتراوح بين 320 كيلومترا و500 كيلومتر. وسوف تكشف "تسلا" عن هذه الشاحنة في الشهر المقبل، وسوف تعمل بوقود الديزل بحيث يمكن قيادتها لمسافة 1600 كيلومتر بملء خزان الوقود، وذلك بالإضافة إلى البطارية الكهربائية. وأفاد المسؤول عن مشغلي أساطيل الشاحنات في أمريكا "رايدر سيستيم" بأنه التقى مسؤولين في "تسلا" وأكدوا له على إمكانية قيادتها لنطاق يصل إلى 500 كيلومتر قبل إعادة شحنها مرة أخرى. ورغم أن المدير التنفيذي لـ"تسلا" قد نشر صورة غامضة لشاحنة كهربائية شبه ذاتية القيادة، إلا أنه لم تصدر بيانات رسمية بعد بشأن نطاق قيادتها وخواصها وتكلفتها وحمولتها. 