استدعاء 10 آلاف سيارة "هونداي" 2004 و2009.. و"التجارة" توضح سبب التأخر في الإعلان 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار عن استدعاء 10,763 مركبة هونداي (سوناتا، وأزيرا) موديلات 2004 - 2009، لخلل في نظام مانع انغلاق الفرامل، موضحة سبب التأخر في الاستدعاء. وأوضحت الوزارة في بيانٍ لها اليوم (الخميس) أن الخلل في مانع انغلاق الفرامل يؤدي إلى حدوث التماس كهربائي في مقصورة المحرك مما يزيد من احتمالية نشوب حريق، داعية إلى التواصل مع الوكلاء (الوعلان، المجدوعي، الناغي) لإجراء الإصلاحات اللازمة مجانا. ورداً على الانتقادات التي وجهت للوزارة على استدعاء سيارات مضى على إنتاجها 9 أعوام و14 عاماً واتهامها بضعف الرقابة، أكدت الوزارة أن الاستدعاء يصدر من الشركة الصانعة وفق معايير معتمدة عالميا.   