"النقل": لا يحق لمكاتب تأجير السيارات طلب بطاقة العمل 

 كشفت وزارة النقل، أمس الأربعاء، عن عدة إجراءات لا تحق لمكاتب تأجير السيارات بالمملكة أن تفعلها، أبرزها منع المكاتب من طلب بطاقة العمل من المستأجر. وأكّدت الوزارة عبر صفحتها الرسمية بـ"تويتر"، أنه لا يحق لمكاتب التأجير عدم التجاوب مع العميل في حال وقوع حادث مروري، فضلًا عن تأجير مركبات بدون تأمين. كما حذّرت النقل مكاتب التأجير من التلاعب في بنود عقد التأجير، موصيةً الجمهور بالإبلاغ عن المكاتب المخالفة عن طريق الاتصال على مركز الاتصال الموحد 938.  