استدعاء أكثر من 15000 سيارة "دايهاتسو" بالسعودية لوجود عيب في حزام الأمان 

 أوضحت وزارة التجارة والصناعة في خبر نشر على موقعها الإلكتروني، أنه تقرر استدعاء عدد 15069 مركبة من نوع "دايهاتسو" من السوق السعودي، وذلك لتغيير قاعدة حزام الأمان السفلية، بعد أن أبلغتها شركة "عبد اللطيف جميل" وكيل سيارات دايهاتسو بالسعودية بأن هناك احتمالh بأن يحدث اهتراء في كيبل قاعدة حزام الأمان، الأمر الذي قد يؤثر في أداء الحزام. حيث تلقت شركة "عبداللطيف جميل" من شركة "دايهاتسو موتر كوربوريشن" اليابانية إشعارا بأنها تقوم بحملة استدعاء لبعض مركباتها من طراز دايهاتسو المنتجة في الفترة ما بين مارس 2008 حتى يونيو 2012 حيث طلبت منها استدعاء 8997 مركبة دايهاتسو دباب، و6072 مركبة دايهاتسو فان. وأوضحت وزارة التجارة أن شركة"عبد اللطيف جميل" ستبدأ حملة الاستدعاء، فور وصول القطع من الشركة الصانعة وسيتم الإعلان عن ذلك في الصحف المحلية ابتداء من يوم السبت 13/10/2012 . كما دعت وزارة التجارة والصناعة جميع أصحاب السيارات التي يشلمها الإعلان مراجعة ورش الوكلاء بالمملكة لإصلاح العيوب المعلن عنها مجانا. 