مكة: إلزام سيارات الأجرة بتشغيل "العداد" أثناء نقل المعتمرين 

 ألزم فرع وزارة النقل والطرق بمكة المكرمة سيارات الأجرة العامة "الليموزين" بتشغيل عداد التسعيرة عند نقل المعتمرين والزوار من مواقف حجز السيارات إلى داخل مكة المكرمة، خلال شهر رمضان المبارك. من جانبه، وجه مدير الفرع المهندس خالد العتيبي قسم التفتيش للقيام بجولات ميدانية على مواقف حجز سيارات المعتمرين بمداخل مكة، لضبط السائقين المخالفين الذين لا يقومون بتشغيل العداد وغير الملتزمين بالأسعار المحددة، وكذلك للتأكد من توافر سيارات الأجرة والحافلات لنقل المعتمرين، وفقاً لـ "المدينة". يأتي ذلك لتنفيذ خطة النقل التي اعتمدتها إمارة مكة المكرمة لضبط وتسهيل الحركة المرورية خلال الشهر الكريم. 