"أودي" تستدعي أول سيارة كهربائية من إنتاجها في أمريكا بسبب مخاطر احتراقها 

 تستدعي "أودي" - العلامة التجارية الفاخرة المملوكة لـ "فولكس فاجن" - أول سيارة كهربائية من إنتاجها في الولايات المتحدة، بسبب خطر نشوب حريق في البطارية. وقال المتحدث باسم الشركة إن "أودي" أصدرت استدعاءً طوعياً لنحو 540 سيارة موديل "إي ترون" التي تباع في الولايات المتحدة نظراً لخطر تسرب الرطوبة إلى خلية البطارية بسبب خلل فني في الأسلاك. وأكد أن الشركة ليست على علم بحدوث أي حرائق أو إصابات بسبب العيب الفني الذي يؤثر على حوالي 1644 سيارة. وتعتبر "إي ترون" - التي تم بيعها في الولايات المتحدة في أبريل - أول سيارة تعمل بالكامل بالكهرباء من "أودي" في ظل تزايد المنافسة بين شركات صناعة السيارات التقليدية التي تتطلع إلى الحد من هيمنة "تسلا". 