"النقل": إعفاء الراغبين في استبدال مركبات الأجرة القديمة من غرامة الـ5 آلاف ريال 

 أعفت وزارة النقل أصحاب سيارات الأجرة القديمة، من المبادرين بإبلاغها برغبتهم في استبدالها، من غرامة الـ5 آلاف ريال، التي فرضتها على مركبات الأجرة المتجاوزة عمرها لـ5 سنوات. وشدد مدير إدارة النقل بمنطقة مكة المكرمة ماجد حسان، على أصحاب المؤسسات والشركات بضرورة اتباع التعليمات المنظمة لنشاط الأجرة العامة، والتقيد بالمظهر اللائق للسيارات من الداخل والخارج. وأكد وفقاً لما أوردته صحيفة "المدينة"، بأن المتقدمين من أصحاب المؤسسات على إسقاط سياراتهم المنتهية عمرها الافتراضي، سيعفون من الغرامة المترتبة على كل سيارة. 