"عبداللطيف جميل" تعلق على واقعة غرق سيارات جديدة في مستودعها بجدة.. وتؤكد: لن نبيع المتضررة منها 

 أصدرت شركة عبداللطيف جميل للسيارات، مساء اليوم (الثلاثاء)، بيانا توضيحيا حول السيارات التي تضررت في مستودع لها في جدة جرّاء الأمطار، مؤكدا أن تتجنب بصورة قطعية بيع أي سيارة متضررة. وأكدت أنها تلتزم بسلامة ضيوفها وموظفيها، وذلك وفقا لمعايير تويوتا العالمية، والأنظمة والإجراءات الحكومية، كما تحرص دوما على تطبيق أعلى معايير الأمان والسلامة في مرافقها ومركباتها. وشددت الشركة على أنها لا تقوم مطلقا ببيع أي سيارة تضررت من آثار الأمطار لأي عميل من عملائها على أنها سيارة جديدة. وأضافت الشركة أن السيارات المتضررة من الأمطار يتم التعامل معها حسب الأنظمة والمعايير المتبعة، وهذا ما جرت عليه العادة في مثل هذه الظروف، مع التأكيد على تقديم أفضل مستويات الجودة والدقة في خدماتها استنادا لسياستها. 