أول شاحنة "مرسيدس آكتروز" الجديدة تُنتج في المملكة بأيدٍ سعودية 

 أعلِن في المملكة عن إطلاق أول شاحنة "مرسيدس بينز آكتروز" الجديدة كلياً، أُنتِجت في المملكة بأيدٍ سعودية، وذلك خلال احتفال أقيم في مصنعها بمدينة جدة. وأوضحت الشركة الوطنية لصناعة السيارات "ناي" وشركة "جبكو" الموزع الحصري المعتمد لسيارات "مرسيدس – بنز" في المملكة أنه تم تجميع الشاحنة الجديدة بالكامل في المملكة، على أيدي كوادر سعودية مؤهلة ومدربة. وتُعد شاحنة "آكتروز" النموذج الرائد في مجموعة منتجات شاحنات "مرسيدس - بنز" منذ بدء إنتاجها عام 1996م، وتُعتبر حالياً من أفضل شاحنات الخدمة الثقيلة في العالم، وتتمتع بسمعة كبيرة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وذلك من حيث القوة والاعتمادية وأعلى مستويات السلامة. 