دون أن تنظر للخلف...في أي جانب يوجد خزان الوقود بالسيارة؟ 

 استأجرت سيارة أو تقود سيارتك الجديدة للمرة الأولى واحتجت للتزود بالوقود، وبعد دخول المحطة تتساءل.. في أي جانب يوجد خزان البنزين؟ في كثير من الأحيان يضطر قائد السيارة للخروج برأسه من النافذة لتحديد مكان الخزان أو يسأل عامل المحطة، وربما يقف في الوضع الخطأ ويعتمد على طول خرطوم المضخة. إنه موقف يقع فيه كثير من قائدي السيارات والواقع أن نظرة للحظات إلى لوحة العدادات تقدم الإجابة.  ففي اللوحة، وبجانب علامة مضخة البنزين يوجد سهم يشير إلى الجانب الذي توجد به فتحة خزان الوقود.  بعض أنواع السيارات تكتب عبارة "فتحة الوقود" بجوار علامة مضخة البنزين داخل لوحة العدادات.  وفي أحيان أخرى، لا يوجد سهم بجوار علامة مضخة البنزين، وهنا يكون خرطوم المضخة مؤشرا عن موقع خزان الوقود.  