يقطع 3 ملايين ميل بسيارته في 47 عاما 

 يسعى مالك سيارة من طراز "فولفو" إلى دخول موسوعة "غينيس" للأرقام القياسية، بعدما قطع بسيارته الصغيرة، التي اشتراها قبل 47 عاما، مسافة 3 ملايين ميل، (نحو 5 ملايين كيلومتر). واشترى إيرف غوردون السيارة "P1800" في يونيو 1966، ولم يتوقف من ذلك الوقت عن قيادتها. وكشف في تصريحات لموقع "سكاي نيوز": "اشتريت سيارتي مساء يوم جمعة، وشرعت أقودها في جميع أنحاء المدينة، وأعرضها على أصدقائي في كل مكان". وأضاف: "دون أن أدري وجدت نفسي أقودها في ولاياتي نيوجيرسي وكونيتيكت، قبل أن أعود إلى جامعتي بولاية ماساشوستس". وفي 27 مارس 2002، بلغ غوردون الرقم القياسي العالمي لعدد الأميال التي سجلت على الإطلاق من قبل مالك واحد لسيارة، عندما قطع بها مليوني ميل. ثم تمكن، خلال ما يزيد قليلا عن 11 عاما، من إضافة مليون ميل أخرى إلى عداد المسافات، ليبلغ مؤشره 3 ملايين ميل، ووقتها كان يقود السيارة في آلاسكا. وأوضح غوردان أن مواصفات السيارة التي كان يبحث عنها لم تتجاوز قوة الاحتمال، مؤكدا أنه يشعر بسعادة بالغة كونه تمكن من الاستمرار في قيادتها خلال تلك السنوات. 