وزير النقل »: تطبيق اللائحة المطورة للأجرة بعد شهرين 

 أكد لـ «عكاظ» وزير النقل الدكتور جبارة الصريصري أن نسب الإنجاز في مشروع محطة قطار الحرمين جيدة، والعمل مستمر بالشكل المطلوب. أما المعدات والأجهزة والموارد البشرية فهي متوفرة، مشيرا إلى أن المحطات سينتهي العمل فيها في الوقت المحدد دون تأخير. فالعمل مستمر من جميع المقاولين في مشروع قطار الحرمين، ومقاول الأعمال المدنية يعمل على استكمال بقية الأعمال في المسار، فيما يتعلق بالجسور والأنفاق والعبارات لتهيئتها للعمل من مقاول المرحلة الثانية، لتركيب القضبان وكهربة الخط والأجزاء الأخرى التي انتهى منها مقاول المرحلة الأولى، ويعمل مقاول المرحلة الثانية على تركيب القضبان والأعمدة الكهربائية، مؤكدا أن العمل مستمر بشكل جيد ونسبة الإنجاز في نمو مستمر . وفيما يتعلق ببعض العقارات الواقعة في نطاق مسار مشروع قطار الحرمين التي لم يراجع أصحابها وزارة النقل، أوضح وزير النقل أن نظام نزع الأراضي للمنفعة العامة يعالج ذلك، وإذا لم يراجع أصحاب تلك الأراضي خلال فترة معينة فيتم إنذارهم بمراجعة الوزارة، وإذا لم يراجع أصحابها خلال تلك الفترة المحددة، فهناك لجنة تقوم باتخاذ اللازم باستلام هذه المواقع وبدء العمل فيها. وحول عدم تجوال سيارات الأجرة، قال الوزير الصريصري: هناك لائحة للأجرة الخاصة، وهذه اللائحة تمنع مقدمي هذه الخدمة من التجوال في الطرقات، وتكون هناك مواقع محددة لسيارات هذه الشركات، ويتم الحصول على الخدمة عن طريق الهاتف، وهذه السيارات مراقبة من أجهزة التتبع، انطلاقا من الموقع الذي توجد به إلى مقصدها النهائي. وعن لائحة سيارات الأجرة العامة والتي ستنتهي منها الوزارة قريبا، قال الوزير :إنها تطوير للائحة الحالية، لكن تطبيق اللائحة لا يعني أن لا يكون هناك تجوال لسيارات الأجرة العامة مثل ما هو مطبق ومعمول به في كل دول العالم، حيث نجد أن سيارات الأجرة العامة تتجول، لأن هناك بعض الزوار من مناطق مختلفة، ومن الصعب أن ينتظروا حتى يتم الاتصال وحتى وصول سيارات الأجرة، وإنما ستكون هناك متابعة ومراقبة لهذه السيارات، وسيتم تطبيق النظام حيال أي مخالفة، وسيتم تطبيق اللائحة خلال شهرين. 