مرور الرياض ينفذ حملة على السيارات المعطلة والمجهولة وسط الأحياء 

 نفذ مرور الرياض حملة (تطهير) شملت المناطق الصناعية والورش وبعض الأحياء السكنية المجاورة، أسفرت عن سحب 248 سيارة معطلة ومصدومة أو متوقفة لمدة طويلة، وبلغت جملة الغرامات، التي حررت بحق السيارات المخالفة أكثر من 100 ألف ريال. وجاءت الحملة بعد تصاعد شكاوى من سكان الأحياء باستغلال أصحاب الورش لساحات المرافق العامة المجاورة وترك السيارات فيها لمدد طويلة، حيث بلغت حصيلة الحملة سحب 248 سيارة مخالفة، وتحرير 72 مخالفة ضد ورش ثبت تورطها بإصلاح سيارات مصدومة بغير ورقة إصلاح من المرور، وتم تغريم الورش بـ(1500) ريال لكل ورشة مخالفة، مع إغلاقها لحين التسديد وكتابة تعهد بعدم تكرار المخالفة لاحقاً. وأسفرت الحملة كذلك عن ضبط وسحب عدد من سيارات الأجرة (الليموزين) التي تركها سائقوها بجانب الساحات العامة والحدائق والسفر إلى بلدانهم لفترات طويله، حسبما أوردت صحيفة الرياض التي رافقت الحملة.  