بالفيديو والصور.. الرئيس الفلبيني يحارب فساد الجمارك بسحق 30 سيارة فارهة 

 شارك الرئيس الفلبيني رودريجو دوتيرتي، اليوم (الثلاثاء)، في حملة قومية لمكافحة الفساد في دوائر الجمارك، وذلك بالإشراف على عملية سحق جرافات ضخمة لعدد كبير من السيارات الفارهة في العاصمة مانيلا. ودمّرت الحملة 30 سيارة، من بينها طرازات: جاكوار، ولكزس، وكورفيت شفروليه، والتي وصلت قيمتها الإجمالية إلى 1.19 مليون دولار أميركي. ووفقًا لما تداولته وسائل إعلام محلية وعالمية، ضبطت السلطات الفلبينية تلك السيارات قبل إتمام عملية تهريبها إلى البلاد، حيث تولّت الحملة تدميرها ضمن مكافحة فساد القطاع الجمركي الأكثر فسادًا في الفلبين.         