“النقل” تغرّم مكاتب تأجير .. والمرور يسحب سيارات مخالفة تزعج سكان “مشرفة” 

 شنّ فرع وزارة النقل بمنطقة مكة المكرمة ومرور جدة حملة على مكاتب تأجير السيارات الواقعة بشارع فلسطين بعد شكاوى متعددة ، وتذمر اهالي حي مشرفة « 7 « من وقوف العشرات من المركبات الخاصة بمكاتب التأجير امام منازلهم والحدائق العامة ومواقف المساجد حيث تم سحب العديد من المركبات المخالفة ونقلها للحجز لتطبيق الغرامات على اصحابها، والتي تقدر بـ 500 ريال عن كل سيارة. «المدينة» ألتقت بأهالي الحي قبل الحملة بساعات والذين طالبوا بحمايتهم من مكاتب تأجير السيارات الذين استغلوا مواقف منازل اهل الحي وإيقاف مركباتهم دون مراعاة للاهالي!!. صالح الشمري احد السكان المتضررين يقول: تقدم عدد من الاهالي بشكاوى بفرع وزارة النقل في منطقة مكة المكرمة بعد ان طفح الكيل بمكاتب تأجير السيارات الذين استغلوا مواقف العمائر وحديقة الحي في إيقاف مركباتهم وهذه مخالفة .. كيف يتم ايقاف سيارة في الموقف الخاص بي امام منزلي بأي حق؟. واضاف: عدد من اهالي الحي طالبوا مرارا مكاتب التأجير بنقل مركباتهم الى مواقع اخرى بدلا من مضايقة اهالي الحي بهذا الشكل المستفز ولا مجيب!!. اما محمد السناني فقال : حديقة الحي حوصرت من جميع الجهات بمركبات مكاتب تأجير السيارات ومنع سكان الحي او زوار الحديقة من التمتع بها لانه لايوجد موقف للمركبة مما يضطر المتنزهين الى ايقاف سياراتهم بطريقة خاطئة قد تتسبب في حادث مروري مضيفا عندما يتم مخاطبة العاملين في هذه المكاتب بنقل مركباتهم الى اماكن اخرى خارج الحي يكون الرد بان الشارع والحديقة ملك للجميع!!!!، وليس خاصًا بسكان الحي !. وبيّن عبدالله باعشن انه سبق ان حصلت مشكلات كادت ان تتطور وتم استدعاء الدوريات الامنية لحلها ولكن الوضع اصبح اكثر صعوبة في ظل اصرار من قبل العاملين في مكاتب تأجير السيارات بإيقاف مركباتهم امام المنازل ومداخل الحي وبعض هذه المركبات متعطلة وفيها حوادث مرورية كما ان ايقاف المركبات الخاصة بمكاتب التأجير تسبب إزدحام داخل الحي ومضايقات . نقل السيارات إلى حوش الحجز اكد مصدر بفرع وزارة النقل بمنطقة مكة المكرمة انه بعد تلقي شكاوى اهالي حي مشرفة وإطلاع مدير الفرع على صور قدمها الاهالي عن الاضرار التي وقعت لهم من مخالفات ارتكبتها بعض مكاتب تأجير السيارات امر بتشكيل لجنة للتحقق من الشكوى وبعد ان تم التأكد منها انتقلت الى الموقع عدد من الفرق الميدانية بفرع وزارة النقل بحضور مرور جدة وإحضار « ونشات « لسحب المركبات المخالفة حيث تم نقل العشرات من المركبات الخاصة بمكاتب تأجير السيارات والتي تم إيقافها داخل الحي امام العمائر الخاصة والحديقة. واضاف: ان من الشروط التي يجب توافرها لشركات ومؤسسات تأجير السيارات ان يكون هناك موقع ايواء وهو عبارة عن حوش توضع به المركبات بدلا من ان تشغل الشوارع ومضايقة السكان، مضيفا: انه سيتم تطبيق الغرامات على مكاتب تأجير السيارات المخالفة وستكون هناك جولات ميدانية لرصد اي مخالفة وتطبيق النظام بحقها.. 