مواطن يرفض بيع لوحة سيارته "ضحكة الست" بـ 1.5 مليون ريال 

 رفض مواطن يمتلك رقم لوحة سيارة مميزة تتكون من "هـ .هـ . هـ 6 " ويطلق عليها "ضحكة الست"، بيعها في مزاد على الانترنت بعد أن وصل سعرها إلى مليون ونصف المليون ريال. وعزا صاحب اللوحة ويدعى أحمد عادل، رفضه بيعها إلى أن قيمتها الحقيقية تتجاوز ذلك بكثير، وسوف يوافق في حال وصل السعر للمبلغ الذي يري أنها "تستحقه"، رافضاً حسب "الوطن" تحديد هذا المبلغ، لافتاً إلى أنه استخرج هذه اللوحة من إدارة المرور عام 2008. من جهته، قال مدير مرور محافظة القطيف المقدم سعيد القحطاني: "توجد آلية لنقل اللوحات من شخص لآخر، والنظام المروري يكفل ذلك، ومنها أن يشتري الشخص اللوحة مباشرة، أو أن يقوم صاحب اللوحة المميزة ببيع السيارة بلوحتها للشخص المعني".   