شاهد.. بنغالي يشتري لوحتي سيارة بأكثر من 5 ملايين ريال في مزاد بالبحرين 

 أقُيم في مملكة البحرين الخميس الماضي مزاد لأرقام السيارات المميزة بالبلاد، حيث شهد شراء رجل الأعمال البنغالي "عمان علي حنيف" لوحة سيارة تحمل رقم (600000)، بمبلغ 360 ألف دينار، ولوحة أخرى رقمها (600600) بـ 150 ألف دينار، بما يعادل أكثر من 5 ملايين ريال سعودي للوحتين. وجرى خلال المزاد، الذي أُقيم بصالة مدينة عيسى الرياضية بحسب صحيفة "الأيام" البحرينية، بيع نحو 40 لوحة سيارة مميزة بنحو مليون و725 ألف دينار ومن المقرر تحويلها إلى خزانة وزارة المالية. وأعرب عددٌ من رجال الأعمال المشاركين في المزاد عن تفاجئهم بالمبالغ الباهظة التي وصل إليها، مؤكدين أنهم عزفوا عن الشراء. من جانبه، قال المدير العام للإدارة العامة للمرور بالبحرين العقيد الشيخ عبدالرحمن بن عبدالوهاب آل خليفة إنه سيتم تنظيم هذا المزاد أربع مرات سنوياً، فضلاً عن مزاد آخر إلكتروني، مضيفاً أن جميع الأرقام المتميزة سيتم طرحها للبيع للعامة.  