"مرور الرياض": نقل ملكية السيارات بمعارض النسيم والشفا..اعتباراً من اليوم 

 أكد مدير مرور منطقة الرياض، أن اليوم الأحد، سيشهد انطلاق الخدمة الإلكترونية لنقل ملكية السيارات المستعملة والمباعة بالمعارض بدلاً من أقسام المرور. وأوضح العقيد علي الدبيخي، أن الخدمة سيبدأ تنفيذها كمرحلة أولى بمعارض السيارات النسيم والشفا، وستقتصر على السيارات الخاصة وسيارات النقل أقل من "3.5" أطنان، على أن تشمل معارض السيارات المستوردة المستعملة، وتعمم على جميع أنواع السيارات بما في ذلك الشاحنات وسيارات النقل الكبيرة، وذلك في مرحلة تالية. ولفت العقيد الدبيخي، إلى أن أقسام المرور لن تستقبل أي معاملة لمبايعة ونقل ملكية سيارة مستعملة خصوصي أو نقل أقل من "3.5" أطنان، وعلى الجميع التوجه إلى معارض النسيم أو الشفا لإنهاء المبايعات. 