بالصور .. "نيكولا موتورز" تكشف النقاب عن شاحنة "بيك أب" كهربائية جديدة 

 تخطط "نيكولا موتورز" المتخصصة في تصنيع الشاحنات الهجينة والخالية من الانبعاثات لإطلاق شاحنة "بيك أب" كهربائية جديدة تحت مسمى "بادجر". وسيجري تشغيل "بادجر" بمحرك يعمل بخلايا وقود الهيدروجين، الأمر الذي يعني انعدام انبعاثات الكربون. ويمكن قيادة "بادجر" لنطاق يقترب من ألف كيلومتر بشحنة كاملة، كما أن قدرة المحرك تصل إلى 900 حصان، فضلاً عن إمكانية انطلاقها بسرعة من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة خلال 2.9 ثانية. وعلاوة على ذلك، تخطط الشركة التي تتخذ من "أريزونا" مقرًا لها لتشييد المئات من محطات شحن وقود الهيدروجين الخاصة بها؛ للمساعدة في دعم أعمالها وخدمة سياراتها.      