‫"التجارة": الترخيص الممنوح لمصنع "شاهد" للسيارات مبدئي ولا يخوله لجمع الأموال‬‎ 

 قال مصدر مسؤول في وزارة التجارة والصناعة، إنه لم يتم حتى الآن اعتماد أي أرض أو دعم حكومي لمشروع مصنع السيارات الذي تم الإعلان عنه يوم أمس. وأوضح المصدر أن الوزارة أعطت الترخيص المبدئي فقط لعمل الدراسات للمشروع، وأن هذا الترخيص لا يخول للشركة جمع الأموال من الناس للمشروع، مبيناً أن هناك عدداً من الإجراءات النظامية التي يجب أن تتبع بهذا الخصوص. وأضاف بأن هذا النوع من الصناعة وحجم الانتاج والاستثمار يحتاج إلى التنسيق المبكر مع الجهات الراعية للصناعة داخل المملكة، كونها مشاريع كبيرة تحتاج إلى تقييم شامل. وكانت شركة شاهد العالمية للسيارات أعلنت أمس الثلاثاء، أنه سيتم الكشف عن تأسيس مشروع مصنع سيارات محلي "مصنع شركة شاهد العالمية"، بتكلفة إجمالية تقدر بنحو 7.5 مليار ريال، وبطاقة إنتاجية تصل لـ 300 ألف سيارة سنوياً. 