المرور: مخالفة الكتابة على جسم السيارة أو زجاجها "150" ريالاً 

 كشف مسؤول بمرور الشرقية، عن أنه ستسجل مخالفة بحق أي سائق يضع ملصقات أو كتابات على جسم السيارة أو زجاجها، تبدأ من 100 ريال وتصل إلى 150 ريالاً في حدها الأعلى. وأوضح المتحدث الرسمي بمرور الشرقية، المقدم علي الزهراني، أن وضع الملصقات والكتابة على السيارة يعد مخالفة مرورية يعاقب عليها نظام المرور. يشار إلى أن ظاهرة الكتابة على السيارات، وفقاً لـ"الوطن"، بدأت مؤخراً في الانتشار، حيث تتنوع الكتابة بين أبيات شعر أو آيات قرآنية أو نصائح، بينما يضع البعض أرقام هواتفهم أو رموز الأجهزة الذكية للتواصل، فيما يؤكد أصحاب محال زينة السيارات إقبال الشباب على شراء مثل هذه الملصقات. 