بالفيديو.. شاب سعودي امتهن مجال كهرباء السيارات يروي رحلته مع المهنة ورد فعل المواطنين تجاه عمله 

 افتتح شاب سعودي في منطقة القصيم محلاً لإصلاح الأعطال الكهربائية للسيارات ولتركيب التجهيزات الكهربائية المختلفة للسيارات المخصصة للرحلات البرية. وأوضح الشاب "منصور" أن فكرة افتتاح المحل جاءته بعدما واجه عدة أعطال كهربائية في سيارته الخاصة، فقرر تعلم طريقة إصلاحها، كما زوّد سيارته بتجهيزات خاصة جعلت الآخرين يطلبون تركيب مثلها في سياراتهم. وأضاف أن كثيرا من عملائه عندما يصلون للمحل أول مرة يسألون عن الكهربائي، ويتعجبون عندما يعلمون أنه هو من يصلح السيارات بنفسه، لافتاً إلى أن سبب هذه النظرة هو سيطرة العمالة الأجنبية على المهنة، ومؤكداً أن عملاءه يعودون للتعامل معه عندما يجربون عمله المتقن والمضمون. وأشار الشاب منصور إلى أن بداياته في العمل كانت من داخل استراحته الخاصة؛ إلا أنه قرر بعد ذلك افتتاح المحل الذي أصبح معروفاً، مفيداً بأنه تمكن كذلك من اختراع "توصيلات اشتراك" للسيارات بجودة وكفاءة أفضل من الموجودة في السوق، داعياً الشباب إلى الخوض في هذا المجال المربح. 