«تويوتا» تقرر استدعاء نحو «2900» سيارة «فورتشنر» من السوق السعودية 

  كشفت وزارة التجارة والصناعة إنها تلقت بلاغا من قبل وكيل شركة تويوتا موتورز اليابانية بالمملكة، تضمن أن الشركة قررت استدعاء (2965) سيارة من طراز فورتشنر من السوق السعودي، وسيشمل الاستدعاء الموديلات (2007-2008)، وذلك لاحتمالية أن يكون عمود الحركة المركب فيها قد ركب بطريقة غير صحيحة. وأوضحت الوزارة، أن شركة عبد اللطيف جميل المحدودة – وهي وكيل شركة "تويوتا" بالمملكة، ستبدأ حملة الاستدعاء ابتداء من يوم الاثنين 7/7/1433هـ حيث سيتم إشعار مالكي المركبات المشمولة لمراجعة ورش الشركة لفحص وإصلاح العمود مجانا. ولفتت الوزارة إلى أن لائحة استدعاء المركبات وقطع غيارها تلزم الشركات الصانعة ووكيلها المحلي بإبلاغ وزارة التجارة والصناعة عن أي استدعاء خلال مدة لا تتعدى (10) أيام من تاريخ بدء عملية الاستدعاء، على أن يشمل البلاغ تحديد الأنواع التي يشملها الاستدعاء وعددها ووصف الجزء المعيب وأسباب وجود العيب مع نشر إعلان عن الاستدعاء في أكثر من صحيفة، وعلى فترات مختلفة. 