بالصور.. مركبات مخالفة تجوب شوارع الطائف دون صدامات خلفية 

 وثّقت صور متداولة عبر مواقع التواصل الاجتماعي قيام قائدي بعض المركبات في محافظة الطائف بقيادتها دون انتهاء التجهيزات اللازمة لها، وعدم وجود صدامات خلفية بها. وذكر شهود عيان وفقاً لـ"سبق"، أن تلك الظاهرة انتشرت خلال الأيام الأخيرة بشوارع المحافظة، مشيرين إلى أن قائدي تلك المركبات لم يبالوا من رصدهم بواسطة دوريات المرور. وأوضحوا أن أصحاب السيارات تجولوا بها دون وجود صدامات خلفية لها في بعض الشوارع وسط استياء وتخوف بعض السكان من تلك الظاهرة، داعين المرور إلى التعامل معها بحزم، وتطبيق النظام بحق المخالفين.  