بالصور.. عرض سيارات كلاسيكية يرجع تاريخ إنتاجها إلى ما قبل 90 عاماً في بريدة 

 نظم مهرجان "ربيع بريدة 38" معرضاً خاصاً للسيارات الكلاسيكية؛ حيث عرض من خلاله نحو 70 سيارة يعود إنتاج غالبيتها إلى ما يقارب الـ90 عاماً، في الوقت الذي حرص فيه نحو 30 هاوياً على المشاركة، وتقديم ما لديهم من سيارات لعرضها في المهرجان. وأوضح رئيس فريق السيارات التراثية والكلاسيكية عبدالله السلامة، أن السيارات المعروضة خلال المهرجان تعد إرثاً تاريخياً يربط بين الماضي والحاضر، مبيناً أن المعرض حظي على إقبال كبير من زوار المهرجان، ممن حرصوا على مشاهدة السيارات ومعرفة تاريخها. من جانبه، اعتبر أحد هواة السيارات القديمة أن مشاركته بالمهرجان مفيدة بالنسبة له، كونه يجني من خلال عرض السيارات الكلاسيكية، مردوداً مالياً جيداً.      