بالصور: تصميم جديد لـ"بورش كايين" أكثر كفاءة وأخف وزنا 

 كشفت "بورش" عن تصميم جديد للنسخة الرياضية "كايين" التي استلهمت تصميمها من سيارتها الشهيرة "911" الرياضية. وعرضت الشركة الأم "فولكس فاجن" المالكة للعلامة التجارية "بورش" الجيل الثالث من "كايين" ليلة الأربعاء في حدث تم تنظيمه بألمانيا وسط توقعات ببدء طرحها للبيع في السوق الأمريكي عام 2018. ووفقا لـ"أوتوداتا"، فإن الشركة ستطرح نسختين من "بورش كايين" الجديدة الأولى بمحرك سعة 3 لترات وسداسي الأسطوانات يولد قدرة 340 حصانا، والثانية بمحرك سعة 2.9 لتر وسداسي الأسطوانات بقدرة 440 حصانا. وخفف المهندسون ما يقرب من ستين كيلوجراما من وزن الموديل الجديد مقارنة بالموديل السابق لتصبح أكثر كفاءة في استهلاك الوقت وأقل وزنا.  