"أستون مارتن": أسعار السيارات الفارهة ستنخفض حال "بريكست" دون اتفاق 

 قال رئيس "أستون مارتن لاكوندا" "أندي بالمر" إن شركته يمكن أن تستفيد من هبوط الجنيه الإسترليني بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي دون اتفاق. وأَضاف "بالمر" أن سيارات الشركة قد تصبح أقل سعراً في تلك الحالة، مشيراً إلى أن الشركة البريطانية لديها مرونة أكبر في التسعير لأنها سلعة فاخرة. ولفت إلى أنه إذا تم تطبيق التعريفة الجمركية فسيكون لديهم قدرة أكبر على تحميل جزء من تلك التكلفة على العميل، ولكنه نوه إلى أن "بريسكت" غير منظم سيتسبب في صعوبة توفير المواد الخام اللازمة للتصنيع، حيث يأتي أغلب المكونات من الاتحاد الأوروبي. 