أكثر 10 سيارات مبيعاً في الولايات المتحدة خلال 2020 

 أثر تفشي وباء كورونا المستجد سلبًا على مبيعات السيارات؛ إذ انخفضت مبيعات السيارات في الولايات المتحدة خلال النصف الأول من هذا العام بنسبة 23%، مقارنة بالنصف الأول من عام 2019، وبلغ إجمالي مبيعات السيارات 8.2 مليون سيارة في 2020. وقد سجلت معظم شركات السيارات تقريبًا انخفاضًا في المبيعات خلال النصف الأول من عام 2020، حيث اضطر العديد من الوكلاء إلى إغلاق المصانع، وتعليق العمليات، ضمن خطط الدول للحد من تفشي فيروس كورونا، ورغم ذلك سجلت بعض موديلات السيارات مبيعات مرتفعة. 10- نيسان روج "Nissan Rogue"  كان المركز العاشر من نصيب سيارة "نيسان روج" التي حققت مبيعات بلغت 106.9 ألف سيارة، ويمثل ذلك انخفاضًا في المبيعات بنسبة 39% مقارنة بعام 2019، ورغم ذلك لا تزال "نيسان روج" أكثر السيارات مبيعًا في مجموعة "نيسان"، وتتسم بمحرك ذي أربع أسطوانات سعة 2.5 لتر، يولد قوة 170 حصانًا. 9- تويوتا كورولا "Toyota Corolla"  احتفلت شركة "تويوتا" مؤخرًا بإنتاج مليون سيارة "كورولا" في مصعنها في ولاية ميسيسيبي، وحققت هذه السيارة مبيعات بلغت 109 آلاف سيارة في 2020، بما يمثل انخفاضًا في المبيعات بنسبة 28.3% مقارنة بعام 2019. زودت "تويوتا" سيارتها "كورولا" لعام 2020، بمجموعة من مزايا الأمان المتطورة، بما في ذلك نظام الكبح التلقائي في حالة الطوارئ، وإمكانية التعرف على إشارات الطريق، والتنبيه عند الخروج عن حارة الطريق. 8- شيفروليه إكوينوكس "Chevrolet Equinox"  تعد سيارة "شيفروليه إكوينوكس" ثاني أكثر سيارات "شيفروليه مبيعًا بعد سيارة "سيلفرادو"، وسجلت هذه السيارة مبيعات بلغت 124.2 ألف سيارة في 2020، بما يمثل انخفاضًا في المبيعات بنسبة 28.7% مقارنة بعام 2019. وتأتي سيارة "إكوينوكس" بخيارين من المحركات، إما محرك تيربو سعة 1.5 لتر، يولد قوة 170 حصانًا، أو محرك تيربو سعة 2.0 لتر، بقوة 252 حصانًا، فضلاً عن ناقل حركة أوتوماتيكي تسع سرعات. 7- تويوتا كامري "Toyota Camry"  بلغت مبيعات سيارة "تويوتا كامري" السيدان 125.9 ألف سيارة في 2020، بما يمثل انخفاضًا في المبيعات بنسبة 28.5% مقارنة بعام 2019. قدمت الشركة الجيل الثامن من سيارة "تويوتا كامري" منذ بضع سنوات، والتي اتسمت بتصميم داخلي أكثر راحة، وبمجموعة من المحركات الموفرة للوقود، وتعد سيارة "كامري تي آر دي" من أفضل سيارات هذه المجموعة أداءً، وتتسم بنظام مكابح عالي الأداء. 6- هوندا سيفيك "Honda Civic"  حققت سيارة "هوندا سيفيك" مبيعات بلغت 127.8 ألف سيارة، بما يمثل انخفاضًا في المبيعات بنسبة 24.4% مقارنة بالعام الماضي، ورغم ذلك تعد "هوندا سيفيك" أكثر سيارات الركاب مبيعًا في مجموعة "هوندا"، وأكثر سيارات الركاب مبيعًا في الولايات المتحدة الأمريكية. وقد ظهر الجيل العاشر من سيارة "سيفيك" في أوائل عام 2017، واتسم بنظام قيادة محسن، وبمساحة داخلية أوسع، وأدخلت الشركة تحسينات ومزايا جديدة على سيارة العام الماضي، بما في ذلك أنظمة الكبح التلقائي في حالة الطوارئ، ومثبت السرعة التكيفي، فضلاً عن نظام يساعد السائق على البقاء في وسط الحارة. 5- هوندا سي آر- في "Honda CR-V"  رغم أن سيارة "هوندا سي آر- في" الكروس أوفر حققت مبيعات قياسية في 2019، إلا أن مبيعاتها هذا العام انخفضت بنسبة 21.5% مقارنة بالعام الماضي، وحققت السيارة مبيعات بلغت 138.9 ألف سيارة هذا العام. ويرجع نجاح هذه السيارة إلى أنها سيارة كروس أوفر صغيرة ومريحة، وتتسم بالكفاءة في استهلاك الوقود. وقد طرحت "هوندا" سيارة "هوندا سي آر- في" الهجينة هذا العام، بعدما أدخلت تحسينات على تصميمها الخارجي، وتعد هذه أول سيارة هجينة في خط سيارات "هوندا سي آر- في"، وتحتوي السيارة على محركين كهربائيين، بالإضافة إلى محرك سعة 2 لتر، يولدان معًا قوة 212 حصانًا. 4- تويوتا آر إيه في 4 "Toyota RAV4"  حققت هذه السيارة مبيعات قياسية في عام 2019، وكان من المتوقع أن تواصل تسجيل المزيد من المبيعات في 2020، لولا تفشي فيروس كورونا، وسجلت سيارة "تويوتا آر إيه في" مبيعات بلغت 183.3 ألف سيارة، بما يمثل انخفاضًا بنسبة 8.6% مقارنة بعام 2019. وقد أعادت الشركة تصميم سيارة "تويوتا آر إيه في" العام الماضي، واتسمت السيارة الجديدة بأداء أفضل، وبمجموعة من مزايا الأمان والراحة الجديدة. كما أعلنت "تويوتا" عن طرح سيارة "تويوتا آر إيه في برايم" الهجينة 2021 هذا الصيف، والتي ستكون أفضل أداءً، وأكثر كفاءة في استهلاك الوقود. 3- شاحنة رام "Ram Truck"  قدمت العلامة التجارية "رام" شاحنة بيك أب "رام 1500" الجديدة كليًا العام الماضي، وبعد ذلك بوقت قصير طرحت سيارة " رام هيفي ديوتي"، وحققت السيارتان مبيعات كبيرة للشركة، وقد بلغت مبيعات سيارات "رام" 246.2 ألف سيارة في 2020، بزيادة تمثل 17.8% مقارنة بعام 2019. 2- شيفروليه سيلفرادو "Chevrolet Silverado"  حققت سيارة "شيفروليه سيلفرادو" مبيعات بلغت 267.2 ألف سيارة، بزيادة بلغت 4.0% مقارنة بعام 2019، وهي من السيارات القليلة التي أظهرت نموًا إيجابيًا على أساس سنوي. وتعد سيارة "سيلفرادو" الجديدة التي أصدرتها الشركة العام الماضي، أطول وأوسع من سابقتها، مما يوفر مساحة أكبر للركاب، ومساحة أكبر للأغراض. وقد تمكن مهندسو "شيفروليه" من تخفيف وزن السيارة الجديدة، وأدخلوا تحسينات على تصميمها، وتتسم سيارة "سيلفرادو" الجديدة بمجموعة من المحركات، تتضمن محرك توربيني جديداً بأربع أسطوانات، ومحرك "V8". 1- فورد إف "Ford F"  يعد طراز "فورد إف" أكثر السيارات مبيعًا في 2020، بإجمالي مبيعات بلغت 367.4 ألف سيارة، بما يمثل انخفاضًا في المبيعات بنسبة 18.1% مقارنة بـ 2019، وقد ظلت هذه السيارة أكثر السيارات مبيعًا في الولايات المتحدة الأمريكية على مدى 38 عامًا. وتعد سيارة "فورد إف 150" من أبرز موديلات "فورد إف"، وتتسم بأحدث مزايا الأمان والراحة، وتأتي بستة أنواع من المحركات، تتنوع بين محرك "V6" سعة 3.3 لتر، يولد قوة 290 حصانًا، وبين محرك "EcoBoost " بقوة 450 حصانًا. 