"التجارة" تستدعي نحو 4 آلاف سيارة "شيفروليه" لعدم وجود أدوات الإصلاحات السريعة 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار اليوم الثلاثاء عن استدعاء (3990) مركبة "شيفروليه" من طرازي "تريل بليزر" و"كولورادو"، وذلك لعدم وجود مجموعة أدوات الاصلاحات السريعة بتلك المركبات. وأوضحت الوزارة عبر تغريدة على حسابها بموقع "تويتر"، أنه تم استدعاء (2329) سيارة "تريل بليزر" موديل 2012، و2016، و(1661) سيارة "كولورادو" موديل 2012، و2013. ودعت الوزارة مالكي هذين الطرازين من المركبات للتواصل مع الوكلاء المعتمدين، لاستلام مجموعة أدوات الإصلاحات السريعة مجاناً.  