بالفيديو والصور: "فولفو" تكشف عن التصميم الداخلي الفخم لسيارتها الجديدة 

 بعدما أبقت شركة صناعة السيارات السويدية "فولفو" على سيارتها "XC90" الرياضية متعددة الأغراض لمدة أربعة عشر عاما دون تغيير، فإنها قدمت أخيرا سيارة جديدة من ذلك الطراز تتمتع بفخامة من الداخل. ويعد تغيير المقصورة الداخلية ضمن أحدث جهود "فولفو" لتحويل صورتها من صانعة سيارات آمنة، وعائلية إلى تصنيع سيارات تتمتع بالفخامة. ومثل الموديل السابق، يستوعب الموديل الجديد - الذي سيطرح في وقت لاحق هذا العام - سبعة مقاعد لكنه زود بشاشة تعمل باللمس حجمها 9 بوصات للتحكم في السيارة من الداخل، بينما لم يتم الكشف بعد عن مواصفات المحرك. هذا ولم تكشف "فولفو" عن التصميم الخارجي لـ "XC90" الجديدة وسعرها بعد ولكن يبدأ سعر موديل عام 2014 الحالي من 39,700 دولار.      