إطلاق المرحلة الأولى من مشروع سيارات الأجرة الممتازة اليوم بالرياض 

 ينتظر أن يعلن اليوم الثلاثاء عن إطلاق مشروع خدمة سيارات الأجرة الممتازة، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي يعقد اليوم بمقر وزارة النقل بمشاركة كل من وزير النقل الدكتور جبارة الصريصري، ووزير العمل المهندس عادل فقيه، وممثل لوزارة الداخلية. وحسبما ذكرت صحيفة "عكاظ" فإن المؤتمر سيتطرق إلى شرح المشروع، الذي يهدف إلى الارتقاء بخدمة سيارات الأجرة العامة، وتوطين وظائفها. وتتضمن المرحلة الأولى من المشروع تشغيل 500 سيارة يقودها مواطنون، وعلى ضوء هذه المرحلة التجريبية سيعمم المشروع، الذي يتوقع أن يوفر 60 ألف وظيفة للسعوديين، بجميع مدن المملكة. 