شاهد.. النسخة الجديدة من "هيونداي أكسنت" 

 تعتزم شركة "هيونداي" طرح نسخة جديدة من سيارتها الاقتصادية الشهيرة "أكسنت"، والتي تسوّق في بعض الدول باسم "سولاريس". وحصلت النسخة الجديدة من "هيونداي أكسنت" على تعديلات في المظهر الخارجي وتصميم الشبك الأمامي ومصابيح الضباب وفتحات التهوية في الصدام الأمامي. أما التغييرات الداخلية، فشملت شاشة كبيرة، وأزرار تحكم أكثر على مقود السيارة، وقد تزود بعض النسخ في بعض البلدان بنظام لتدفئة المقاعد وتبريدها وكاميرات أمامية وخلفية، ونظام منع الانزلاق. وعلى نطاق المحركات، فلن يكون هناك تغيير كبير، حيث ستزود السيارة بأحد محركين: إما محرك بنزين بسعة 1.4 لتر وقوة 100 حصان، أو محرك بنزين بسعة 1.6 لتر وقوة 123 حصانا، وناقل حركة يدوي بخمس سرعات أو أوتوماتيكي بست سرعات.     