"المواصفات" تنفي الاعتماد على مصادر غير موثوقة في مطابقة السيارات المستوردة 

 نفت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس، اعتماد شركة "ضمان" المكلفة بمطابقة السيارات المستوردة للمواصفات السعودية، على مصادر غير موثوقة، وجهات ربحية.  وقال محافظ الهيئة الدكتور سعد القصبي، إن ما ذهب إليه عدد من مستوردي السيارات المستعملة من أميركا، في هذا الشأن غير صحيح، وأن المعايير التي تعتمدها الشركة "عادلة"، مبيناً أن الهيئة تراقب هذه العملية بالتعاون مع الجمارك. وأوضح بحسب صحيفة "الوطن"، أن الأعداد الكبيرة للسيارات التي ترد للمملكة، هي ما دعا الهيئة لإسناد مهام المطابقة لشركات وطنية، لافتاً إلى أن هناك تكاملاً في هذا الخصوص بين مختبرات الهيئة والمختبرات الخاصة المرخصة. 