"تويوتا" تستدعي 1.75 مليون سيارة لإصلاح عيوب متعددة 

 ستقوم شركة صناعة السيارات اليابانية الكبرى "تويوتا" باستدعاء 1.75 مليون وحدة بما في ذلك طراز "لكزس إل إس" و"أوريس" حول العالم لإصلاح العديد من العيوب بما في ذلك أنابيب توصيل الوقود وأسطوانات المكابح. ويعيد هذا الاستدعاء إلى الأذهان محاولات "تويوتا" المتواصلة لاستعادة الثقة في سياراتها التي اهتزت بعد عمليات استدعاء ضخمة قبل حوالي أربع سنوات لمشاكل تتعلق بالسلامة خصوصاً في الولايات المتحدة. يشار إلى أن "تويوتا" كشفت في أبريل/نيسان عن ثاني أكبر استدعاء في تاريخها والذي شمل 6.4 مليون سيارة و27 طرازاً.   