أفضل 10 سيارات دفع رباعي في 2020 

 يحرص محبو المغامرات والرحلات في الصحراء والطرق الوعرة على اقتناء سيارات الدفع الرباعي المخصصة للسير في مثل هذه الطرق سواء الجبلية أو الرملية. ومثلما تتنافس شركات السيارات على تقديم أفضل السيارات العائلية والصغيرة والرياضية، فإنها تتنافس أيضًا على صنع أفضل سيارات الدفع الرباعي، والترويج لقوة أدائها كعامل أساسي لجذب عملاء هذا النوع من السيارات. 10- سانج يونج ريكستون "Ssangyong Rexton"  تأتي هذه السيارة الكورية الجنوبية بمحرك ديزل سعة 2.2 لتر، يولد قوة 176 حصانًا، وتحتوي على العديد من التقنيات بما في ذلك مستشعرات خلفية لركن السيارة، ومكيف للهواء، وشاشة تعمل باللمس يبلغ حجمها 8 بوصات، فضلاً عن مقاعد جلدية تتسم بخاصية التدفئة. 9- أرييل نوماد "Ariel Nomad"  صُممت هذه السيارة بمواصفات تناسب سباقات "الرالي" من حيث التحمل والسرعة، وهي سيارة صغيرة الحجم تحتوي على محرك متوسط رباعي الأسطوانات، يولد قوة 235 حصانًا، ويمكنها التسارع من صفر إلى 96.6 كيلومتر في الساعة في غضون 3.4 ثانية. 8- إيسوزو دي ماكس إيه تي 35 "Isuzu D-Max AT35"  تأتي "إيسوزو دي ماكس إيه تي 35" بمحرك ديزل توربيني مزدوج سعة 2.5 لتر، يولد قوة 161 حصانًا، بالإضافة إلى ناقل حركة يدوي يضم ست سرعات، كما تتوافر السيارة بناقل حركة أوتوماتيكي أيضًا، وتأتي بضمان خمس سنوات أو 201 ألف كيلومتر. 7- سوزوكي جيمني "Suzuki Jimny"  تسوق شركة "سوزوكي" اليابانية سيارتها "سوزوكي جيمني" باعتبارها السيارة خفيفة الوزن الوحيدة في العالم المخصصة للطرق الوعرة، وتحتوي السيارة على محرك بنزين "K15B" سعة 1.5 لتر، يولد قوة 100 حصان، وتبلغ سرعتها القصوى نحو 145 كيلومترًا في الساعة. 6- باولر بولدوج "Bowler Bulldog"  تتوافر سيارة "باولر بولدوج" بخيارين من المحركات، وهما محرك ديزل سداسي الأسطوانات بقوة تبلغ 280 حصانًا، أو محرك بنزين ثماني الأسطوانات فائق الشحن، ويولد قوة قدرها 567 حصانًا، ويتسم بالكفاءة في معدل استهلاك الوقود. وهذه هي أول سيارة تستخدم هيكل "باولر" الجديد المصنوع بالكامل من الألومنيوم. 5- فورد لاند روفر ديسكفري "Land Rover Discovery"  تأتي هذه السيارة بخيارين من المحركات، هما محرك "V6" سعة 3 لترات، الذي يولد قوة 340 حصانًا، ومحرك ديزل توربيني سعة 3 لترات، يولد قوة 254 حصانًا، ويتوافر ناقل حركة أوتوماتيكي ذو ثماني سرعات مع كلا المحركين. ويبدأ سعر الطراز الأساسي من هذه السيارة من 52.300 ألف دولار. 4- فورد رينجر رابتور "Ford Ranger Raptor"  تأتي سيارة "فورد رينجر رابتور" بمحرك ديزل رباعي الأسطوانات سعة 2 لتر ذي شاحن توربيني مزدوج، يولد قوة 210 أحصنة، ويمكنها السير في الطرق الوعرة بسرعات فائقة، إذ يمكنها التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر في الساعة في غضون 10.5 ثانية. 3- مرسيدس بنز جي كلاس "Mercedes-Benz G-Class"  طرحت شركة "مرسيدس بنز" الفئة "جي" الجديدة في السوق الألماني العام الماضي بمحرك بنزين ذي شاحن توربيني "V8". وفي شهر يناير أكملت الشركة مجموعتها من هذه الفئة بسيارة "جي 350 دي" التي تحتوي على محرك ديزل سداسي الأسطوانات، يولد قوة 282 حصانًا. 2- تويوتا لاند كروزر "Toyota Land Cruiser"  تأتي سيارة "تويوتا لاند كروزر" 2020 بمحرك "V8" سعة 5.7 لتر، يولد قوة 381 حصانًا، بالإضافة إلى ناقل حركة ذي ثماني سرعات، وتتميز السيارة بمساحة داخلية كبيرة تتسع لثمانية أشخاص، كما تتسم مقاعدها الجلدية بخاصيتي التدفئة والتبريد. 1- جيب رانجلر "Jeep Wrangler"  تشبه سيارة "جيب رانجلر" لعام 2020 الجيل الأول من سيارات "الجيب" الذي يعود تاريخ تصنيعه إلى فترة الحرب العالمية الثانية، لكنها تأتي بتقنيات متطورة ووسائل ترفيه بما في ذلك المقاعد الجلدية وتكييف الهواء. وتتوافر هذه السيارة بأربعة إصدارات، والتي تتسم جميعها بإمكانية إزالة الأبواب والسقف، وطي الزجاج الأمامي. ويأتي الطراز الأساسي منها وهو "رانجلر سبورت" بمحرك "V6" سعة 3.6 لتر، بقوة 285 حصانًا، ويمكنها التسارع من صفر إلى 96.6 كيلومتر في الساعة في غضون 6.1 ثانية. 