سياتل: لص يسرق سيارة BMW ويفر بها.. والشركة تقوم بتعطيلها وتحبسه داخلها 

 تمكنت صاحبة سيارة BMW ‎ من استعادة سيارتها بعد سرقتها بساعات، عقب تتبع الشركة للسيارة، ومعرفة مكانها وإغلاق أبوابها على اللص، ومن ثم أخطرت الشرطة بموقعها للقبض عليه. وكانت المرأة قد تزوجت في اليوم السابق على سرقة السيارة، وأعطتها لصديق لها، والذي نسي المفتاح داخل السيارة، وحدث أن اللص كان يتفقد السيارات، عندما وجد سيارة BMW 550 متوقفة وبها المفتاح، استولى عليها وانطلق بها. وأبلغت المرأة الشرطة، التي تواصلت بدورها مع شركة BMW ‎ ، لتحديد موقع السيارة، والتي كانت متوقفة في إحدى الحارات، فأطبقت الشرطة عليها، ووجدت اللص نائمًا داخلها وهي في وضع التشغيل. ولما حاول اللص الهرب بالسيارة، فشل، لأن السيارة كانت قد أغلقت أبوابها وتعطلت دوائرها بالكامل عن بعد، بواسطة الشركة، فحُبس اللص داخلها، وتلقى رسالة صوتية من داخل السيارة تقول له: "أنت محبوس معي في السيارة". وأضافت شرطة مدينة سياتل الأمريكية للجاني، البالغ من العمر 38 عامًا، وفقًا لموقعها الإلكتروني، تهمة أخرى، هي حيازة حبوب "إمفيتامين" المخدرة، كانت بحوزته، وتم إيداعه سجن كنق كاونتي، تمهيدًا لمحاكمته. 