شاهد.. أبناء مواطن و زوجاته الثلاث يهدونه سيارتين جديدتين بمناسبة التقاعد 

 قدمت زوجات ثلاث وأولادهن هديتين للزوج بمناسبة تقاعده، عبارة عن سيارتين حديثتين، تعبيرا عن تقدير وحب الجميع له. وزينت لافتتان السيارتين (جيب لكزس وتويوتا هايلكس) حيث كتب على إحداهما كلمات جميلة من الزوجات الثلاث للزوج بمناسبة التقاعد، كما كتب على الأخرى كلمات مماثلة من الأولاد لوالدهم. وأثارت الصور والهديتان تفاعلا على مواقع التواصل، حيث رأى البعض غرابة في الأمر، نظرا لما عرف عن العلاقات غير الطيبة بين زوجات الرجل الواحد، كذلك ما كتبه أحد الأبناء يشكر فيه زوجتيّ أبيه، فيما رأى آخرون أن الأسرة يجمعها حب وتفاهم وتعاون، كما بدا من اللافتتين.    