بعد أستون مارتن...شرطة دبي تضمّ هذه السيارة 

 قالت شرطة دبي إنّها ستضم سيارة جديدة إلى أسطولها مختلفة تماما عن السيارات الفارهة التي ضمتها في الآونة الأخيرة. وقال قائد شرطة دبي ضاحي خلفان على صفحتها على تويتر إن السيارة الصغيرة ستمكن فرق الأمن من دخول الأماكن الضيقة بيسر. وأضاف أن ضم السيارة الجديدة يتماشى مع سياسة الشرطة البيئية والتي تستهدف خفض الغازات والتلوث. وظهر خلفان وهو يقود إحدى السيارات بنفسه. ويأتي الإعلان أياما بعد سلسلة إعلانات من الشرطة أوضحت فيها أنها ضمت عددا من السيارات الفاخرة والتي تستهلك كميات كبيرة من الوقود. وآخر تلك الطرازات، آستون مارتن. وفي الوقت الذي ستكون فيه فيراري من نصيب نساء الشرطة في دبي، ستكون مهمة قيادة لامبورغيني من نصيب الرجال.  