بالفيديو:ابتكار أول سيارة قابلة للطي 

 ابتكر معهد العلوم والتكنولوجيا المتقدم في كوريا الجنوبية أول سيارة كهربائية يمكن طيها ما يسمح بتقليص حجمها، بهدف توفير الوقت والجهد اللازمين لإيجاد أماكن لركنها بالمدن المزدحمة.واعتمد المعهد في تصميمه للسيارة على شكل حيوان "المدرع" الذي ينغلق على نفسه ليتحول إلى ما يشبه الكرة، ليحمي نفسه من الخطر. ويتقلص حجم السيارة "أرماديلو تي" إلى نحو النصف، لتتحول من 2.8 متر إلى 1.65 متر، وفق ما ذكر موقع "تي جي ديلي". وأوضح المعهد أنه عندما يتم طي السيارة، فإنها تشغل فقط ثلث مساحة موقف السيارات الممتد لـ 5 أمتار، وهي المساحة المعتمدة في كوريا الجنوبية، ما يسمح بركن 3 من سيارات "أرماديلو تي". وقال البروفيسور في المعهد، إن سو ساه: "أتوقع أن يتجه الناس في المدن المزدحمة إلى استخدام هذه السيارة، عوضا عن السيارات التي تعتمد على البترول وتحتاج إلى مساحات كبيرة ليتم ركنها". يشار إلى أن هذه السيارة تكفي شخصين، ويتوقع المعهد أن تكون مثالية للاستخدام في المدن المزدحمة. 