بالفيديو.. فتاة تعمل في مكاتب تأجير السيارات تروي تجربتها وحجم استفادتها 

 روت سارة خالد؛ تجربتها بالعمل في مكاتب تأجير السيارات، وذلك بعد قصر هذا النشاط على السعوديين والسعوديات. وأوضحت سارة في مقابلة لها مع برنامج معالي المواطن على فضائية "mbc" أنها أقبلت على تلك التجربة بحماس كبير، وتكتشف يوميا أمورا جديدة عليها. وأوضحت أنها ما زالت بفترة التدريب بعد توقيعها العقد، لافتة إلى أن أغلب المدربين أجانب، كونهم الأكثر خبرة في المجال وهو ما يعود عليها بالنفع الكبير. وقالت إنها تعلمت كيفية إصدار العقود وعمل "تشييك" على السيارة رفقة الفنيين، لافتا إلى أنها تكتسب خبرة قانونية وتسويقية. وأشارت إلى أن الرواتب بالفعل كما أعلن عنها مجزية، والتي تصل إلى 4500 ريال فضلا عن النسبة بالإضافة للتدريب.    سارة خالد تتحدث عن تجربتها الجديدة في وظيفة تأجير السيارات #معالي_المواطن pic.twitter.com/q7M3p2od0e
 — معالي المواطن (@Ma3alialMowaten) ٢٥ مارس، ٢٠١٨  