بالصور.."دودج" تكشف عن "تشارجر إس آر تي هيلكات" 2020 

 أطلقت "دودج" رسميًا موديلي "تشارجر سكات باك" – وهي السيارة الأمامية في الصورة التالية - و"تشارجر إس آر تي هيلكات وايد بادي" 2020 التي تظهر في الخلف في الصورة. وأوضحت العلامة التجارية التابعة لـ "فيات كرايسر" أن "تشارجر إس آر تي هيلكات" أحدث سيارة عضلات يمكن أن تصل إلى سرعة 60 ميلاً في 3.6 ثانية فقط، وتصل سرعتها القصوى إلى 196 ميلاً في الساعة.  وتعمل بمحرك "في -8" سعة 6.2 لتر بقوة 707 أحصنة، مع ناقل حركة أوتوماتيكي ذي ثماني سرعات، وهو ما قالت عنه الشركة يمكن أن يحسن كلا من الأداء والكفاءة الاقتصادية في استهلاك الوقود.   ويمكن أيضًا اختيار موديل "سكات باك"، ومن المقرر أن يبدأ وكلاء السيارات تلقي طلبيات للموديلين هذا الخريف وستبدأ التسليمات أوائل عام 2020.  