"جينيسيس" تكشف عن سيارتها الجديدة المنافسة لـ"بي إم دبليو" (فيديو) 

 كشفت شركة "Genesis"، عن سيارة G70 الجديدة والتي اعتبرها كثيرون أنها السيارة المنافسة لسيارات "BMW". الكشف عن سيارة G70، جاء ضمن عدد من السيارات الأنيقة والفارهة التي أعلنت عنها شركة Genesis لهذا العام. وزودت G70 الجديدة بعدد من المميزات، منها: هيكل انسيابي، بشبك أمامي عريض، ومصابيح LED، وإطارات بجنوط عريضة، تعطي السيارة مظهرا رياضيا يعشقه الشباب، بجانب مقود رياضي، وقمرة واسعة تسع 5 أشخاص، وغير ذلك من المميزات. وأنتجت نسختان من السيارة، النسخة الأولى توفر 8 مراحل من السرعات، بمحرك بنزين 4 أسطوانات، وعزم بقوة 252 حصان، قادر على زيادة التسارع من 0 إلى 10 كلم، في 5.9 ثانية، أما النسخة الثانية فزودت بـ6 مراحل من السرعة وسعة 3.3 لتر، وعزم بقوة 510 أحصنة، قادر على زيادة التسارع من 0 إلى 100 كلم خلال 4.7 ثانية. 