"فورد" تُطور شاحنة كهربائية بالكامل من الفئة "إف" 

 تتخذ "فورد" خطوات متسارعة نحو المستقبل من خلال إنتاج شاحنات كهربائية بالكامل وعدم الاكتفاء بتلك المزودة بمحركات هجينة فقط، وذلك في ظل منافسة متزايدة من كبرى شركات صناعة السيارات حول العالم. وأعلن رئيس "فورد" للأسواق العالمية "جيم فارلي" أن الشركة تعمل على إنتاج نسخ كهربائية من شاحنات الفئة "إف" (إف سيريس)، ولكنه لم يكشف عن الموديل الذي يجري العمل عليه. ومن المتوقع أن تصنع "فورد" نسخة كهربائية بالكامل من موديل "إف -150"، رغم أنها تعتبر واحدة من أكثر السيارات الأمريكية تميزاً والأكثر مبيعاً، وتمثل هذه الشاحنة حوالي ثلث مبيعات الشركة في الولايات المتحدة. 