​بالصور.. أسرع 10 سيارات على مستوى العالم متاحة للشراء ​ 

 ألقى موقع "بيزنس إنسايدر" الضوء على أسرع السيارات على مستوى العالم، حيث استخدم المعلومات المتاحة على موقع "ذا سوبر كارز" بالإضافة إلى الاستعانة بالعديد من مصنعي السيارات لإعداد قائمة تحوي أسرع عشر سيارات متاحة للبيع في عام 2014. وشهدت سرعة السيارات تطوراً كبيراً منذ تقديم شركة "فيراري" للسيارة "إف 40" التي تجاوزت حاجز الـ200 ميل في الساعة في الثمانينيات، حتى وصلنا اليوم إلى "هايبر كارز" تبلغ سرعتها 300 ميل في الساعة. ومن ثم تم إعداد تلك القائمة التي تضم أسرع 10 سيارات من "هايبر كارز" في السوق مع استبعاد السيارات التي تم التوقف عن إنتاجها أو التي لا تنتج بشكل دوري إلى جانب السيارات التي لم يتم التأكد من سرعتها القصوى بعد. 