وزارة النقل: تغيير لون سيارات الأجرة العامة قريبًا 

 كشفت وزارة النقل عن تغيير لون سيارات الأجرة العامة من اللون الأبيض الحالي إلى لون مميز آخر قريبًا مؤكدة أنها تفكر جديا في إبراز شكل المركبات حتى يسهل تمييزها من بعد. وقال المتحدث الرسمي للوزارة عبدالعزيز الصميت لـ «المدينة»: إنها تدرس البدائل والوسائل المختلفة لتحقيق ذلك ومنها استخدام الألوان مشيرًا إلى أنها تعمل جاهدة لتطوير هذا النشاط حيث أصدرت في منتصف العام الماضي لائحة الأجرة الخاصة التي تتميز بالاتصال التليفوني للحصول على الخدمة من خلال مراكز الخدمة ولا يسمح لها بالتجوال أو التقاط الركاب من الطريق وأوضح الصميت إن الوزارة تعمل حاليًا على تطوير لائحة الأجرة العامة الحالية بالتشاور مع الجهات المعينة حيث تم إشراك المواطنين في هذا الجهد من خلال موقع الوزارة الإلكتروني واستقبلت آراءهم واقتراحاتهم لتطوير هذه الخدمة. واضاف: إن هناك سلبيات للأسف تقع من قبل ممارسي هذا النشاط تتمثل المخالفات في الشروط وضوابط الممارسة التي تضمنتها الأنظمة واللوائح حيث ضبطت الوزارة عددًا منها في الحملات التفتيشية التي تقوم بها بالتعاون مع الجهات الأخرى على أنشطة النقل البري وطبقت بحق المخالفين العقوبات النظامية. وأشار إلى أن عدد الشركات والمؤسسات المرخص لها لممارسة نشاط الأجرة العامة في جميع مدن المملكة يبلغ ( 1028) منشاة. أما فيما يخص شكاوى المواطنين من ارتفاع التسعيرة بمطار الملك خالد حيث تصل 100 ريال داخل الرياض قال ان لائحة المنظمة الممارسة نشاط الأجرة العامة نصت في مادتها السابعة والأربعين على أن يكون احتساب الأجرة وفق التسعيرة المعتمدة من قبل الوزارة وعدم تشغيل العداد من قبل سائق سيارة الأجرة يعتبر مخالفة يعاقب عليها وفقا لما نصت عليه المادة الثالثة والعشرين من نظام النقل العام. وعن الزي الموحد لسائقي سيارات الأجرة، أشار الى أن المادة (22) من اللائحة المنظمة للنشاط ألزمت كل منشأة على استعمال زي موحد للسائقين وان وعدم الالتزام بذلك يعد مخالفة. وحول تأثر شركات الليموزين بالعملية التصحيحية قال المتحدث باسم الوزارة: إن نشاط الأجرة العامة مثله مثل كافة الأنشطة التجارية الأخرى يخضع للأنظمة السارية بالمملكة ومنها أنظمة وزارة العمل ونأمل أن تساهم عمليات تصحيح وضع العمالة التي تقوم بها وزارة العمل بالتعاون مع الجهات الحكومية الأخرى في إحداث أثر إيجابي على هذا النشاط الذي يخدم شريحة كبيرة من المواطنين والمقيمين. 