بالصور: شركة بلغارية تطور سيارة كهربائية خارقة قدرتها تزيد عن 5200 حصان 

 تتسابق العديد من شركات السيارات العالمية لإنتاج مركبات متقدمة تعمل بالكهرباء في ظل سياسات الحكومات والدول – خاصة في أوروبا – لمكافحة التغيرات المناخية والابتعاد عن الوقود الأحفوري. وفي هذا الصدد، طورت شركة بلغارية تسمى "Alieno" سيارة كهربائية خارقة تصل قدرتها إلى 5221 حصانا بينما تصل سرعتها القصوى إلى حوالي 500 كيلومتر في الساعة. ووفقا لتقرير نشرته "نيوز أطلس"، فإن الشركة البلغارية لا يعرفها سوى القليلون حول العالم، وكشفت عن سيارتها الخارقة "أركانوم" التي وصفتها بالأسرع والأقوى والأفضل تكنولوجيا على مستوى العالم. بالمقارنة، زودت "تسلا" سيارتها الكهربائية "موديل إس" بمحرك قدرته 750 حصانا ويمكنها الانطلاق بسرعة من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة في غضون 2.8 ثانية. وذكرت "أليينو" أنها ستزود سيارتها الخارقة بست محركات صغيرة لكل عجلة من عجلاتها الأربع، أي أنها ستزود في المجمل بـ24 محركا كهربائيا فضلا عن خاصية الدفع الرباعي. ويمكن قيادة السيارة "أركانوم" لنطاق يصل إلى 1020 كيلومترا ببطارية 180 كيلو واط ساعة لتتجاوز "تسلا" "رودستر" التي يمكن قيادتها لألف كيلومتر. وتتوقع "أليينو" طرح هذه السيارة للبيع بحلول عام 2021 وسط تقديرات بأن تباع بسعر 1.76 مليون دولار.  