أفضل السيارات السيدان المجهزة بأنظمة دفع مستمر (AWD) في إصدارات 2018 

 تجمع السيارات السيدان المجهزة بأنظمة دفع مستمر (AWD) بين قوة المركبات الرياضية متعددة الأغراض (إس.يو.في)، وانسابية وبساطة المركبات الصالون. نشرت مؤسسة (إدموندز) قائمة بأفضل السيارات السيدان ذات الدفع المستمر التي طرحت في العام الجاري 2018 وضمت سوبارو وبي.إم.دبليو وفورد فيوجن، وشملت القائمة وحدات متوسطة السعر، ورياضية، وفارهة. وتعمل السيارات ذات الدفع المستمر وفق أسلوب توزيع القوة على العجلات الأربع بالتساوي طوال الوقت دون إمكانية التحكم فيه بإيقافه، ما يمنح السيارة ثباتاً أكثر على الطريق وعند المنعطفات، وتختلف عن سيارات الدفع الرباعي (4X4) التي تتيح تحكماً أكثر بطريقة توزيع الدفع، وتختلف كذلك عن سيارات الدفع الرباعي (4WD) التي تكون في الأصل سيارات ذات دفع أمامي غالباً؛ لكن يمكن تشغيل الدفع الرباعي عند الحاجة في الطرق الوعرة، ويتوقف النظام ذاتياً عند بلوغ سرعة معينة (50 كلم/ ساعة مثلاً) لتعود السيارة إلى وضع الدفع الثنائي (2WD). 