بالصور: بعد 6 سنوات..يمكن التوقف في الشارع والتلويح لتاكسي طائر والهروب من الزحام 

 لطالما ظهر في السينما وأفلام الخيال العلمي ذهاب شخص إلى عمله بسيارة طائرة، ووفقاً لتقرير نشرته "ديلي ميل"، سيتمكن الأشخاص في غضون ست سنوات فقط من التوقف في الشوارع والتلويح لتاكسي طائرة لتوصيله بعيداً عن الزحام المروري. وأوضح خبراء في مهرجان بمدينة "أوستن" بولاية "تكساس" الأمريكية مؤخراً، أن التاكسي الطائر سيحلق في الجو كأمر واقع بحلول عام 2025. وصرح نائب مدير قسم الإبداع والتكنولوجيا في "Bell" "مايكل ثاكر" بأن الشركة التي يعمل بها انضمت إلى مشروع تقوده "أوبر تكنولوجيز" بالتعاون مع شركة "Safran" الفرنسية من أجل إطلاق أسطول من التاكسي الطائر. وتعمل هذه الشركات على مركبة طائرة تحت اسم "Nexus"، كما تعمل بمعززات هجين بالكهرباء والوقود التقليدي، وظهرت في معرض السلع الإلكترونية الاستهلاكية بمدينة "لاس فيجاس" في يناير. وليست هذه الشركات فقط، بل إن ما يقرب من ثلاثين شركة أخرى تعمل على تطوير مركبات طائرة مشابهة، ومن بينها "إيرباص" التي كشفت مؤخراً عن المركبة "سيتي إيرباص". أما "أوبر"، فقد أعلنت التخطيط لإطلاق خدمة التاكسي الطائرة لأول مرة في "لوس أنجلوس" و"دالاس" لتقليل الزحام المروري في هاتين المدينتين وسط توقعات بظهورها في الجو عام 2025.          