بالصور: 100 عام مرت على إطلاق "فورد" أولى شاحناتها 

 يوافق السابع والعشرين من يوليو/تموز الجاري الذكرى المائة من إطلاق شركة "فورد موتور" أولى شاحناتها "تي تي" التي لاقت استحسان المستهلكين وانتشرت عالميا خاصة في السوق الأمريكي. لم يكن "هنري فورد" يقصد صنع شاحنة عام 1917، ولكنه أراد إدخال بعض التعديلات على سياراته لتبدو كجرارات "فوردسون" الزراعية التي أنتجت بغرض استخدامها في الحياة الريفية. بالطبع، لم يكن "فورد" يعلم أن "تي تي" ستطورها الشركة حتى تصل إلى الفئة "إف" التي تعد من أفضل السيارات مبيعا في الولايات المتحدة على مدار الخمسة وثلاثين عاما الماضية. أنتجت "فورد" عشرات الملايين من الشاحنات لاستخدامات متعددة في الزراعة والصناعة والبناء وتنقلات الأسر نظرا لكونها عملية في الحياة التقليدية. طورت "فورد" المزيد من الشاحنات بعد "تي تي" حيث حل محلها "إيه إيه" عام 1982 التي تميزت بهيكلها الثقيل زنة 1.5 طن ومحرك قوي، وباعت الشركة أكثر من أربعة ملايين شاحنة عام 1941، ثم ظهرت الفئة "إف" عام 1948 والتي تضمنت "إف 1" و"إف 100" حتى وصلت إلى "إف 150" عام 1975. ووفقا لتقرير نشرته "يو إس إيه توداي"، تم بيع أكثر من 35.5 مليون شاحنة في الولايات المتحدة خلال القرن الجاري.  