رصد مخالفات في "تأجير سيارات" والغرامات 98 ألف ريال 

 نفذت فرق تفتيش تابعة لوزارة النقل مؤخرا جولات رقابية على مكاتب تأجير السيارات، أسفرت عن ضبط 27 مخالفة وتغريم تلك المكاتب 98 ألف ريال، وذلك في إطار حملات تفتيشية مفاجئة تقوم بها الوزارة للتأكد من سلامة عمل تلك المكاتب. وأوضح مدير عام إدارة الطرق والنقل بمنطقة الرياض المهندس عبد العزيز العبد الجبار، أن فرق التفتيش بالإدارة نفذت عدداً من الجولات التفتيشية على مكاتب تأجير السيارات أسفرت عن ضبط 27 مخالفة. وتوقيع غرامات على المخالفين بقيمة إجمالية بلغت 98 ألف ريال، كاشفاً أن المخالفات شملت ضبط 8 مؤسسات تمارس النشاط بدون ترخيص وتم تغريمها 40 ألف ريال، و8 مخالفات لمؤسسات تمارس النشاط من خلال مكاتب فرعية غير مسموح بها وتغريمها 40 ألف ريال و5 مخالفات لمؤسسات تأجير لا تلتزم بالسعودة وتغريمها خمسة آلاف ريال، و 4 مخالفات لمؤسسات تمارس النشاط بترخيص منتهٍ وغرمت 12 ألف ريال. وشملت المخالفات منشأة لم تمكن مفتش الوزارة من الاطلاع على سجلاتها وتم تغريم المنشأة 500ريال، ومنشأة لم تقم بوضع صورة من ترخيص الوزارة في مكان بارز وغرمت 500ريال. وأكّد مدير عام إدارة الطرق والنقل بمنطقة الرياض أن الإدارة ستستمر في تنفيذ حملاتها التفتيشية المفاجئة للتأكد من التزام تلك المكاتب بتطبيـق لوائح وأنظمـة الوزارة. 