بدء ربط إصدار وتجديد استمارة السيارة بالتأمين آلياً 

 بدأت الإدارة العامة للمرور في تطبيق نظام ربط إصدار وتجديد استمارة السيارة بوجود تأمين عليها مربوط بقاعدة البيانات في مركز المعلومات الوطني بشكل آلي. وأشارت إلى أن النظام الجديد لن يسمح بإجراء أي عملية إصدار أو تجديد لاستمارة السيارة ما لم تتوفر بيانات التأمين في جهاز الحاسب الآلي وبدون أي تدخل بشري من قبل رجل المرور بحسب صحيفة "الرياض". يذكر أن الإدارة العامة للمرور كانت قد بدأت بالتنسيق مع مؤسسة النقد في ترحيل بيانات الأشخاص المؤمنين حالياً وسارٍ مفعول بطاقة التأمين في خطوة ستسهم في الاستغناء عن الأوراق المستخدمة في نظام التأمين الحالي وستعمل على الحد من عمليات التزوير في وثائق التأمين وعمليات بيع وثائق تأمين غير مرخص لها من مؤسسة النقد. 