نيسان تمنح سيارتها Qashqai مظهراً جديداً ومحركات اقتصادية (فيديو) 

 كشفت عدة صور مسربة التصميم الجديد الذى منحته نيسان لسيارتها Qashqai ، حيث أجرت الشركة تغيرات في الشكل الخارجي والداخلي لها. واكتسبت مقصورة السيارة سمات عصرية وواجهة قيادة متطورة يمكنها توزيع إشارات الإنترنت التي تستقبلها من شبكات 4G إلى الهواتف والأجهزة الذكية، بجانب سقف بانورامي كبير يمنح الركاب شعورا بالاسترخاء أثناء السفر.  أما التصميم الخارجي للسيارة، فقد منحت الشركة سيارةQashqai هيكل جديد، ومصابيح أمامية نحيفة، وعجلات كبيرة، كما زودتها بعدة تقنيات حديثة مثل حساسات إلكترونية للإضاءة والمطر، ونظام لمنع الانزلاق على المنحدرات. الجدير بالذكر أن الشركة ستطرح نموذج من سيارتها مزود بمحركات بنزين اقتصادية بسعة 1.2 ليتر وعزم 115 حصانا، بجانب نموذج آخر مزود بمحركات بنزين بسعة لترين وعزم 144 حصانا. 