شاهد.. كيف سرقت عصابة مبالغ مالية من سيارة مواطن بعد ترصده 

 أظهر مقطع فيديو تم استخلاصه من كاميرات المراقبة في أحد أحياء العاصمة الرياض عملية سرقة منظمة نفذتها عصابة على سيارة مواطن بعد نزوله في أحد المحلات. وكشف المقطع الملتقط في نهار الأحد الماضي وقوف مواطن بسيارته ونزوله في أحد المحلات، ليظهر مجموعة من الأشخاص وهم يقتربون من السيارة ويحومون حولها لفتحها. وتتضح معرفةُ اللصوص بمكان الأموال المخبأة، حيث قاموا بترصد الشخص منذ مدة ومعرفة تحركاته، ليقوموا بفتح السيارة بشكل احترافي، ومن ثم سرقة الأموال المخبأة في المرتبة الخلفية. 