وكالة «هوندا» في السعودية تستدعي 1240 سيارة بايلوت لاحتمالية وجود خلل بأحزمة السلامة 

 استدعت شركة عبد الله هاشم المحدوده " وكلاء سيارات هوندا في السعوديه " اليوم 1238 سياره من نوع " بايلوت" لاحتمالية وجود خلل بأحزمة السلامه. وقالت الشركة في اعلان نشرته بالصحف الورقيه اليوم انه نظراً لاحتمالية وجود نقص بعدد الغرز عند خياطة احزمة السلامة الاماميه في مرحلة التصنيع وذلك لعدد محدود من سيارات " هوندا بايلوت"، وكاجراء احترازي من الشركة المصنعه ولضمان اعلى درجات السلامة لعملاء الشركة فقد قررت الشركة اعادة فحص جميع السيارات المشموله بحملة الاستدعاء وتبديل احزمة السلامة فيها اذا لزم الامر . وبينت الوكالة ان السيارات المستدعاه تقع بين موديلي 2009 و 2011 و المشموله بارقام الهياكل الموضحه في الجدول التالي :    وأشارت الشركة في اعلانها الى ان هذا الاستدعاء يأتي بناء على ما نصت عليه لائحة استدعاء المركبات الصادره بقرار وزير التجاره والصناعه رقم 2397 وتاريخ 7/11/1422 مشيرة الى تغيير احزمة السلامه سيكون مجانا داعية ملاك السيارات الى مراجعة الوكالة لعمل اللازم. 