بورش بـ160 ألف دولار.. هدية لريهانا 

 لم تمر أيام معدودة على شرائها قصراً فخماً بقيمة 12 مليون دولار حتى تلقت النجمة ريهانا هدية مميزة من الشركة التي تدير أعمالها وهي سيارة بورش يقدر ثمنها بما لا يقل عن 160 ألف دولار. وأفاد موقع "يو أس ماغازين" الأميركي ان شركة "روك نايشن" التي تدير أعمال ريهانا أهدتها سيارة "بورش 911 توربو أس" يقدر ثمنها بـ160 ألف دولار، وسارعت ريهانا إلى المفاخرة بسيارتها الجديدة ونشرت صورة لها على موقع "تويتر" الاجتماعي، وشكرت الشركة على هديتها، وكانت ريهانا اشترت قصراً في كاليفورنيا بقيمة 12 مليون دولار، مؤلف من 7 غرف نوم و9 حمامات، ويتميز بحوض سباحة كبير ومساحات كبيرة لركن السيارات. 