"كفاءة الطاقة" يجيب: كم تحتاج من الوقت لتسخين المحرك في المركبات الحديثة؟ 

 كشف مختصو "كفاءة الطاقة" بالمركز السعودي لكفاءة الطاقة طرق توفير في استهلاك السيّارة، مؤكّدين أن المركبات الحديثة لا تحتاج لأكثر من ثوانٍ معدودة حتى تكتمل دورة الزيت في المحرك وتكون جاهزة للانطلاق. وأوصى المركز باختيار سيارة ذات اقتصاد وقود عالٍ، وتجنّب التسارع والتباطؤ المتكرر، واستخدام مثبّت السرعة على الطرق السريعة إلى جانب تحمية السيارة لـ 30 ثانية حتى في الأوقات الباردة، حيث لا يلزم السيارات الحديثة فترة كبيرة لتسخين المحرك، لأنها تعمل بنظام حقن الوقود عوضًا عن تقنية الكربوريتر القديمة. وبذلك لا تحتاج المركبات الحديثة لأكثر من ثوانٍ معدودة حتى تكتمل دورة الزيت في المحرك، حيث لا تتعدى 10 ثوانٍ، وقد تصل إلى 30 ثانية في بعض المركبات، وذلك وفق ما أشارت إليه أغلب كتيبات المركبات. كما جاءت التوصيات بعدم ترك المركبة في حال التشغيل أبداً عند التبضع أو لأي سبب، فقد يؤدّي ذلك إلى هدر الوقود دون أي فائدة، وتقليل العمر الافتراضي للمركبة، وزيادة الانبعاثات المضرة للصحة والبيئة على حد سواء.  