سيارة "تسلا" "موديل 3" الأكثر مبيعاً في المملكة المتحدة خلال أبريل 

 أظهرت بيانات بأن سيارة "تسلا" "موديل 3" كانت الأكثر مبيعاً في المملكة المتحدة خلال أبريل رغم انخفاض وتيرة تسجيلات المركبات الجديدة في البلاد بأكثر من 97% مقارنة بنفس الفترة من عام 2019. وكشفت البيانات الصادرة عن جمعية مصنعي وتجار السيارات في المملكة المتحدة بأن السيارة "موديل 3" التي تصنعها "تسلا" الأمريكية كانت من بين أكثر ست سيارات تم تسجيلها في الشهر الماضي. بالمقارنة، لم تكن سيارات "تسلا" "موديل 3" حتى ضمن أفضل عشر سيارات مبيعاً في بريطانيا خلال مارس. كانت "فولكس فاجن" "جولف" هي السيارة الأكثر مبيعاً في المملكة المتحدة خلال مارس حيث تم بيع 7103 وحدات منها. 