بالصور.. تدشين مشروع "مواقف السيارات الآلية" مدفوعة الأجر ‫بجدة التاريخية 

 يدشن محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد صباح غد (الأربعاء) المرحلة الأولى من مشروع المواقف الآلية مدفوعة الأجر في منطقة جدة التاريخية. وأوضح أمين محافظة جدة الدكتور هاني أبو راس أن المشروع يعبر عن اهتمام القيادة بتطوير منطقة جدة التاريخية التي تشهد العديد من مشاريع التطوير بعد الإنجاز الوطني الذي تم تحقيقه بتسجيلها في قائمة التراث العالمي. وأشارت الامانة إلى أن تشغيل نظام هذه المواقف سيبدأ في 11/14/ 1435هـ، منوهة إلى دور المشروع في الإسهام في تنظيم استعمال المواقف وإتاحة الفرصة لمرتادي المنطقة المركزية لتداول الوقوف، مبينة أن من سيخالف النظام سيعرض نفسه للمخالفة أو سحب السيارة على نفقته الخاصة.   