التجارة تستدعي 166 ألف سيارة "تويوتا" لخلل قد يتسبب في عدم عمل الوسائد الهوائية 

 استدعت وزارة التجارة والصناعة 166 ألف سيارة "تويوتا" من نوع (كامري، فورتشنر، إنوفا، هايلوكس)، وذلك لخلل في السلك اللولبي الموصل بين الوسائد الهوائية والكمبيوتر الخاص بها، ما قد يتسبب في عدم عملها. وأوضحت الوزارة على حسابها بـ"تويتر" أن السيارات المستدعاه تشمل كامري الموديلات من 2007 وحتى 2011، وإنوفا الموديلات من 2006 وحتى 2011، فورتشنر الموديلات من 2005 حتى 2010، وأما بالنسبة للسيارات من نوع هايلوكس الموديلات من 2006 حتى2010. ودعت الوزارة أصحاب السيارات المعنية التواصل مع الوكيل لإجراء الإصلاحات مجاناً.  