"مرور الرياض": لن نسمح بامتهان شعار المملكة واستخدامه كغطاء للسيارات 

 نظم مرور منطقة الرياض حملة استباقية مع قرب موعد الاحتفال باليوم الوطني "الأحد المقبل"، شملت محال الزينة وتجهيز السيارات، وذلك لأخذ تعهدات منها بعدم طلاء أي مركبة باللون الأخضر أو استخدام الرشات أو الملصقات بمناسبة اليوم الوطني. من جانبه، أكد العميد مدير مرور منطقة الرياض العميد عبد العزيز بن حمد أبو حيمد، أن إدارته استعدت لليوم الوطني، فيما يخص الحركة المرورية وانضباطية السير في الطرقات، مؤكداً رفضه لأي تجاوزات تسيء للأنظمة والضوابط والتعليمات المرورية، وفقاً لصحيفة "الجزيرة". وعبر عن استنكاره لاستخدام الأعلام الموشحة بشعار التوحيد في تغطية السيارات، مشدداً على أن هذا السلوك مرفوض، ولن تسمح إدارة المرور بامتهان شعار التوحيد "لا إله إلا الله محمد رسول الله". وانتقد العميد أبو حيمد الطريقة التي يعبر بها بعض الشباب عن فرحتهم باليوم الوطني، مثل تغطية السيارات بعلم السعودية أو طمس اللوحة بالعلم، أو تغيير معالم المركبة بطلائها باللون الأخضر، فيما يقوم البعض بإغلاق الطرق. وأكد مدير مرور الرياض، أن التعامل سيكون بكل حزم وستتم محاسبة أي تجمهر يتسبب في عرقلة حركة السير أو تجاوز الأنظمة المرورية. 