«جنرال موتورز» تستبعد اثنين من وكلائها في السعودية 

 أكدت مصادر أن شركة جنرال موتورز الأمريكية (G M ) قررت إستبعاد إثنين من وكلائها في السعودية والإبقاء على مثيليهما الآخرين . وذلك خلال فترة لاتتجاوز (يوليو ) القادم موعد إنتهاء إتفاقية الشركة مع جميع وكلائها المحليين . وقالت المصادر حسب صحيفة " الإقتصادية " أن إستراتيجية جديدة تنوي الشركة تطبيقها وتصب في صالح عملائها في السعودية دفعتها للابقاء على إثنين تم تثبيتهم في السوق بناء على سمعتهم وكفاءة أدائهم واتباعهم لمعايير الشركة الأم . وذهبت المصادر إلى أن الوكلاء المستبعدين أطاحت بهم عدة ملاحظات سجلتها ضدهم الشركة الأم ، وتتعلق بعمليات الصيانة، الخدمة السريعة، خدمة العميل، عدم وجود تطوير. بينما ستبدأ الشركات التي ستبقى كوكيل لجنرال في إجراء توسعات لها في المناطق السعودية، وهناك تحركات جادة في هذا الشأن. وأضافت المصادر أن ( G M) أجرت دراسة على أسواقها العالمية ، وخلصت إلى أن تعدد الوكلاء في البلد الواحد لا يخدم العميل ، مستبعدة أن يكون الإبقاء على وكيلين مدعاة للإحتكار . في حين رأي مراقبون أن في ذلك ترسيخ واضح للاحتكار الذي يخالف اشتراطات منظمة التجارة العالمية . 