بالصور .. من داخل مصنع "بورش" لإنتاج سيارات "تايكان" الخارقة 

 كشفت العلامة التجارية "بورش" المملوكة لـ"فولكس فاجن" عن نسخة كهربائية من سيارتها الخارقة "تايكان تيربو إس" المزودة بمحرك قدرته 750 حصاناً، وأكدت الشركة الألمانية إنشاء بنية تحتية من المحطات الكهربائية في أمريكا الشمالية في إطار استراتيجية الشركة الأم للتحول نحو المركبات العاملة بالبطاريات لمحو أثر فضيحة "ديزل جيت". وذكرت "بورش" أنها ستنفق أكثر من ستة مليارات يورو (نحو 6.6 مليار دولار) على إنتاج سيارات كهربائية بحلول عام 2022، وكانت الشركة قد افتتحت مصنعا بتكلفة 700 مليون يورو في التاسع من سبتمبر لإنتاج "تايكان" بمختلف نسخها. ويقع المصنع في "زوفنهاسن" بألمانيا على مساحة تصل إلى 200 ألف متر مربع ويعمل به ألفي موظف إضافي على القوة العاملة التابعة لـ"بورش" والتي تزيد عن ثلاثين ألف موظف في البلاد. وفيما يلي صور من داخل مصنع إنتاج "تايكان":                