أول سيارة صديقة للبيئة من "أستون مارتن" .. يمكنها التسابق 24 ساعة ! 

 أعلنت شركة "أستون مارتن" البريطانية لصناعة السيارات عن قيامها بتطوير أول سيارة سباق صديقة للبيئة تعمل بالهيدروجين ، والتي تؤكد الشركة أنها يمكنها التسابق لمدة 24 متواصلة دون أن أي عطل ، وذلك حسبما نشرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. وتقوم التقنية المستخدمة بالسيارة ، التي أطلقت عليها الشركة اسم "Rapide S" ، على مزج غاز الهيدروجين مع الأكسجين في الهواء لتوليد الطاقة اللازمة لتشغيل السيارة دون أي انبعاثات لغاز ثاني أكسيد الكربون. وتأتي السيارة " Rapide S " المبتكرة ، مزودة بخزان 6 لتراً من غاز الهيدروجين ، بالإضافة إلى خزان إضافي من البنزين يعمل في حالات الطوارئ أو عند تفريغ خزان الهيدروجين ، وهو ما يدرجها تحت فئة سيارة “Hybrid” الهجينة. وتبلغ سرعة "Rapide S" القصوى 190 ميلاً في الساعة، كما أنها يمكنها أن تنطلق من سرعة صفر إلى 60 ميلاً في الساعة في 4.7 ثانية فقط ، وذلك بفضل محركها V12. ومن المنتظر أن تقوم "أستون مارتن" بالإعلان رسمياً عن السيارة "Rapide S " خلال سباق " The Nürburgring- 24 hours " الدولي ، والمقرر أن يقام في ألمانيا يوم التاسع من شهر سبتمبر المقبل ، لتخوض السيارة الصديقة للبيئة أول اختبار لها في سباق دولي .. يقوم على أساس التسابق لمدة 24 ساعة متصلة. 