"المواصفات" تحظر استيراد السيارات الكهربائية للمملكة مؤقتاً.. تعرف على السبب 

 أكدت مصادر، أن الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس حظرت استيراد السيارات الكهربائية إلى المملكة، لحين الانتهاء قريباً من اللائحة الفنية الخاصة بالمواصفات والاشتراطات الفنية الخاصة بها. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الوطن"، أن قرار حظر السيارات الكهربائية لم يشمل السيارات الكهربائية "الهجينة"، لافتة إلى أن السيارات الكهربائية بدأت تجد قبولاً ملحوظاً في العديد من دول العالم، وتعد النرويج أكثر الدول استعمالاً للسيارات الكهربائية، وتستحوذ على 29.1% من حصة السوق، تليها هولندا بـ6.4%، ثم ايسلندا بـ4.6%. يذكر أن السيارة الكهربائية تعمل بالطاقة الكهربائية بدلاً عن النفط، وأحيانا يستبدل محرك السيارة التقليدي لتحويلها من استخدام الوقود للطاقة الكهربائية، وتعتمد السيارة الكهربائية على بطاريات قابلة للشحن، روعي في البطارية خفة الوزن، وأن تكون أسعارها مناسبة للجميع. 