"هيئة النقل" توضح شروط الموافقة على تسجيل السائق والسيارة للعمل في الأجرة بالتطبيقات الذكية 

 كشف المتحدث الرسمي لهيئة النقل العام، عبدالله المطيري، عن الاشتراطات اللازمة لتسجيل المواطنين الراغبين في العمل في النقل بالأجرة من خلال التطبيقات الذكية. وأوضح المطيري أن وضع الشروط يهدف لإتاحة الفرصة لشريحة عمرية أوسع، وللارتقاء بكفاءة الخدمة، ووضعها في إطار قانوني لمزاولتها بدوام جزئي أو كلّي، كما أن استيفاء جميع الاشتراطات أمر مُلزم، والذي سينفَّذ عبر منصة "وصل" الإلكترونية، التي ستطبق جميع الشروط على الراغبين في التسجيل. وبيّن أن الشروط لصاحب المركبة "السائق" تشمل حصوله على رخصة قيادة سارية المفعول، العمر من 20 إلى 60 عاماً، خلو صحيفة الأدلة الجنائية من السوابق، وأن يكون صاحبها هو السائق الفعلي للمركبة، مع اجتيازه دورة تدريبية على التعامل مع النظام. ‏أما شروط المركبة فتشمل رخصة سير بملكية السائق للمركبة وتسجيلها خصوصي، وثيقة تأمين تجاه الغير خاصة بسيارات الأجرة، ألا يزيد عمر السيارة على خمس سنوات، ألا تقل سعة المحرك عن 2000 سي سي3، وألا تقل المسافة بين مركزي المحورين عن 2.75م، مع وجود فحص فني ساري المفعول. يُذكر أن هيئة النقل أوقفت إصدار التراخيص لسيارات الأجرة الخاصة بشكل مؤقت، مبررة ذلك بقرار مجلس الوزراء الصادر في رمضان الماضي، بقصر التوظيف في قطاع توجيه المركبات عبر التطبيقات على السعوديين فقط، وأنه كان على الهيئة حماية أكثر من 167 ألف شاب سعودي التحقوا بالعمل في تلك التطبيقات. 