وزير النقل: حملات مكثفة لملاحقة سيارات الأجرة لتطبيق لائحة النقل العام 

 كشف وزير النقل الدكتور جبارة الصريصري أن وزارته انتهت من مشروع يهدف إلى تطبيق لائحة النقل على سيارات الأجرة بما ذلك الزي الرسمي ونظافة السيارة وغيرها، وذلك من خلال تكثيف الحملات الميدانية وملاحقة سيارات الأجرة. وطبقا لصحيفة "اليوم"، فإن الدكتور الصريصري أشار إلى أن وزارته على وشك إطلاق مشروع النقل العام الذي يتضمن أنظمة نقل متكاملة وحافلات نقل سريعة وجديدة، بالإضافة لخدمات المترو، وبالتالي إيقاف حافلات خط بلد. وكان وزير النقل عقد مؤتمراً صحيفاً مشتركاً مع وزير العمل وممثل لوزارة الداخلية مساء الثلاثاء للإعلان عن إطلاق مشروع خدمة سيارات الأجرة العامة الممتازة بمواصفات عالمية ونسبة توطين 100%، برواتب تصل إلى 5 آلاف ريال وتأمين صحي. 