بالصور: سيارة طائرة تحلق أعلى كاليفورنيا ولا تحتاج لرخصة لتشغيلها 

 تداول مستخدمو وسائل التواصل الاجتماعي، صورًا لسيارة طائرة تحلق أعلى ولاية كاليفورنيا؛ حيث أوضح تقرير نشرته "ميرور" أن "بلاك فلاي" هي أول مركبة كهربائية تحلق وتهبط عموديًّا على مستوى العالم. وتستوعب السيارة الطائرة مقعدًا واحدًا، ولا تحتاج لترخيص أو مهارات خاصة من أجل تشغيلها وقيادتها على الطرقات أو تحليقها جوًّا. وتصل سرعة السيارة الطائرة "بلاك فلاي" إلى 100 كيلومتر في الساعة بحد أقصى، وزودت بجناحين يحملان ثمانية معززات للدفع. وأفاد المدير التنفيذي لشركة "أوبينر" المطورة للسيارة الطائرة "ماركوس لينج"، أن "بلاك فلاي" تمثل تجربة طيران آمنة ومنخفضة التكلفة، وتخفف القيود المرورية اليومية.     