"جنرال موتورز" تستدعي نصف مليون سيارة "شيفروليه" 

 استدعت شركة جنرال موتورز للسيارات، أكثر من 500 ألف سيارة، من طراز شيفروليه كمارو، يوم أمس الجمعة، بسبب وجود خلل في مفتاح التشغيل. وقالت الشركة إن الخلل يكمن في أن رُكبة السائق قد تصطدم بميدالية مفاتيح السيارة، وتحرك المفتاح من وضع التشغيل ما يسبب إيقاف المحرك بشكل مفاجيء، لافتة إلى أن هذا الخلل تسبب في وقوع حوادث صغيرة لكن بدون وقوع وفيات. وبحسب "رويترز"، فإن هذا العيب الذي لاحظه مهندسو جنرال موتورز قبل عدة سنوات، لم يتم إبلاغ المستهلكين به، مؤكدة أن الاستدعاءات الأخيرة هذه، ترفع عدد المركبات التي استدعتها جنرال موتورز بسبب مشاكل تتعلق بالمفتاح إلى أكثر من 3.1 مليون سيارة. 