مدير جامعة الطائف يوجه بإعداد مواقف للسيارات بقسم الطالبات تفاعلاً مع الأمر السامي 

 أصدر الدكتور حسام زمان مدير جامعة الطائف، مساء أمس توجيهاً لإدارة التشغيل والصيانة بالجامعة والإدارات المختصة، بالبدء اعتباراً من اليوم الأربعاء بإعداد المخططات اللازمة لتهيئة مواقف للطالبات وعضوات هيئة التدريس. توجيه مدير جامعة الطائف تضمن، وفقاً لـ"عكاظ"، ضرورة إكمال المشروع مع بداية العام الدراسي المقبل 1439/ 1440هـ، حيث يأتي التوجيه انسجاماً وتفاعلاً مع الأمر السامي الذي صدر أمس بالسماح بإصدار رخص القيادة للإناث والرجال على حد سواء، كما يأتي بالتزامن مع توجيه آخر بمعالجة المشكلات الخاصة بمواقف الطلاب بالجامعة. وفي سياق متصل، وجه الدكتور زمان، عمادة الدراسات الجامعية بدراسة تقديم برامج إرشادية للطالبات حول قيادة السيارات والأنظمة المرورية في المملكة. 