الفحص الدوري: 50 خللاً خطيراً تُواجه السيارات وقلة الوعي تدفع السائقين للتلاعب 

 كشفت الإدارة العامة للفحص الفني الدوري للسيارات، عن نحو 50 خللاً خطيراً تكتشف في المركبات خلال الفحص، يمكن من خلال تفاديها تقليل نسبة الحوادث المرورية، مشيرة إلى أن هناك من السائقين من يلجأ إلى طرق ملتوية لتجاوز اشتراطات الفحص الفني، ومن ذلك استئجار قطع غيار أو إطارات. وطالب الناطق الرسمي بالفحص الفني الدوري للسيارات، بضرورة أن يبحث أصحاب المركبات عن ورش صيانة لديها أجهزة وعاملون مؤهلون لتجنب الإصلاح السيئ، مشيراً إلى أن الإدارة العامة رفعت درجة استعداداتها لاستقبال المركبات في فصل الصيف، وذلك بعدما أنهت كافة الإجراءات لاستقبال الأعداد المتزايدة من مركبات المسافرين براً خلال فصل الصيف بحسب "الجزيرة". الجدير بالذكر أن المملكة تعاني ارتفاع عدد الحوادث المرورية التي أودت بحياة أكثر من سبعة آلاف شخص خلال العام الماضي وفق أحدث الإحصائيات. 