شاهد.. "شيفروليه سوبربان" 2021.. بحجم أكبر وإضافات أكثر تطوراً وعصرية 

 كشفت شركة "شيفروليه" عن نموذج جديد من سيارات Suburban، موديل 2021، حيث جاء النموذج بحجم أكبر مع العديد من الملحقات تتميز بأنها أكثر عصرية. وزود النموذج بمحرك Duramax I6 توربو ديزل بـ 6 أسطوانات بقوة 277 حصانا، ما يجعلها أكثر قوة واقتصادية في الوقود، ويبلغ طول هيكل النموذج الجديد 5 أمتار و73 سنتيمترا، مع زيادة في المسافة بين محوري العجلات، مع مقصورة أكبر تتسع لسبعة ركاب تمنحهم المزيد من الراحة. وجاءت المركبة بمقاعد مريحة مكسوة بالجلد الفاخر، وواجهة قيادة بنظام وسائط متعددة متطور وشاشة رئيسية بمقاس 10.1 بوصة للسائق والراكب المجاور له، وعلى شاشات بمقاس 12.6 للركاب في المقاعد الخلفية. وتحتوي المركبة على نظام شحن لاسلكي للهواتف، ومنافذ USB، وتقنية لتوزيع الإنترنت، ونظام (GPS)، وأنظمة أخرى تتيح التحكم في درجة حرارة المقاعد.  