5 آلاف ريال غرامة سيارات الأجرة التي لا تعتمد نظام "العداد" 

 وضعت وزارة النقل غرامة مالية، قدرها مبلغ 5 آلاف ريال على سيارات الأجرة التي تعمل بدون عداد حساب تكلفة المشاوير، و500 ريال للسيارة التي بها عداد ولا يستخدمه السائق. وقال مدير فرع وزارة النقل بمكة المكرمة المهندس خالد العتيبي، إن عدم استخدام العداد يعد مخالفة لأحكام اللائحة المنظمة لنشاط الأجرة العامة، مبيناً أن هناك تعاوناً بين الوزارة وإدارة المرور في هذا الشأن، وأن المخالف الذي يتم ضبطه يحول لفرع وزارة النقل لتطبيق اللائحة عليه. وأشار بحسب صحيفة "مكة" إلى أن المشكلة التي تواجه النظام، تكمن في عدم التزام المواطنين والمقيمين بالعداد، حيث يفضلون الطريقة التقليدية في التفاوض المسبق مع السائق لتحديد تكلفة الأجرة. وكانت إدارة مرور العاصمة المقدسة ألزمت سائقي الأجرة باستخدام "العداد"، وذلك للحد من ارتفاع أجرة التوصيل، وتوفير الوقت الذي تستغرقه عملية التفاوض بين الراكب والسائق، والتي تؤدي إلى عرقلة حركة السير. 