رولز رويس تكشف عن نسخة من ''جوست'' مطلية بالألماس 

 تعتبر رولز-رويس واحدة من أشهر مصنعي السيارات الفخمة في العالم، ومؤخرا كشفت هذه الشركة عن نسخة حصرية من سيارتها Ghost أطلقت عليها اسم Ghost Elegance، وذكرت أنها مطلية بالكامل من الخارج بطلاء خاص مصنوع من الألماس. وستعرض الشركة هذه السيارة بمعرض جنيف 2017، وذكرت أنها استخدمت في صنع طلاء السيارة عدد من أحجار الألماس، والتي تم تفتيتها إلى ذرات صغيرة جدا مثل الرمال على يد بعض المتخصصين الذين استعانت بهم الشركة لتطوير هذا الطلاء، وهي عملية استغرقت شهرين تقريبا للتوصل للمزيج المثالي لهذا الطلاء. وستعرض الشركة هذه السيارة بمعرض جنيف 2017، وذكرت أنها استخدمت في صنع طلاء السيارة عدد من أحجار الألماس، والتي تم تفتيتها إلى ذرات صغيرة جدا مثل الرمال على يد بعض المتخصصين الذين استعانت بهم الشركة لتطوير هذا الطلاء، وهي عملية استغرقت شهرين تقريبا للتوصل للمزيج المثالي لهذا الطلاء. وتمت هذه العملية بمزج ذرات الألماس بطلاء شفاف تماما بطريقة خاصة، وبعدها يتم طلاء السيارة (المطلية بألوانها الاصلية) بهذه الطبقة من الطلاء الخاص، وبعدها يتم تغطية هذه الطبقة الخاصة بطبقة أخرى من طلاء اللك (Lacquer) وهو عبارة عن غشاء رقيق لامع وعازل يستخدم لتغطية المعادن والأخشاب والخزف. وأكدت رولز-رويس أنها توصلت للطريقة المثالية لصنع هذا الطلاء الأول من نوعه في عالم السيارات، لذلك يتوقع أن تنتج الشركة سيارات أخرى بهذا الطلاء في وقت قريب جدا.    