بالصور.."تويوتا" تكشف عن "هايلاندر" 2020 

 كشفت "تويوتا" عن سيارتها الرياضية متعددة الأغراض متوسطة الحجم العائلية "هايلاندر" 2020 على هامش معرض نيويورك للسيارات الذي سينطلق هذا الأسبوع. وستتوافر "هايلاندر" 2020 الهجينة بمحركين، الأول هو محرك بنزين "في 6" سعة 3.5 لتر بقوة 295 حصانًا، إلى محرك “DOHC VVT-I” سعة 2.5 لتر ذي أربع إسطوانات مدعوم بمحركين كهربائيين بقوة 240 حصانًا. وتضم موديلات "هايلاندر إل" و"إل إي" صف ثاني من المقاعد التقليدية مما يعني أنها تضم في الإجمالي ثمانية أفراد، أما "إكس إل إي" و"ليمتد" تأتي بمقاعد كبرى في الصف الثاني لتصل سعتها الإجمالية إلى 7 أشخاص. وزوت كافة موديلات 2020 من "هايلاندر" بنظام أمان "تويوتا" "سيفتي سنس 2.0 إيه دي إيه إس" بما يشمل مزايا مثل التوقف التلقائي في حالات الطوارئ، والتحكم التكيفي في ثبات السرعة ، وتنبيه مغادرة حارة القيادة.            