عودة أسطورة جيب "شروكي" بمحرك اقتصادي وأداء قوي 

 أعلنت شركة جيب لتصنيع السيارات، الأربعاء، عن إعادة إحيائها لأسطورة سيارة الـ "شيروكي" التي سبق لها وأن كانت من أكثر السيارات قوة في الأداء واستقطابا لمحبي سيارات الـ Cross Over. وبينت الشركة أن إعادة إحياء طراز شيروكي، الذي تم استبداله لاحقا بطراز غراند شيروكي، يأتي في الوقت الذي ستحل فيه محل طراز ليبيرتي. كما أشارت الشركة إلى أن الأسطورة الجديدة متوفرة بنوعين من المحركات، محرك رباعي الصمامات بسعة 2.4 لترا قادر على توليد قوة 184 حصانا، ومحرك ثاني سداسي الصمامات بسعة 3.2 لترا ويولد قوة 271 حصانا. وألقت الشركة الضوء على أن السيارة الجديدة تم تزويدها بتقنيات متطورة لجعلها أكثر اقتصادا في استهلاك الوقود، حيث أنها قادرة على قطع مسافة 31 ميلا (نحو 50 كيلومتر) في غالون واحد من الوقود (الغالون يساوي 4.5 لترا تقريبا). 