تويوتا اليابانية تستدعي أكثر من ستة ملايين سيارة حول العالم 

 في واحدة من أكبر عمليات الاستدعاء التاريخية في عالم السيارات، استدعت شركة تويوتا اليابانية العملاقة الأربعاء أكثر من ستة ملايين سيارة حول العالم لإصلاح مشاكل في المقود والمقاعد. وقالت الشركة التي تتصدر المبيعات العالمية في بيان، إن المشاكل رصدت في 27 طرازا، تشمل سيارات من نوع “يارس” و“إيربن كروزر” و“راف 4” و“هيلوكس“، وذلك بسبب مشاكل في عامود الإدارة الخاص بالمقود، إلى جانب مشاكل أخرى أكدت الشركة أنها لا تتسبب في حوادث أو مخاطر مميتة. ويبلغ العدد الإجمالي الذي تم استدعاؤه في أمريكا الشمالية وحدها أكثر من مليوني سيارة. وعلى الرغم من عدة عمليات استدعاء شهدتها “تويوتا” في فبراير/شباط الماضي، فضلا عن الغرامة الأمريكية الكبرى فإن التوقعات لأرباح الشركة خلال العام المالي المنتهي في الحادي والثلاثين من مارس/آذار المنصرم متفائلة، حيث من المنتظر تحقيقها ربحا قيمته 18.6 مليار دولار. 