تسلا تزيح الستار عن سيارتها الكهربائية الكروس أوفر "موديل واي" 

 أزاحت شركة تسلا الأمريكية الستار عن سيارتها الكهربائية الكروس أوفر الجديدة موديل واي (Model Y) في حدث حصري بمركز التصميمات التابع للشركة في ولاية كاليفورنيا. وذكر موقع "موتور تريند" أن السيارة الجديدة ستسع حتى سبعة ركاب، ونقلت عن الرئيس التنفيذي للشركة إيلون ماسك قوله إنها ستجهز بخصائص السيارات متعددة الاستخدامات (إس.يو.في) لكنها ستمنح لقائدها تجربة المركبات الرياضية.  وستطرح السيارة الجديدة في أربع فئات وفقا لمدى البطارية وهي قياسية (Standard)، وطويلة (Long Range)، ومزودوجة المحرك بنظام دفع كلي (Dual Motor)، وفئة الأداء العالي (Performance). ويبدأ سعر أقل الفئات، وهي القياسية Standard Range التي تسجل بطاريتها 370 كيلومترا في الشحنة، من 39 ألف دولار. والفئة القياسية هي الوحيدة بين الفئات الأربع التي سيتأخر طرحها حتى ربيع عام 2021 بينما ستطرح الفئات الثلاث الأخرى في خريف العام المقبل.  ويبلغ سعر الفئة طويلة المدى 47 ألف دولار بمدى بطارية يصل إلى 483 كيلومترا في الشحنة، بينما تُطرح فئة Dual Motor بمدى بطارية 450 كيلومترا وبسعر 51 ألف دولار. ويصل سعر فئة الأداءPerformance إلى 60 ألف دولار ببطارية تسجل 450 كيلومترا في الشحنة الواحدة. والفئة Performance هي الوحيدة التي تصل سرعتها إلى 240 كيلومترا في الساعة، وتستطيع الانطلاق من الصفر إلى 96 كيلومترا خلال 3.5 ثانية فقط. وتشبه موديل واي في تصميمها سيارة تسلا موديل إكس، وستحصل السيارة الجديدة على سقف بانورامي زجاجي لكن، ولترشيد النفقات، فلن تجهز بأبواب مجنحة مثل موديل إكس، كما ستجهز بشاشة عرض كبيرة 15 بوصة.    