بالفيديو والصور..مركبة ذاتية القيادة تجمع بين التكنولوجيا والترفيه أثناء الرحلات 

 كشفت شركة "Hymer" عن شاحنة كهربائية ذاتية القيادة تصلح للرحلات الترفيهية والتخييم والمعسكرات الكشفية والعطلات. واعتبرت "هايمر" الشاحنة "جاليليو" مستقبل التخييم بحلول عام 2030، وتشبه من الخارج شاحنة كشفت عنها "مرسيدس" سابقاً. وجمعت "جاليليو" بين الرفاهية والسفر من ناحية وبين التكنولوجيا من ناحية أخرى، فهي مركبة ذاتية القيادة تم تجهيزها بأدوات فاخرة كغرفة معيشة بمساحة كبيرة ومطبخ وحمام وفراش. وزودت "جاليليو" أيضا بتقنيات ذكية تيسر على الركاب التواصل مع المركبة وعرض معلومات على النوافذ عن الطريق وحالة الطقس وغير ذلك فضلا عن شاشة تلفاز. واعلى المركبة، توجد ألواح للطاقة الشمسية لتزويدها بالكهرباء من أجل شحن "جاليليو" وتوفير الإضاءة والتشغيل للتقنيات المختلفة. 