بالصور.."بورش" تكشف عن أولى سياراتها الكهربائية 

 أخيراً، كشفت "بورش" عن أولى سياراتها الكهربائية بعد أربع سنوات من عرض تصميمات وتسريب مزايا وخواص، واستعرضت الشركة نسختها الرياضية العاملة بالبطاريات "تايكان" اليوم خلال حدث تم بالتزامن في ثلاث قارات. وأطلقت "بورش" على هذه السيارة سابقاً اسم "ميشن إي" عندما استعرضت تصميمها لأول مرة عام 2015، لكن تم تغييره إلى "تايكان" التي ستظهر بنسختين "تايكان تربو" و"تايكان تربو إس". وسوف تُزوَّد النسختان الكهربائيتان بخاصية الدفع الرباعي على أن تنطلقا بسرعة من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة في غضون ثلاث ثوانٍ أو أقل. ويمكن قيادة "تايكان" الكهربائية لنطاق يتجاوز 450 كيلومتر بشحنة واحدة، ويتميز محرك النسخة "تايكان تربو" بقدرة 670 حصاناً، في حين تصل قدرة محرك "تربو إس" إلى 750 حصاناً.         