"اللجنة الوطنية للسيارات": مواطنات طلبن إجراء تعديلات على سيارات فارهة ودفعن تكاليفها 

 كشف رئيس اللجنة الوطنية للسيارات بمجلس الغرف السعودية فيصل أبو شوشة، أن بعض المصانع بدأت في إجراء تعديلات على بعض أنواع السيارات الفارهة الجديدة، استجابة لطلب ورغبة عدد من السعوديات. وأضاف أبو شوشة، وفقاً لـ"الوطن"، أن التعديلات التي تطلبها النساء تتمثل في الألوان خاصة الألوان الداخلية وأماكن حفظ الاحتياجات النسائية وبعض الاكسسوارات الجاذبة، بالإضافة إلى أن النساء يطلبن أن تكون المقاعد أكثر راحة، مؤكداً أن بعض العميلات دفعن قيمة التعديلات المطلوبة على السيارة التي يرغبن في شرائها. وأوضح رئيس اللجنة الوطنية للسيارات، أن وكالات السيارات العاملة في المملكة ستعد دراسات واستبيانات للوقوف على المواصفات المطلوبة في السيارات التي ترغب النساء في اقتنائها وقيادتها، متوقعاً أن يرتفع حجم مبيعات السيارات خلال العام 2019 بنسبة 15%. 