بيع سيارة الممثل الراحل بول ووكر بطل (fast and furious ) بمليون يورو 

 كان خبر وفاة نجم هوليوود الممثل الشاب بول ووكر، بطل سلسلة أفلام السرعة والغضب (fast and furious)، أبرز الأحداث على الساحة العالمية في الفترة الماضية. وسبب موت ووكر حالة من الحزن عمت العالم، خاصة وأنه لقي حتفه في حادث سيارة وقع في شمال لوس أنجلوس جراء ارتطام السيارة التي كان يستقلها برفقة أحد أصدقائه بشجرة أثناء توجههم إلى فعالية خيرية لمساعدة المتضررين من إعصار "هايان" الفلبيني. ودفعت وفاة ووكر أحد الأشخاص الذي يمتلك سيارة بول ووكر من نوع نيسان (GTR R34) التي استخدمها الممثل الراحل في الجزء الرابع من سلسلة أفلام السرعة والغضب الشهيرة، الى رفع سعرها من 300 الف يورو الى مليون يورو والتبرع بالمبلغ لإحدى المنظمات الخيرية. وتتميز السيارة زرقاء اللون بأنها قطعت مسافة 6000 ميل فقط، وتتمتع بمحرك توين تيربو سعة 2600 CC، وتولد قوة قدرها 551 حصانا بناقل حركة يدوي. 