بالصور.. هذه هي أبرز مواصفات مازدا سي.إكس3 

 تقدم مازدا سي.إكس3 (2019) إمكانات متعددة لكنها لا تزال تتأخر عن عدد من منافسيها في فئة مركبات الكروس أوفر صغيرة الحجم. منح موقع (كار كونكشن) النسخة الجديدة 5.8 درجة في تقييم عام على مقياس من عشر درجات، فيما حصلت على 7 درجات للتصميم، وسبع أخرى لمعدلات الأمان، وست درجات للتوفير في استهلاك الوقود بينما منحها ثلاث درجات فقط لخصائص الراحة والجودة.   المميزات:أثنى كار كونكشن على التصميم الداخلي "البسيط"، ومعدلات الأمان، ومستوى استهلاك الوقود. سلبيات:في المقابل انتقد الموقع ضيق مساحة المقعد الخلفي، وضيق مساحة صندوق الشحن، ونظام المعلومات والترفيه (المتواضع). تغيير في مقدمة السيارة:لم تختلف نسخة 2019 عن نسخة العام الماضي سوى تعديل بسيط في الشبك الأمامي.   