"شركات التأمين": السماح بقيادة المرأة سينعش سوق التأمين السعودي 

 أكد المتحدث الإعلامي لشركات التأمين، عادل العيسى، أن صدور الأمر السامي بالسماح بقيادة المرأة سيسهم في إنعاش سوق التأمين السعودي، عبر زيادة عدد المستفيدين ودخول شريحة جديدة للسوق. وأضاف العيسى أن أنظمة التأمين لن تفرق بين الرجال والنساء، وتتعامل بشفافية في معاملات القطاعات التي تشرف عليها وتطبيق الأحكام النظامية ذات العلاقة، انطلاقاً من مسؤوليات مؤسسة النقد النظامية في حماية كافة العملاء. ودعا شرائح المجتمع إلى الوعي بأنظمة السلامة المرورية، والوعي بحقوقهم في ظل النظام الجديد والاطلاع على محتوى التعليمات وفهمها. 