لأداء أفضل وتوفير في الوقود.. "كفاءة" يقدم نصائح للعناية بالإطارات 

 قدّم المركز السعودي لكفاءة الطاقة (كفاءة) نصائح مفيدة لمستخدمي السيارات، تُتَّبع عند التعامل مع أو شراء الإطارات، لما لها من تأثير مباشر على سلامة قائدي السيارات وركابها. وأوضح المركز أنه يجب مراعاة بعض العوامل المؤثرة على سلامة أداء الإطار، كالسرعة، والحِمل، ودرجة الحرارة، وظروف الاستخدام، وحالة الطريق، وشراء الإطار ذي الحجم الموصى به من الشركة الصانعة؛ لأن تغييره يزيد من استهلاك الوقود، ويقلل مستوى الأداء. كما يجب تجنب زيادة الحمل عن الحد الأقصى للإطار، واتباع إرشادات ضغطه، الموجودة في كتيب السيارة، أو ملصقة عادة على حافة الأبواب الأمامية، وتجنب اصطدام الإطار بالأجسام الصلبة، أو الوقوف أو السرعة المفاجئة، والتحقق من ضغط الإطارات بشكل دوري وهي باردة. ودعا المركز إلى الانتباه لتاريخ إنتاج الإطارات، وهو أربعة أرقام، فمثلا الرقم (4217) رقم 42 على اليسار يدل على الأسبوع (42) من سنة 17، أي 2017م، كما أن سبب تآكل وتلف الإطار يعود إلى انخفاض أو ارتفاع ضغط الهواء عن الموصى به من الشركة المصنعة للسيارة. وبيّن أن من العوامل الأخرى التي تضر بالإطار زيادة السرعة وتعرض الإطار للصدمات، والتخزين في أماكن رطبة أو جو مرتفع الحرارة، واستخدام مقاس ومواصفات للإطار غير مناسبة للسيارة، وعدم تحريك السيارة التي تتوقف لفترات طويلة. 