"التجارة" تشترط جاهزية شركة "شاهد" لتقديم الدعم لها في تصنيع أول سيارة سعودية 

 اشترط وزير التجارة والصناعة، الدكتور توفيق الربيعة، جاهزية شركة "شاهد" وتوفيرها كافة الإمكانيات ومقومات نجاح المشروع الذي دشنته مؤخراً بالرياض، حتى تدعم وزارته المشروع وتقدم للشركة الدعم اللازم لتصنيع أول سيارة سعودية المنشأ. وكان وزير التجارة كلف ثلاثة من مسؤولي وزارته بالتناقش مع مدير عام الشركة المالكة للترخيض المبدئي، حول المشروع والوقوف على مدى جاهزية الشركة لتنفيذ المشروع. وكشف مسؤولو شركة "شاهد" بأن ممثلي وزارة التجارة والصناعة، أكدوا أن الوزارة ستدعم المشروع بكل الإمكانات والبرامج المتاحة في حال جاهزية الشركة، التي تسعى لتصنيع أول سيارة سعودية المنشأ عبر 6 تحالفات تضم 100 شركة عالمية. 