بالصور: "فيراري" تعرض سيارتها "بورتوفينو" بسعر 210 آلاف دولار 

 كشفت "فيراري" عن سيارتها الخارقة الجديدة "بورتوفينو" التي سيبدأ سعرها من 210 آلاف دولار، وأكدت الشركة أنها أسرع وأصغر حجما وأخف وزنا من النسخة "كاليفورنيا تي". ووفقا لتقرير نشرته "سي إن بي سي"، فإن "بورتوفينو" سُميت بذلك تيمنا باسم قرية إيطالية، وزوِّدت بمحرك "في 8" قدرته 591 حصانا. يمكن للسيارة الانطلاق بسرعة من الصفر إلى مائة كيلومتر في غضون 3.2 ثانية فقط في حين تصل سرعتها القصوى إلى 320 كيلومترا في الساعة. وطُرحت "بورتوفينو" رسميا في إيطاليا خلال فبراير/شباط الماضي، وشدد المصممون والمهندسون لدى "فيراري" على الراحة والرفاهية والأداء القوي في هذه السيارة.      