وظائف للنساء وأخرى للرجال بمنافذ بيع السيارات والدراجات النارية بالرياض 

 أعلنت الغرفة التجارية الصناعية بمدينة الرياض عن طرح وظائف للنساء بالقطاع الخاص للعمل بمنافذ بيع السيارات والدراجات النارية. وقالت الغرفة إن الوظائف سيتم طرحها صباح غدٍ الاثنين ضمن 732 فرصة وظيفية مخصصة للجنسين، مبينة أن مقابلات السيدات ستكون عند الساعة التاسعة صباحاً بمقر فرع السيدات، ومقابلات الرجال بمقر الغرفة. وأوضحت أن الوظائف النسائية بمسميات موظفة استقبال، مقدمة طعام، محاسبة، ومندوبة مبيعات، وعضو فريق، بينما وظائف الرجال بمسميات بائع، ومدير معرض، ومندوب مشتريات، وأمين صندوق، بالإضافة إلى مختصين في إدارة الموارد البشرية، وخدمات عملاء. وأبانت الغرفة أنها ستنظم ملتقيات توظيف لـ12 نشاطاً أعلنت وزارة العمل توطينها مؤخراً، كما سيتم توفر فرص تدريبية للكوادر الوطنية لتأهيلهم للعمل في هذه المجالات. 