شاهد.. يمني يشرب زيوت المركبات ويأكل شحومها ويدعي أنه بصحة جيدة 

 أدهش مقيم يمني في محطة تغيير زيوت، زبائن المحطة الواقعة بمكة المكرمة، بعد أن عرفوا أنه يشرب زيوت محركات السيارات، ويأكل الشحم، ويدعي أنه بصحة جيدة. وأظهر مقطع فيديو، الوافد ويدعى "محمد عمر"، 53 عامًا، وهو داخل المحطة التي يعمل بها منذ أن كان عمره 17 سنة، يروي أنه لاحظ تغيرا مفاجئا طرأ عليه عندما بدأ في شرب 2 إلى 3 علب زيت من جميع أنواع الزيوت الخاصة بمحركات السيارات بشكل يومي. وزعم "محمد"، أنه عرض نفسه على أكثر من طبيب، وأجرى العديد من الفحوصات، ولا يوجد به أي مكروه أو تسمم، مضيفًا أنه يتلذذ أيضا بشرب مياه البطاريات وزيوت الفرامل. وأضاف، وفقا لـ "عين اليوم"، أنه يأكل أيضا الشحوم المستخدمة في دهن ديناميكا السيارات بأنواعها، ويشرب البنزين والديزل، وهو مستمر على هذه الحال منذ 10 أعوام، وحياته تسير بكل يسر وسهولة وصحته ١٠٠٪. 