إطلاق منصة "رصيد" لإنجاز عملية استرداد المطالبات التأمينية بين شركات التأمين 

 كشفت شركة نجم لخدمات التأمين، عن نظام جديد انتهت من تطويره يساعد في استرداد المطالبات التأمينية للمركبات بين جميع شركات التأمين، وأطلقت عليه اسم "رصيد". وأوضحت الشركة أن النظام الجديد "رصيد" يوفر منصة إلكترونية تجمع شركات التأمين؛ لتسهيل وتحسين عملية رفع ومتابعة وتسوية مطالبات الاسترداد التأمينية للمركبات آليا في وقت محدد وبتنسيق مباشر فيما بين الشركات. من جهته، أكّد الرئيس التنفيذي لشركة نجم، فهد العقيل، أن نظام "رصيد" تقوم من خلاله شركات التأمين المستحقة برفع مطالبات الاسترداد عبر النظام ومتابعتها آلياً مع شركات التأمين الأخرى؛ لتسويتها وتحصيل المبالغ خلال الفترة المحددة في اتفاقية مستوى خدمة رصيد بها بشكل سريع ومباشر. 