بالصور .."علي بابا" تدشن آلة لبيع السيارات في الصين توفر اختبارات قيادة مجانية 

 افتتتحت "علي بابا" و"فورد" آلة لبيع السيارات في "قوانغتشو" في الصين، والتي تتيح للعملاء بسهولة اختبار قيادة مركبات "فورد" التي يرغبون في شرائها، ويأتي هذا تفعيلاً لاتفاقية شراكة وقعتها الشركتان العام الماضي للتعاون بهدف توفير فرص تكنولوجية جديدة. ويُعد مركز اختبار السيارات الضخم عبارة عن آلة بيع رقمية بدون موظفين تعمل مع تطبيق "تي مول"، ويختار المستخدمون موديل السيارة المهتمين بها ويضعون إيداعًا مالياً إلكترونيًا ثم يحددون وقتًا لالتقاط الصور، وينقرون على صورة ذاتية "سيلفي" حتى تتمكن آلة البيع من التعرف عليهم عندما يأخذون السيارة لاختبار القيادة. ويتمكن الشخص من الاختبار مجاناً، ما دام أن لديه درجة جدارة اجتماعية جيدة جداً تبلغ 700 نقطة أو أعلى، وتعتمد هذه الدرجة على سلوك الفرد وتتأثر بالغرامات المالية أو ارتكاب جريمة. وعندما يصل المستخدم إلى آلة البيع يتم التحقق من هويته، ثم يحصل على السيارة من البناء متعدد الطوابق، وأوضحت "علي بابا" أن العملية سريعة بحيث لا تستغرق أكثر من عشر دقائق ويمكن للعملاء اختبار السيارة لمدة ثلاثة أيام.     