شاهد.. "هيونداي" تكشف عن سيارتها "Grand Santa Fe" رباعية الدفع في شكلها الجديد 

 كشفت شركة هيونداي عن أكبر سياراتها الرباعية الدفع في شكلها الجديد من سيارات "Grand Santa Fe" الجديدة. ووفقا لمقطع فيديو، استعرضت الشركة سيارتها "Grand Santa Fe" الجديدة والتي ستأتي بقمرة تستوعب 8 ركاب، وستجري بعض التعديلات الخارجية على المظهر مقارنة بنموذج "Santa Fe" الحالي. وأظهر قمرة السيارة مجهزة بأحدث التقنيات، وأنظمة مالتي ميديا متطورة، وشاشتين، واحدة تعمل باللمس في منتصف واجهة القيادة، وأخرى مقابل السائق، بالإضافة إلى أنظمة مراقبة تعتمد على كاميرات خارجية ترصد كامل محيط المركبة. وأبانت الشركة أن المركبة الجديدة سيضمن أداءها القوي محرك بـ 6 أسطوانات وسعة 3.3 لتر، قادر على توليد عزم يبلغ 290 حصانا، فضلا عن علبة سرعة أوتوماتيكية بـ 7 مراحل، ونظامي دفع أمامي ورباعي. 