بالصور: "لامبورجيني" تكشف عن سيارتها الخارقة الجديدة من النسخة "أفنتادور" 

 كشفت "لامبورجيني" عن أقوى سياراتها الخارقة ذات المحرك "في 12" وهي "أفنتادور جوتا" التي تصل قدرة محركها إلى 759 حصانا. وعرضت الشركة هذه النسخة في حدث "مونيتاري كار ويك" بولاية كاليفورنيا وتفوقت على "بورش 911 جي تي 2" بثانيتين في السرعة. تصل سعة المحرك في هذه السيارة الخارقة إلى 6.5 لتر وتتميز بخفة وزنها مقارنة بالنسخ السابقة، وهو ما يتيح لها سرعات أكبر. ويمكن لـ"أفنتادور إس في جيه" الانطلاق بسرعة من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة في غضون 2.8 ثانية فقط، في حين تبلغ سرعتها القصوى حوالي 350 كيلومترا في الساعة.       