شاهد.. الفارق الزمني في تجهيز سيارة "فورميولا وان" خلال السباق بين عامي 1981 و2019 

 كشف مقطع فيديو لافت تطور تكنولوجيا السيارات وصيانتها خاصة في سيارات السباقات فائقة السرعة "فورميولا وان" بعد أن عرض المدة الزمنية التي استغرقها تجهيز إحدى السيارات المشاركة في السباق عامي 1981 و2019م. وأوضح المقطع الوقت الذي احتاجه فريق صيانة السيارة وتجهيزها من تغيير الإطارات وتعبئتها بالوقود وأمور أخرى أثناء السباق عام 1981 والذي وصل إلى 23 ثانية، فيما استغرقت نفس المهام تقريبا مع سيارة مشابهة عام 2019، ثلاث ثوانٍ فقط. وعلّق مغردون على المقطع بالإعجاب بسرعة الإنجاز ودقته، كما لاحظوا الفارق الزمني الكبير بين عصرين أو زمنين يفصل بينهما 38 عاما، تغيرت فيها كل ملامح التقنية تقريبا، وهو ما وضح جليا في الزمن المستغرق في كلتا الحالتين.    سرعة في الانجاز واتقانٌ في العمل pic.twitter.com/b0AskU9anY
 — نايف الربيعة (@Naif_Alrabiah) ٥ مايو ٢٠١٩  