أمانة الرياض: «5» آلاف ريال غرامة بيع الآيسكريم السائل في السيارات المتنقلة 

 أصدرت أمانة الرياض قرارا يقضي بمنع السيارات المتنقلة من بيع الآيسكريم السائل والطري، وأن يقتصر عملها فقط على بيع النوع الجامد داخل ثلاجات "فريزر" داخل السيارة، وحددت الأمانة مبلغ "5" آلاف ريال كعقوبة لأصحاب السيارات المخالفة للقرار. وأوضح مدير صحة البيئة بالأمانة المهندس سليمان البطحي، وفقا لصحيفة عكاظ، أن تطبيق المنع سيتم ضمن برنامج الجولات التي يقوم بها المراقبون الصحيون خلال فترة الصيف للتأكد من سلامة الغذاء، لافتا إلى أن عقوبة المخالفين في حال عدم وجود رخصة تصل إلى سحب السيارة وحجزها إلى حين استخراج رخصة جديدة. كما أشار البطحي إلى أن هناك ضوابط لسيارات بيع الآيسكريم تكمن في الترخيص لهذه السيارات بمواقع ثابتة، وعدم السماح لها بالتنقل أو التجول، وقصر نشاطها على بيع الآيسكريم الصلب لا السائل، وعدم الترخيص لها في المواقع التي يتوافر فيها محال نظامية ثابتة، مثل مواقع إقامة المباريات والمتنزهات وفي أطراف المدينة. 