بدء تشغيل مشروع مواقف السيارات مدفوعة الأجر بمكة (صور) 

 أعلنت أمانة منطقة العاصمة المقدسة اليوم الاثنين عن بدء تشغيل مشروع مواقف السيارات الذكية في الشوارع العامة مدفوعة الأجر بعد إرساء المشروع على إحدى الشركات الكبرى العاملة في هذا المجال لإنشاء وإدارة وتشغيل المواقف للحد من الازدحام المروري وتسهيل انسيابية الحركة حول المسجد الحرام. وأوضح أمين العاصمة المقدسة د. أسامة البار أن المشروع سيشمل في مرحلته الأولى كلاً من أحياء المسفلة والمعلاة والسليمانية، وسيسهم في الحد من الوقوف العشوائي الذي يصيب المنطقة دوماً بشلل في الحركة المرورية خصوصاً في موسمي رمضان والحج، لافتاً إلى أنه تم التعاقد مع شركات عالمية لاستيراد احدث المكائن الخاصة بالمواقف والتي تعمل بالطاقة الشمسية. وأضاف أن المشروع يعتبر نقلة نوعية وحضارية تواكب رؤية المملكة 2030 للعاصمة المقدسة، والتي يلمس أثرها بصورة واضحة قاصدو بيت الله الحرام من الحجاج والمعتمرين والزوار.    