"هيونداي" توسع عائلة سياراتها بمركبة فارهة وأنيقة 

 احتفلت "هيونداي" بتوسيع أسرة سياراتها رباعية الدفع من خلال فيديو ترويجي يظهر الأناقة والتميز لسيارتها Venue الجديدة. ومن أكثر ما يميز هذه السيارة هو تصميمها الذي يعكس أناقته الشبك الأمامي العريض لغطاء المبرد، والتقنيات LED التي تضيء مصابيح الضباب والإطار المحيط بها. ويبلغ طول هيكل هذه المركبة 4 أمتار تقريبا، أما المسافة ما بين محاور عجلاتها فمترين و59 سنتيمترا، بينما قمرتها أتت واسعة وعصرية، مزودة بمقاعد تتسع لـ 5 ركاب، وواجهة قيادة متطورة عليها شاشة تعمل باللمس، يمكن من خلالها التحكم بنظام المولتيميديا القادر على التعامل مع مختلف أنواع الهواتف والأجهزة الذكية. 