«النقل» ترصد مخالفات في مكاتب تأجير السيارات وتغرمهم (96.500) ريال 

 قامت لجنة التفتيش بإدارة الطرق والنقل مؤخراً بجولة تفتيشية مفاجئة على مكاتب تأجير السيارات في حي الفيصلية بمدينة الرياض، بالتنسيق مع إدارة مرور منطقة الرياض. وكشف المدير العام لإدارة الطرق والنقل المهندس عبد العزيز العبد الجبار عن رصد 18 مخالفة بقيمة 96500 ريال. وأوضح العبدالجبار أن المخالفات التي رصدت تتمثّل في عدد 10 مخالفات تمارس النشاط بدون ترخيص، وتغريمها 50.000 ريال، وخمس مخالفات تمارس النشاط من خلال مكتب فرعي غير مسموح به، وتم تغريمها 25.000 ريال، وثلاث منشآت تأجير مخالفـة للسعودة وتم تغريمها 3000 ريال، مشيراً إلى أنه تم حجز 37 مركبة من المرور، وغـرمت تلك المنشآت 18.500 ريال. وأكّد المهندس العبدالجبار استمرار حملات التفتيش بشكل مفاجئ لرصد المخالفات المتنوّعة ما بين عدم تطبيق السعودة وممارسة النشاط دون تراخيص ووقوف المركبات أمام مكاتب التأجير، إضافة إلى عدم توفير مواقف ملائمة أمام مكاتب التأجير ومدى التزام تلك المكاتب بتطبيق لوائح وأنظمة وزارة النقل. 