"التجارة" تعلن استدعاء 151 سيارة فورد في المملكة لوجود خلل فني 

 قامت شركة فورد الأمريكية بالتنسيق مع وزارة التجارة والصناعة لعمل حملة استدعاء 151 سيارة في المملكة لوجود خلل مشكلة في الساعد الأيمن، حيث تشمل حملة الاستدعاء الموديلات من: 2012 إلى 2014 للأنواع التالية: تورس، وإم كي إس و إم كي تي، وفليكس، وإيدج، وإم كي إكس، وسيارات الأمن العام. وأشارت وزارة التجارة والصناعة إلى أنها ستقوم لاحقاً بنشر تفاصيل هذه الحملة وشرح العطل المصنعي وأرقام هياكل السيارات المتضررة و آلية التواصل مع الوكيل المحلي لإصلاح العطل مجاناً. ويختصر الجدول التالي طرازات وأعداد المركبات المتضررة والخلل المصنعي:  وتدعو وزارة التجارة و الصناعة العملاء الذين يشملهم إعلان شركة "فورد" التواصل مع الوكيل المحلي (توكيلات الجزيرة للسيارات ـ الرقم الموحد: 920025678) لإجراء الاصلاحات اللازمة مجاناً. وتؤكد الوزارة أنها تعمل الوزارة على التواصل المستمر مع شركات السيارات العالمية والوكلاء المحليين في المملكة، وتتابع بدقة التنسيق لحملات استدعاء السيارات التي تبين وجود عيوب مصنعية بها، امتداداً لدورها في حماية المستهلكين. وسبق للوزارة أن نشرت خلال الفترة الماضية عدداً من الاستدعاءات لطرازات مختلفة للشركة، لوجود عيوب مصنعية استلزمت إصلاحها من قبل الوكيل المحلي مجاناً. 