132 ألف دولار ثمن سيارة «فورد موستانج كوبرا» إنتاج 1993 

 ليس غريبا أن يتم بيع أول «فورد موستانغ شيلبي» موديل 2020 بـ1.1 مليون دولار في مزاد اسكوتسديل في أريزونا. فتلك سيارات تحمل اسم «شيلبي» وجميع الميزات العصرية مستعادة من الطراز الأول بهذا الاسم الذي أطلق في أواخر الستينات من القرن الماضي. تم بيع سيارة طراز «فورد موستانج كوبرا» إنتاج 1993 في دار مزادات «باريت جاكسون» الأميركية مقابل 132 ألف دولار. وأشار موقع «موتور تريند» المتخصص في أخبار وموضوعات السيارات إلى أن السيارة «فورد موستانج كوبرا»، إنتاج 1993، هي السيارة رقم 11 من بين 107 سيارات تم إنتاجها من هذه الفئة. وتعمل السيارة بمحرك سعة 5 لترات، ويضم 8 أسطوانات إلى جانب ناقل حركة 5 سرعات، حسب وكالة الأنباء الألمانية. وتصل قدرة المحرك إلى 235 حصانا. وكانت هذه السيارة هي الوحيدة من هذه الفئة التي حصلت على رخصة سيارات السباق. وقد جرى تحديث مواصفات السيارة بما في ذلك استخدام عمود نقل الحركة ورؤوس أسطوانة جي.تي 40 من السيارة «فورد ريسنج». ولم تقطع السيارة التي تم بيعها في المزاد أكثر من 500 ميل خلال نحو ربع قرن منذ إنتاجها. وقد تداول مالكان فقط ملكيتها، وهما وكيل لسيارات فورد في ولاية كونكتيكت، ومعرض «جيريز كلاسيك موستانج» بولاية ألباما. يذكر أن عام 1993 كان آخر عام في إنتاج سيارات «فوكس بودي موستانج». وقبل هذا التاريخ ظلت عائلة «فوكس بودي موستانج» الأفضل أداء بين سيارات شركة «فورد موتورز» الأميركية منذ 1979. وكان سعر أغلى سيارة من عائلة «فوكس بودي موستانج» في مزاد قبل هذه السيارة 5.‏82 ألف دولار وتم بيعها في دار مزادات «باريت جاكسون» أيضا في عام 2017 وكانت تلك السيارة من إنتاج عام 1990 ولم تقطع أكثر من 16 ميلا منذ إنتاجها. 