تغريم 190 مركبة وشركة تأجير سيارات مخالفة في أسبوع 

 وقعت إدارة النقل بمحافظة جدة أول من أمس غرامات مالية بحق 90 مركبة من الأجرة العامة وحجز 6 ليموزينات عقب جولة لعناصر الإدارة وذلك في منطقة البلد بجدة بالتعاون مع إدارة المرور ومكتب العمل. وأكد مدير إدارة النقل بمنطقة مكة المكرمة الكابتن ماجد حسن حسان أنه تم تغريم 90 مركبة أمام مسجد الجفالي في منطقة البلد؛ بوجود 8 مفتشين من إدارة النقل بجدة وعدد 6 دوريات من المرور. ونوه حسان بأنه تم حجز 6 مركبات من الليموزينات العامة كانت قد تجاوز عمرها الافتراضي الأقل من موديل 2009م، مضيفًا: قمنا أيضًا بحجز المركبة في حال عمل السائق عند غير كفيله. وأكد أن الجولات مستمرة على مدار العام ولا تهاون في تطبيق أنظمة النقل، وأشار إلى أن هناك ضوابط ومعايير يجب التزام المركبات بها وفي حال تجاوزها من قِبل شركة التأجير المشغلة أو على مستوى الأفراد تصدر الغرامات حسب اللوائح التي تنص عليها وزارة النقل؛ مضيفًا: إن الغرامة المحصلة من عدم حمل بطاقة التشغيل لمركبة الأجرة العامة تبلغ 500 ريال، وتم تغريم جميع من لم يلتزموا بالزي الرسمي وغرامتها المقررة هي 500 ريال، وقال: إن جولة إدارة النقل شددت على الذين خرجت مركباتهم من نظام الأجرة العامة بسبب تقادم سنة الموديل، حيث إن العام الحالي يتطلب أن يكون موديل المركبة من العام 2009 وحتى 2014 وأن المخالفة توقع بحق مالكها غرامة مبلغ 5000 ريال وأن المظهر العام والداخلي للمركبة اشتمل على أنظمة محددة من وزارة النقل وفي حال اكتشاف أن سائق الأجرة العامة مخالف يتم تغريمه مبلغ 700 ريال. وأشار حسان إلى أنه تم توجيه منسوبي التفتيش بادارة النقل بتكثيف الجولات الميدانية على مؤسسات وشركات النقل (اجرة عامة-تأجير سيارات-نقل بضائع - نقل دولي بالحافلات-نقل زوار ومعتمرين-نقل مدرسي-أجرة عامة مطار) حيث تم العديد من الحملات خلال الأسبوع المنصرم وكانت نتائجها مخالفة٦٠شركة تأجير سيارات وحجز٤٠مركبة لوقوفها في الشوارع وامام منازل المواطنين، زيارة ٢٠شركة نقل وترحيل بضائع ومخالفة ١٢ شركة، التنسيق مع ادارة مطار الملك عبدالعزيز لعمل حملات على سيارات الأجرة العاملة بمطار الملك عبدالعزيز. وذلك لتفعيل التسعيرة الجديدة لمشاوير الأجرة العامة بالمطار، ولفت حسان إلى أن هناك انخفاضًا وصلت نسبته إلى 70% من مركبات الأجرة المنتهي عمرها الافتراضي مشيرًا إلى ان التعاون مع القطاعات المعنية أدت نتائجه إلى خلق أنموذج جيد لمركبات الأجرة التي تعمل في منطقة مكة المكرمة مشيرًا إلى أن هناك اقبالًا من شركات الاجرة العامة لشطب سيارات النشاط المنتهي عمرها الافتراضي وبذلك بدأت تتقلص اعداد هذه السيارت في الحملات. وأكد مدير مرور محافظة جدة اللواء وصل الله الحربي لـ»المدينة» أنه من خلال الجولة تم حجز 9 مركبات كان منها حجز 5 مركبات تظليل مخالف و3 مركبات طمس لوحات ومركبة واحدة قامت بتركيب لوحات غير نظامية إضافة إلى 12 مركبة تم هروب قائديها من الميدان أثناء التفتيش. 