استدعاء 5.8 مليون سيارة تويوتا لعيوب الوسادات 

 قالت شركة تويوتا، أمس: إنها سوف تستدعي 5.8 مليون سيارة أخرى من أنحاء العالم بسبب احتمالية وجود عيب في الوسائد الهوائية، التي تصنعها شركة تاكاتا اليابانية لقطع غيار السيارات. وأضافت الشركة أن أحدث عملية استدعاء تشمل 1.47 مليون وحدة في أوروبا و1.16 مليون في اليابان و820 ألف في الصين و2.3 مليون سيارة في مناطق أخرى، تم إنتاجها في الفترة بين مايو 2000 ونوفمبر 2001 وأبريل 2006 وديسمبر 2014. وتشمل الطرازات التي تم استدعاؤها كورولا واوريس وياريس. وأوضحت تويوتا أنها قد أعلنت بالفعل عن استدعاء لسيارات في الولايات المتحدة الأمريكية، تشمل طرازات تم تصنيعها في الفترات التي ذكرت سابقا.   