بالصور.. سيارة "رولز رويس" تخطف الأنظار في دبي بتصميمات تستلهم الخط العربي 

 كشفت شركة "رولز رويس موتور"، عن إطلاقها نسخة خاصة من سيارة "جوست" مستوحاة من روح الخط العربي، وذلك في معرض دبي الدولي للسيارات. وبتصميم من الخطاط الشهير خالد الساعي، برزت على قاعدة العجلات الموسعة للسيارة كلمات مؤسس العلامة التجارية هنري رويس بالخط العربي: "خذ أفضل ما هو موجود واجعله أفضل، وعندما لا يكون موجوداً، صممه بنفسك". وعلّق المدير العام لشركة رولز رويس موتور كارز AGMC ممدوح خيرالله: "لقد استحوذت أعمال خالد الساعي الفنية على الكلمات التي شكّلت روح رولز رويس لعقود من الزمن".    