جوجل تعرض نظام قيادة ذاتية مطور لسيارات كرايسلر باسيفيكا 

 كشفت شركة جوجل النقاب عن أحدث نظمها للقيادة الذاتية في السيارة الميني فان باسيفيكا من إنتاج شركة كرايسلر يوم الأحد قبيل معرض ديترويت للسيارات قائلة إن التكنولوجيا أصبحت أقل تكلفة وأكثر تطورا. أعلن ذلك جون كرافسيك رئيس وحدة وايمو بجوجل الذي لم يسفر سعيه للبحث عن شريك في تطوير وتركيب تكنولوجيا القيادة الذاتية التي تنتجها شركته في السيارات سوى عن تحالف مع فيات كرايسلر واتفاقا معلقا مع هوندا موتور. وقال كرافسيك في لقاء مع الإعلام قبل معرض السيارات إن أحدث مجموعة من المعدات والبرامج الخاصة بالقيادة الذاتية التي أعدتها وحدته تشمل مجموعة جديدة من المجسات ونظام رؤية مطور ونظام رصد يعمل بالليزر تم تطويرها وإنتاجها كلها داخل الوحدة. وقال كرافسيك إن وحدة وايمو خفضت تكلفة وحدة الرصد الواحدة بنسبة 90 بالمئة إلى نحو 7500 دولار. وقال إن الوحدة تعتزم اختبار أول سيارة ذاتية القيادة من طراز باسيفيكا هذا الشهر في شوارع كاليفورنيا وأريزونا. ولم يحدد متى سيصبح النظام جاهزا لتركيبه في سيارات قيد الانتاج. 