بعد الإعلان عن وقف إنتاجها.. "شيفروليه كروز" تعود من جديد 

 في نوفمبر الماضي، أعلنت شركة جنرال موتورز عن اعتزامها وقف إنتاج عدد من سياراتها منها "شيفروليه كروز"، وذلك اعتباراً من العام الجديد. لكن موقع " GM Authority" قال إن القرار لا يعني أن إنتاج السيارة سيتوقف نهائياً، مشيراً إلى أن الشركة ستواصل إنتاجها في أسواق أخرى خارج أمريكا الشمالية، خاصة المناطق التي تسجل فيها مبيعات جيدة مثل أمريكا الجنوبية.  ونقل الموقع عن كارلوس زارلينجا، رئيس جنرال موتورز "ميركوسور" قوله في بيان، إن شركته "ستواصل الاستثمار في إنتاج هذه السيارة، حتى تظل في طليعة (السيارات) التي تتميز بالتكنولوجيا والابتكارات وعوامل الأمان". ومنذ انطلاقه في مايو 2016، سجل الجيل الثاني من شيفروليه كروز نمواً في المبيعات بكل دول أمريكا الجنوبية، وفي البرازيل ضاعفت السيارة حصتها السوقية بهذه الفئة من السيارات. وكانت جنرال موتورز بدأت إنتاج شيفروليه كروز أول مرة في عام 2008، وطرحت حينها في سوق كوريا الجنوبية تحت اسم "دايو لاسيتي بريمير"، وظلت هكذا حتى انتهاء علامة دايو لصالح شيفروليه في عام 2011.  