"مؤسسة النقد" تسمح لشركة "وفا" بإصدار وتجديد وثائق التأمين على المركبات 

 سمحت مؤسسة النقد العربي السعودي، اليوم (الخميس)، للشركة السعودية الهندية للتأمين التعاوني "وفا" بإصدار وتجديد وثائق تأمين المركبات الإلزامي، اعتباراً من اليوم. وكانت المؤسسة قد منعت الشركة من قبول مكتتبين جدد في تأمين المركبات الإلزامي، وبالتالي من إصدار أو تجديد أي وثيقة تأمين إلزامي على مركبات جديدة. وجاء القرار الجديد للمؤسسة بعد تأكيد الشركة التزامها بالمعايير والاشتراطات التي تضمن حقوق العملاء والمستفيدين من التغطية التأمينية وعدم الإخلال بالتسعير. 