​اجتماع قريب لتحديد آلية تعليم السيدات قيادة السيارات.. ومقترح باستقدام مدربات من دول عربية 

 كشف رئيس اللجنة الوطنية لتعليم قيادة السيارات الدكتور مخفور آل بشر، أنه سيُعقد في الأيام المقبلة اجتماع بين اللجنة وبين الإدارة العامة للمرور؛ لمناقشة آلية تعليم السيدات قيادة السيارات، وسيتم خلاله تقديم عدد من المقترحات من بينها استقدام مدربات من دول عربية. وأوضح آل بشر وفقاً لـ "الوطن"، أنه يوجد 65 مدرسة تعليم قيادة في المملكة يتوقع أن تشهد إقبالاً كبيراً من السيدات لتعلم القيادة والحصول على رخصة، مبيناً أنه سيكون في كل مدرسة نحو 4 مدربات وتوفير مدربات أخريات وقت الحاجة. وأشار إلى أن المقترحات التي ستقدم خلال الاجتماع مع المرور تتضمن أن يكون التدريب على فترات بمقر المدارس الحالية، عن طريق مدربات لهن خبرتهن في مجال قيادة السيارات تستقدمن من دول عربية مثل مصر والأردن والسودان. وبيّن آل بشر أن من بين المقترحات أن يكون التدريب في بداية الأمر عن طريق حضور ولي الأمر وفق المعايير المحددة للمرور، وأن يتم التدريب بسيارته الخاصة في ميدان المدرسة، حتى يتم وضع التنظيم النهائي، بالإضافة إلى تخصيص وقت لتدريب السيدات فقط بالمدرسة. وأكد أن المتقدمات للتدريب سيسمح لهن بالحصول على رخصة قيادة للسيارات الصغيرة الخاصة فقط في بادئ الأمر، وليست الثقيلة أو العادية رغم أن القرار لا يمنع ذلك، مضيفاً أن اللجنة ستستفسر عن إمكانية السماح للسيدات اللاتي يحملن رخص قيادة من دول خليجية بالقيادة؛ حيث لم تحدد لائحة تنفيذية بذلك حتى الآن. 