كيا تعرض "موهافي ماستربيس" في سول 

 كشفت كيا عن سيارتين "تجريبيتين" في سول يوم الأربعاء هما "موهافي ماستربيس"، وهي سيارة ضخمة مخصصة للطرق الوعرة، والمركبة الكروس أوفر "سيجنيتشر" الأصغر حجما. وذكر موقع (سي.نت) إن عرض النسختين يهدف لمنح المستهلكين فكرة عن التصميمات المقبلة للسيارات متعددة الأغراض "إس.يو.في" التي ستطرحها كيا في السنوات المقبلة.  وأوضح أن موهافي ماستربيسMohave Masterpiece قد تزود بتجهيزات السير في الطرق الوعرة خاصة لما ظهرت به من ارتفاع ملحوظ عن مستوى الأرض، وحجمها الضخم. وأضاف (سي.نت) أن النسخة "التجريبية التصورية" تحمل كثيرا من إضافات الكروم فضلا عن أضواء أمامية "ليد" لافتة وأخرى خلفية "متعددة الأجزاء". ويشير الاسم بالطبع لكيا موهافي الحالية وإلى أن الشركة تنوي طرح نسخة جديدة منها في المستقبل خاصة بعد بيان للشركة ذكر أن السيارة "تكشف إلى أي مدى يمكن أن تطوع كيا أحدث تصميماتها وتجهيزاتها للقطاع الكبير الخاص بالسيارات الرياضية متعددة الأغراض إس.يو.في ".  والسيارة الأخرى التي عرضت في سول هي سيجنيتشر Signature وتبدو أصغر من موهافي بشكل واضح وتختلف بالطبع في أغراض الاستخدام. وقالت كيا إن السيارة الكروس أوفر سيجنيتشر تعرض فكرة عن طراز مقبل يستهدف المستهلكين الأصغر سنا. وذكر الموقع إنه سيتم الكشف عن إنتاج السيارة الجديدة في وقت لاحق من العام الجاري. وأثنى "سي.نت" على شكل الأضواء الأمامية والشبك ومقدمة السيارة التي وصفها بأنها تظهر بتصميم عصري.  