بالصور.. "رولز رويس" تطرح أولى سياراتها الرياضية بسعر 1.2 مليون ريال 

 طرحت شركة "رولز رويس" أولى سياراتها الرياضية التي سبق الإعلان عنها قبل ثلاث سنوات، وهي سيارة بمحرك "ڤي" ذي 12 اسطوانة بقوة تزيد على 560 حصاناً، تتميز بمظهر يجمع بين الفخامة والجراة. وأطلقت "رولز رويس" على السيارة اسم "كولينان"، على اسم أكبر ماسة جرى اكتشافها، ويزيد سعر السيارة قليلاً على 1.2 مليون ريال (325 ألف دولار)؛ لكن لم يعلَن حتى الآن عن موعد وصولها لأسواق الخليج. ويمكن للسيارة الرياضية الجديدة أن تسير في ظروف صعبة وطرق شديدة الوعورة، وبإمكان سائقها في أي وقت تفعيل خاصية الدفع الرباعي، والاستعانة بالميزات التكنولوجية الكبيرة التي توفرها السيارة لقيادة آمنة ومريحة، والمتمثلة في شاشات للمعلومات وكاميرات بالإضافة إلى الواي فاي.      