هذه هي أرخص السيارات في تكاليف الصيانة 

 شراء سيارة جديدة يحمل كثيرا من المزايا خاصة حداثة مكوناتها التي ترفع عن صاحبها عناء الأعطال وكثرة الصيانة. وفي عالم السيارات المستعملة تظهر بقوة الفروق بين الأنواع، فبعض الطرازات تتميز بدرجة عالية من "الكفاءة" والبعض الآخر توصم بكثرة الأعطال. نشر موقع (كارزهوت) قائمة بأقل السيارات في تكاليف الصيانة تصدرتها تويوتا كورولا وهوندا أكورد وتويوتا كامري. المبالغ المذكورة تخص الصيانة السنوية ووصفها الموقع بأنها تشير إلى متوسط التكلفة شرط عدم تعرض المركبة لمشكلات كبيرة. و"الكفاءة" هي طول أمد الأداء النموذجي للمركبة بدون أعطال. 