وصول أول مكلارين سينا في الشرق الأوسط لمالكها السعودي 

 بعد مرور 10 أشهر منذ الكشف عنها، وصلت أول نسخة من مكلارين سينا إلى الشرق الأوسط وكانت من نصيب مالكها السعودي ضياء العيسى. النسخة الأولى في الشرق الأوسط تأتي بلون أصفر مميز وجميل جداً يبرز التفاصيل العديدة في السيارة، أبرزها هو الزجاج المدمج في الأبواب الجانبية، بالإضافة إلى الداخلية الزرقاء. تصف مكلارين سيارتها سينا بأنها أشرس سيارة أطلقتها في تاريخها على الطرق، وبالرغم من أن السيارة تم تطويرها للسباقات، إلا أنها تملك حق السير على الطرقات، وتتميز السيارة بالشاصي المصنوع من الكاربون فايبر خفيف الوزن. يذكر أن سينا تحمل محرك V8 ثنائي التيربو سعة 4.0 لتر بناقل حركة يدوي ثنائي الكلتش مكون من 7 سرعات وتعمل بنظام الدفع الخلفي، وتبلغ قوة المحرك 789 حصان و 590 رطل-قدم من عزم الدوران وتتسارع من 0 إلى 100 كم/س خلال 2.5 ثانية فقط, وسرعتها القصوى تبلغ 320 كم/س. 