وزارة التجارة: استدعاء سيارة "BMW" الفئة السابعة موديل 2009-2010 لوجود خلل بتهوية الوقود 

 أعلنت وزارة التجارة والصناعة، عن أن وكيل سيارة "BMW" سيقوم باستدعاء الفئة السابعة موديل 2009-2010، وذلك لوجود خلل في نظام تهوية الوقود. وأبانت الوزارة أن الخلل الموجود في السيارة قد يعطل جزئيا أو كليا أنبوب التزويد بالوقود، مشيرة إلى أن الوكيل سيقوم بالاتصال بأصحاب هذه السيارات لتحديد موعد لفحصها. وأوضحت أن الفحص سيكون مجانيا اعتبارا من السبت الموافق 11-5-1434هـ، (22 مارس 2013م) بجدة والرياض والخبر ومكة المكرمة والمدينة المنورة.  