بالصور.. سيارة هتلر معروضة للبيع في مزاد أمريكي 

 تستعد دار "سكوتسديل" للمزادات في الولايات المتحدة الأمريكية لعرض سيارة مرسيدس بنز نادرة وذات قيمة تاريخية وسياسية للبيع في المزاد. والسيارة المعروضة من طراز 770 النادر، لكن قيمتها الفعلية تكمن في كونها السيارة الخاصة بأدولف هتلر زعيم ألمانيا النازية الذي اشتراها في ذلك الوقت بـ 44 ألف رايخ مارك. وبعد هزيمة ألمانيا على يد الحلفاء في الحرب العالمية الثانية، استولى الجيش الأمريكي على السيارة ونُقلت إلى الولايات المتحدة الأمريكية. وكان أعلى مبلغ حققته السيارة هو 7 ملايين دولار أمريكي؛ لكن دار المزادات تطمح في بيع السيارة لجامعي السيارات أو للمتاحف بمبلغ أعلى؛ مستفيدة من القيمة المعنوية لها.  