أفضل سيارات (إس.يو.في) أمانا في 2019 

 اختيار أفضل سيارة (إس.يو.في) في عوامل الأمان ليس أمرا سهلا نظرا لأن مفهوم السلامة يتألف من معايير عديدة مختلفة. ونشر موقع (كار اند درايفر) Car and Driver قائمة بأفضل السيارت الكروس أوفر والرياضية (إس.يو.في) في عوامل الأمان معتمدا على تقييم منظمتين أمريكيتين رائدتين. وتجرى الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة، وكذلك معهد التأمين على سلامة الطرق السريعة اختبارات تحطم للسيارات الجديدة. وقال الموقع إن كل السيارات المذكورة بالقائمة حصلت على أعلى درجات في الاختبارات بالمنظمتين وهو اختبار تحطم من خمس نجوم بالإدارة الوطنية وجائزةPick+ التي يقدمها المعهد.   