رباعية الدفع الجبارة الجديدة من نيسان 

 صنفت Navara في السنوات الأخيرة من بين أكثر سيارات البيك آب شعبية في العالم وأفضلها من ناحية الجودة، لكن نموذج هذه السيارة لهذا العام أصبح مميزا جدا حتى من ناحية التصميم. ومن أكثر ما يشد الانتباه في النموذج الجديد من Navara هو التصميم المميز الذي أكسبها طابع القوة وملامح السيارات المخصصة للطرق الوعرة، والذي تجسد من خلال العجلات الكبيرة، والحواف المدرعة بالفايبر المحيطة بحجرات العجلات، فضلا عن ممتصات الصدمات المدعمة بالمعدن. ومن عناصر الجمال والتميز التي حصلت عليها هذه السيارة أيضا هوتصميم واجهتها الأمامية وتصميم الفتحات الهوائية فيها، والشكل المميز لمصابيح الضباب التي أحيطت بإطارات برتقالية جذابة. 