"المالية" ترفع الحد الأعلى لقيمة سيارات الوزراء بسبب "الغلاء" 

 ذكرت مصادر صحفية أن وزارة المالـية، قررت رفـع سقف المبالغ المدفوعة لقيـمة السيارات التي يتم تأمينها لكبار مسؤولي الدولة، ابتداء من السنة المالية المقبلة 1435- 1436هـ، نظراً لما تقتضيه المصلحة، وتماشياُ مع ما طرأ على السوق من ارتفاع فى أسعار السيارات بالمملكة. ووفقاً لصحيفة "الوطن" نقلاً عن مصادرها، فإن وزير المالية، الدكتور إبراهيم العساف، خصص في خطابٍ بعث به إلى الوزارات ومؤسسات الدولة، مبلغ 250 ألف ريال، كقيمة لسيارات شاغلي المرتبة الممتازة ومن في حكمهم، و300 ألف ريال لسيارات الوزراء ومن في حكمهم. كما أقر وزير المالية، صرف مبلغ 200 ألف ريال، لسيارات شاغلي المرتبة الـ 15 ومن في حكمهم، شريطة أن يراعـى تحـمل المستفيد من هذه الفئة من هذه المرتـبة ، تأمين السيارة وتكالـيف الوقود والصيانة. ورفع الوزير مدة الاستـفادة مـن السيارات، إلى 4 سنوات بدلاً مـن 3 سنوات، على أن تصبح السيـارة في نهايـة المدة ملكـاً للمستـفيد منها، بـدلاً من بيـعها له بثـلث القـيمة. 