​صورة لأول لوحة تحذيرية في المملكة تخاطب السائقين والسائقات 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورة للوحة تحذيرية وضعتها القوات الخاصة لأمن الطرق بمنطقة مكة المكرمة، حملت مخاطبة لأول مرة على طرق المملكة للسائقين والسائقات على حد سواء بضرورة التقيد بأنظمة المرور. وكتبت قوات أمن الطرق بمكة المكرمة في اللافتة التحذيرية: "أخي السائق/أختي السائقة، التزامك بالأنظمة المرورية يحافظ على حياتك وحياة السائقين الآخرين من الخطر".   يُشار إلى أن شهر شوال المقبل سيشهد بدء تنفيذ القرار السامي الخاص بالسماح للمرأة بقيادة السيارة.  