"مسامير أمنية" خاصة لتثبيت لوحات السيارات المستعملة والجديدة بدءًا من 2014 

 قالت مصادر صحفية إن لجنة حكومية مشكلة من وزارات الداخلية والمالية والهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس أقرت استخدام مسامير أمنية خاصة لتثبيت لوحات السيارات. وحسب صحيفة "عكاظ"، نقلاً عن مصادر مطلعة، فإن الدفعات الأخيرة التي ستصل إلى المملكة من السيارات المصنعة في عام 2013 سيتم تثبيت اللوحات فيها بهذه المسامير، إضافة إلى ما يليها من موديلات مصنوعة في الأعوام التالية بدءًا من 2014. وأوضحت المصادر نفسها أن اللجنة وضعت خطة ليتم بموجبها تعزيز اللوحات للسيارات الموجودة حاليا في السوق السعودية بتلك النوعية من المسامير على مراحل متتالية يتم تحديدها فيما بعد. من جانبه، طالب وكيل وزارة التجارة والصناعة المساعد لشؤون الرقابة، فهد الهذيلي، الجهات المختصة بإبلاغ اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات في مجلس الغرف السعودية، ووكلاء وتجار السيارات المنتسبين في الغرف التجارية الصناعية المنتشرة في أرجاء المملكة بالتعليمات الجديدة حتى يصبح السوق جاهزا للعمل بها. 