إعلان مؤسسة النقد بشأن إيقاف الشركة السعودية الهندية للتأمين التعاوني (وفا) من إصدار وثائق تأمين مركبات جديدة 

 تعلن مؤسسة النقد العربي السعودي أنه نظراً لعدم التزام الشركة السعودية الهندية للتأمين التعاوني (وفا) بشكل كامل بالمتطلبات النظامية المتعلقة بتسوية مطالبات تأمين المركبات، ومعالجة شكاوى العملاء، إضافةً إلى عدم فعالية أنظمتها التقنية، رغم المتابعة المستمرة من مؤسسة النقد العربي السعودي. وتطبيقاً لما جاء في المادة (19) من نظام مراقبة شركات التأمين التعاوني الصادر بالمرسوم الملكي رقم (م/32) وتاريخ 2 / 6 / 1424هـ فقد قررت المؤسسة منع الشركة السعودية الهندية للتأمين التعاوني من إصدار أي وثيقة تأمين مركبات جديدة، وذلك اعتباراً من يوم الخميس 01 / 08 / 1438هـ الموافق 27 / 04 / 2017م. وتُشير المؤسسة إلى أنه لن يتم رفع الإيقاف حتى يثبت تصحيح الشركة أوضاعها والتزامها بالمعايير والاشتراطات التي تضمن حقوق العملاء والمستفيدين من التغطية التأمينية. علماً أن قرار الإيقاف لا يُخلي مسئولية هذه الشركة من التزاماتها المتعلقة بوثائق التأمين السارية والمطالبات التي تنشأ عنها. وفي حال عدم قيام الشركة بتصحيح أوضاعها، فإنّ المؤسسة سوف تتخذ إجراءات نظامية إضافية. ويأتي هذا القرار في إطار حرص مؤسسة النقد العربي السعودي على حماية حقوق المؤمَّن لهم والمستفيدين من التغطية التأمينية ومنع أي ممارسات غير نظاميّة في قطاع التأمين. 