ارتفاع سعر اللوحة الأجنبية إلى 200 ريالا للهروب من "ساهر" 

      اتجه بعض الشباب إلى الى تركيب لوحات للسيارات قادمة من الخارج بهدف الهروب من عدسات نظام رصد المخالفات المرورية (ساهر) مما ادى الى ارتفاع قيمة اللوحة الواحدة إلى  200  ريالا.   وأكد مدير شعبة السير في مرور العاصمة المقدسة المقدم فواز منصور الحازمي بحسب "عكاظ " أن الجهود المكثفة من قبل إدارة المرور كشفت الكثير من السيارات المخالفة التي تحاول التلاعب على النظام والهروب من فلاشات «ساهر». وبين الحازمي أن عقوبة المخالف بطمس أو إخفاء اللوحة الأمامية للمركبة تصل إلى الحجز لمدة تراوح ما بين 10 ــ 15 يوما وغرامة مالية تقدر بـ300 ريال، مشددا على أن إدارة المرور لا تتهاون مع المخالفين في فرض العقوبات.     