صحيفة: زيادة اسعار زيوت السيارات بالسعودية 12 % مايو المقبل 

 قالت مصادر في قطاع زيوت السيارات في المملكة العربية السعودية "في تصريح لصحيفة الشرق"، أن شركات الزيوت المحلية تعتزم زيادة أسعارها بنسبة 12 % بداية مايو المقبل، وقد تم ابلاغ الموزعين بذلك. وبحسب عضو اللجنة الوطنية التجارية شنان الزهرني فأن رفع اسعار الزيوت يعتبر استغلالا متعمدا وتلاعبا واضحا بسبب رفع أسعار الزيوت المحلية في فترات متقاربة، حيث ارتفعت اسعار الزيوت بداية العام الجاري بنسبة 15 % ويتوقع أن ترتفع خلال الايام القادمة بنسبة 12 %. وأبان الزهراني أن ارتفاع اسعار النفط والمواد الاولية الداخلة في صناعة الزيوت بالاضافة الى تكاليف النقل لا تعتبر مبررات مقنعة لرفع الاسعار في فترات متقاربة. وأوضح الزهراني أن اللجنة الوطنية التجارية قامت بدراسة موضوع ارتفاع الاسعار وذلك لوضع حد لتجاوزات الشركات العاملة في هذا القطاع، مشيرا الى ان الحل الوحيد لهذا الامر هو تدخل عاجل من قبل الجهات المختصة، لوضع سقف أعلى للأسعار، بناء على المعطيات السعرية الحقيقية. وأشار الزهراني الى ان هذا الامر غير طبيعي لان الزيوت المستوردة تخضع لدفع رسوم في الجمارك، تبلغ 20% وبالرغم من ذلك، فإن أسعارها أقل من المحلية. 