أسرع 10 سيارات في العالم لعام 2019 

 تتسابق شركات السيارات دائمًا على تقديم تقنيات ومزايا تجذب العملاء، وحسبما ذكر موقع "ذا ميستريوس وورلد" فمن بين أكثر هذه المزايا جذبًا للعملاء سرعة السيارة، التي بات من المهم أن تتناسب مع السرعة التي يعيشها عالمنا اليوم. وتُعد سيارة هينيسي فينوم F5 أسرع سيارة في العالم في الوقت الحالي، إذ تبلغ سرعتها نحو 484 كيلومترا/الساعة.   10- ليكان فينير سوبرسبورت "Lykan Fenyr Supersport"  هي سيارة من إنتاج شركة "دبليو موتورز" التي يقع مقرها في دبي، وكانت قد تأسست في الأصل في لبنان، لتكون بذلك أول شركة مُصنعة للسيارات الرياضية في لبنان، واستغرق الأمر من الشركة عدة سنوات لإطلاق هذه السيارة، حيث أعلنت عن سيارة " ليكان فينير سوبرسبورت" عام 2013. تتميز هذه السيارة بمحرك ذي شاحن توربيني مزدوج سعة 4 لترات ويولد قوة 900 حصان، يبلغ وزنها 1200 كيلوجرام، ويمكن أن تتسارع من صفر إلى 97 كيلومترًا في الساعة خلال 2.7 ثانية فقط، وتبلغ سرعتها القصوى 396 كيلومترًا في الساعة، لتحتل بذلك المركز العاشر في قائمة أسرع السيارات في العالم في 2019. 9- سالين إس 7 توين تيربو "Saleen S7 Twin Turbo"  تأتي هذه السيارة في المركز التاسع بسرعة تبلغ 399 كيلومترًا في الساعة، وهي من إنتاج الشركة الأمريكية "سالين"، وهي شركة متخصصة في تصنيع السيارات الرياضية عالية الأداء. يولد محرك هذه السيارة قوة 750 حصانًا، ويمكنها التسارع من صفر إلى 97 كيلومترًا في الساعة خلال 2.8 ثانية، ويتميز الهيكل الخارجي لها بأنه مكون من ألياف الكربون، وقد شاركت السيارة في العديد من سباقات السيارات مثل مسابقة "لو مان" وبطولة الاتحاد الدولي للسيارات. 8- تسلا رودستر "Tesla Roadster"  تُعد هذه السيارة الطراز القادم من شركة "تسلا" المتخصصة في تصنيع السيارات الكهربائية، ووفقًا للشركة سوف تبلغ سرعة السيارة نحو 402 كيلومتر في الساعة، ويمكنها التسارع من صفر إلى 97 كيلومترًا في الساعة خلال 1.9 ثانية فقط. من المتوقع أن تكون هذه السيارة قادرة على قطع مسافة 998 كيلومترًا بالشحنة الواحدة، وسوف يبلغ ثمنها 250 ألف دولار. 7- كونيجسيج ريجيرا "Koenigsegg Regera"  هي سيارة رياضية هجينة ذات عدد محدود، من إنتاج الشركة السويدية " كونيجسيج"، وقد تم إطلاقها في معرض جنيف للسيارات في شهر مارس عام 2015، وبلغ عدد السيارات التي أنتجتها الشركة 80 سيارة فقط بيعت جميعها، وقد بلغ سعرها نحو 1.9 مليون دولار. تبلغ سرعة السيارة 410 كيلومترات في الساعة ، وتزن نحو 1592 كيلوجرامًا، وتحتوي على شاحن توربيني مزدوج سعة 5 لتر يولد قوة 1100 حصان، وبطارية سعة 9 كيلوواط/الساعة، ما يوفر قوة إجمالية للسيارة تبلغ 1500 حصان، ويمكن للسيارة أن تتسارع من صفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 2.7 ثانية فقط. 6- إس إس سي ألتيمت إيرو "SSC Ultimate Aero"  كانت هذه السيارة المعروفة أيضًا باسم "شيلبي سوبر كار" أسرع سيارة عام 2007 بسرعة بلغت 412 كيلومترًا في الساعة، وهي من إنتاج الشركة الأمريكية "إس إس سي نورث أمريكا". تحتوي هذه السيارة على محرك V8 ذي شاحن توربيني مزدوج يولد قوة 1287 حصانًا، وتزن 1270 كيلوجرامًا، ويمكنها التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 2.7 ثانية فقط. 5- بوجاتي فيرون سوبر سبورت "Bugatti Veyron Super Sport"  تأتي هذه السيارة في المركز الخامس بسرعة تبلغ 431 كيلومترًا في الساعة، وقد جاء تطوير هذه السيارة بعد سنوات من شراء الشركة الألمانية "فولكس فاجن" لشركة "بوجاتي"، وذلك بهدف تطوير أسرع سيارة في العالم. كانت أول سيارة فيرون تحتوي على محرك w16 ذي شاحن توربيني مزدوج يولد قوة 1000 حصان، وقد تم إصدار طراز فيرون سوبر سبورت لاحقًا بقوة 1200 حصان. وكانت هذه السيارة قد سُجلت في موسوعة جينيس للأرقام القياسية كثاني أسرع سيارة في العالم، وكان إنتاجها محدودًا بـ 30 سيارة فقط. 4- هينيسي فينوم جي تي "Hennessey Venom GT"  سُجلت هذه السيارة في عام 2013 في موسوعة جينيس للأرقام القياسية كأسرع سيارة بمتوسط وقت تسارع يبلغ 13.63 ثانية، وهي من إنتاج شركة "هينيسي" الأمريكية. تبلغ سرعة السيارة القصوى 435 كيلومترًا في الساعة، وتحتوي على محرك V8 ذي شاحن توربيني مزدوج سعة 7 لترات يولد قوة 1244 حصانًا، ويمكنها التسارع من صفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 14.51 ثانية. 3- بوجاتي شيرون "Bugatti Chiron"  أصدرت شركة "بوجاتي" الفرنسية 500 وحدة فقط من هذه السيارة في السوق، وتم بيع أول 200 واحدة منها قبل إطلاقها، وبلغ ثمن الواحدة منها 2.6 مليون دولار. وتأتي هذه السيارة في المركز الثالث بسرعة تبلغ 436 كيلومترًا في الساعة، وتحتوي على محرك W16 توربيني رباعي سعة 8 لترات يولد قوة 1500 حصان، وتزن 1996 كيلوجرامًا، وتتسم بهيكل مغطى بألياف الكربون. 2- كوينيجسيج أجيرا آر إس "Koenigsegg Agera RS"  هي ثاني أسرع سيارة في العالم، بسرعة تبلغ 447 كيلومترًا في الساعة، وتتسم بمحرك V8 ذي شاحن توربيني سعة 5 لترات يولد قوة 1160 حصانًا، ويمكنها التسارع من صفر إلى 401 كيلومتر في الساعة خلال 36.44 ثانية، وتزن 1395 كيلوجرامًا. 1- هينيسي فينوم إف 5 "Hennessey Venom F5"  هي أسرع سيارة في العالم بسرعة تبلغ 484 كيلومترًا في الساعة، وهي من إنتاج شركة "هينيسي" الأمريكية التي يقع مقرها في تكساس. تم الإعلان عن هذه السيارة للمرة الأولى في معرض "SEMA" الذي عُقد في لاس فيجاس بولاية نيفادا في الأول من نوفمبر عام 2017، وهي أول سيارة من إنتاج الشركة، حيث تقوم الشركة بتصنيع أجزاء السيارات فقط. تحتوي هذه السيارة على محرك V8 ذي شاحن توربيني مزدوج سعة 7.4 لتر يولد قوة 1600 حصان، ويمكنها التسارع من صفر إلى 100 كلم/الساعة خلال ثانيتين فقط، وقد دخلت السيارة موسوعة جينيس باعتبارها أسرع سيارة في العالم. 