بالصور.. هذه هي سيارة "بي إم دبليو" المكشوفة "الفئة 8" لعام 2019 

 ستقدم "بي إم دبليو" سيارتها المكشوفة "8 Series" لعام 2019 بمعرض لوس أنجلوس للسيارات، وستطرح للبيع في الولايات المتحدة في مارس/آذار 2019. وستأتي السيارة بمحرك "في8" مزدوج بشاحن توربيني سعة 4.4 لتر، مع ناقل حركة أتوماتيكي ذي ثماني سرعات، وينتج المحرك قوة 523 حصاناً. وأوضحت الشركة أن السيارة الجديدة يمكنها التسارع من الصفر إلى 60 ميلاً في الساعة في 3.8 ثانية، وتصل سرعتها القصوى إلى 155 ميلاً في الساعة. كما يمكن للسيارة المكشوفة استخدام خاصية "بي إم دبليو" "أوبن موبيلتي كلاود" للاتصال بالجوالات الذكية "آيفون" وأخرى التي تعمل بنظام "أندرويد" والسيارات الذكية أو أجهزة المنازل الذكية "جوجل هوم" و"أمازون أليكسا". وستعرض تلك السيارة في معرض لوس أنجلوس للسيارات لعام 2018 في الأسبوع الأخير من نوفمبر/تشرين الثاني، وسيبدأ سعرها من 122.39 ألف دولار، أو بزيادة 9500 دولار عن سيارة الفئة الثامنة الكوبيه.    