"هوندا" تستعد لإطلاق سيارة كهربائية متميزة (فيديو وصور) 

 أعلنت شركة هوندا اليابانية أنها تستعد لإطلاق سيارة كهربائية متطورة تغزو بها الأسواق الأوروبية. وستأتي السيارة بعدة مميزات منها هيكلها الأنيق بطول 3.9مـ، محيطه وسقفه مصنوعان من الزجاج، لإعطاء الركاب شعوراً بالراحة، وأبوابها تفتح إلى الخلف بدون قبضات تقليدية، حيث تعتمد على حساسات تستشعر بصمات الأصابع، وتتسع قمرة السيارة لـ 4 ركاب. كما تخلو أبواب السيارة من المرايات الجانبية لتستبدل بكاميرات تظهر محيط السيارة بشكل واضح، وزودت بمحرك كهربائي بعزم 150 حصاناً، وبطاريات تكفيها لقطع مسافة 200 كلم بالشحنة الواحدة، يمكن شحن 80% من سعتها تقريباً في 40 دقيقة. 