بالفيديو.. "تطعيس" على مركبة حكومية يثير تساؤلات عن دور "مكافحة الفساد" 

 تداول مغردون مقطع فيديو يظهر مركبة إحدى الجهات الحكومية التي مارس بها صاحبها هواية التطعيس قبل أن "تغرز" منه، مبدين استياءهم من الاستهانة بالممتلكات العامة وتبديدها في غير الأغراض المخصصة لها. وفيما حمل بعض المغردين على الموظف المستلم للسيارة كونه جسّد نموذجاً في عدم المسؤولية وعدم الائتمان على الممتلكات العامة، طالب آخرون بالانتظار حتى ترد الجهة الحكومية على المقطع ردا رسميا يوضح الحقيقة مخافة أن يكون بالأمر ظلم للموظف مبينين أن بعض الاقسام بالبلديات من مهامهم الخروج للبر مثل قسم النظافة وقسم التخطيط. وتساءل آخرون بتهكم عن دور هيئة مكافحة الفساد في مثل هذه الأمور، خصوصا مع تصريحاتها التي تمتلئ بها الصحف عن أمور تكون أحيانا أقل من إتلاف سيارة حكومية أو استخدامها في غير أغراض العمل. 