ارتدى قفازاً ليخفي بصماته.. لص يسرق محتويات سيارة في وضح النهار (فيديو) 

 وثقت كاميرا مراقبة لحظة سرقة شخص لمحتويات مركبة بصورة احترافية، بعدما تمكن من فتح إحدى نوافذها الخلفية مستخدما آلة حادة. ويُظهر المقطع اللص وهو يستطلع الطريق في وضح النهار ليتأكد من عدم وجود أي مارة فيه، ثم يرتدي قفازاً، ويذهب إلى إحدى السيارات المتوقفة على جانب الشارع، ويكسر نافذتها الخلفية ويسرق محتوياتها. ولم يتضح في المقطع الذي جرى تداوله اليوم (الجمعة) المكان الذي وقعت فيه عملية السرقة بالضبط، ومن المتوقع أن يصدر عن الجهات الأمنية المختصة بيان رسمي يكشف تفاصيل الجريمة. 