"أمانة الشرقية" تنفي نيتها فرض رسوم على مواقف السيارات أمام المنازل بوسط الدمام 

 أكد المتحدث الإعلامي بأمانة المنطقة الشرقية، أن الأمانة لم تتخذ أي قرار يقضي بفرض رسوم، على مواقف السيارات أمام منازل المواطنين بالأحياء المركزية بالدمام، مبينا أن ما تم هو نقاش مع شركة المواقف الوطنية حول تهرب البعض من دفع رسوم المواقف. وأوضح محمد الصفيان، بأن الموضوع لم تتم دراسته ولم تكلف أي جهة بإعداد دراسة حوله، مؤكدا أن الموضوع لم يتعد مجرد نقاش بين الأمانة وشركة "موقف" حول معالجة مشكلة تهرب البعض من دفع رسوم المواقف، لافتا إلى أن تنفيذ مشروع كهذا يحتاج إلى الحصول على موافقات من جهات عدة. وكانت أنباء، وفقا لصحيفة "الحياة"، ترددت عن قرب صدور قرار يقضي بفرض رسوم مالية على مواقف السيارات المقابلة للبيوت السكنية في المناطق المركزية بالدمام. تجدر الإشارة إلى أن أمانة الدمام تعاقدت قبل منذ عامين مع شركة خاصة لتشغيل مشروع تحصيل رسوم على المواقف الطولية في المنطقة التجارية في مدينتي الدمام والخبر، وبالفعل تم تركيب 400 جهاز لتحصيل الرسوم بالمواقف الطولية في المدينتين، والمشروع يشمل "17" شارعا حتى الآن. 