عضو بـ"لجنة السيارات": ما نسب لي بشأن عدم تخفيض الأسعار غير صحيح 

 نفى عضو اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات منصور العدوان، أن يكون قد أدلى بالتصريح الذي نشر أمس الجمعة بإحدى الصحف، والذي مفاده أن اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات لن تخفض أسعار السيارات مستقبلاً نظراً لانخفاض المبعيات. وأكد العدوان، وفقاً لـ"المدينة"، أنه ليس نائباً لرئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات إنما عضو في اللجنة، ممثلاً عن شركة ساماكو في اللجنة، مبيناً أن أسعار السيارات لا يحددها الوكلاء إنما تحدد من قبل المصانع المنتجة، وذلك حسب تكلفة الصنع. من جانبه أوضح رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات فيصل أبو شوشة، أن العدوان ليس نائباً لرئيس اللجنة إنما عضو فقط، مضيفاً أن اللجنة مهمتها التنسيق لنشاط وكلاء السيارات وفق نظام اللجان الوطنية، وحسب انظمة وزارة التجارة والاستثمار، مؤكداً أن اللجنة لم تناقش أي أمر يتعلق بالأسعار، كون أن ذلك يعد مخالفاً للأنظمة. وكانت إحدى الصحف نسبت للعدوان تصريحاً يفيد بأن اللجنة الوطنية لا تعتزم تخفيض أسعار السيارات مستقبلً نسبة لانخفاض المبعيات، فيما نُقل عن مصادر قولها إن وكلاء السيارات بصدد إعادة النظر في أقساط السيارات تماشياً مع قرار مجلس الوزراء القاضي بإلغاء بعض بدلات موظفي القطاع الحكومي، وإعادة جدولة مرتباتهم. 