تعرّف على أسعار فورد إكسبلورر 2020 الجديدة كلياً 

 كشفت فورد رسمياً عن سيارتها "إكسبلورر 2020" في معرض ديترويت هذا العام، وللمرة الأولى منذ إصدار 2011 ستظهر المركبة الشهيرة بنظام دفع خلفي، كما أضافت نسخة هجين واستبدلت الفئة سبورت بالفئة "إس.تي". وقال موقع "موتور أوثورتي"، إنه حصل من الشركة على قائمة أسعار فئات النسخة الجديدة من إكسبلورر، مشيراً إلى أنها ستبدأ من نحو 128 ألف ريال تقريباً.  لن يختلف سعر الفئة الأساسية كثيراً عن سعر النسخة الحالية 2019 (نحو 128 ألف ريال)، بينما ستستقبل السيارة محركاً جديداً قوة 300 حصان بدلاً من المحرك السابق V-6 الذي يسجل 290 حصاناً. وتستقبل "إكسبلورر 2020" ناقل حركة أوتوماتيكياً عشر سرعات بدلاً من الناقل الحالي (ست سرعات)، وهو ما يعني المزيد من التسارع وتوفير الوقود.  ويصل سعر الفئة الثانية XLT إلى نحو 143 ألف ريال، وستستقبل هذه النسخة المزيد من الخصائص، منها مقاعد أمامية قابلة للتعديل بالكهرباء. وسيصل سعر الفئة الثالثة إكسبلورر ليمتد إلى 187 ألف ريال تقريباً مقابل تجهيزات أكثر عن النسخة الحالية، منها شحن لاسلكي ونظام كاميرا ذات رؤية شاملة. ويسجل سعر فئة "إكسبلورر بلاتينوم" نحو 224 ألف ريال، وسوف تعتمد على محرك تربو يولد 265 حصاناً، بينما سيصل سعر الفئة الرياضية " ST" إلى نحو 206 آلاف ريال. وسعر الفئة الأساسية من إكسبلورر الجديدة أعلى من منافستيها "دودج دورانجو" و"شيفروليه ترافرس"، لكنه يقترب من منافسين آخرين مثل "هوندا بايلوت" و"مازدا سي- إكس9". 