"سكودا" تكشف عن نماذج سيارتها العائلية الجديدة (فيديو وصور) 

 كشفت شركة سكودا عن تفاصيل سيارة عائلية جديدة أعلنت عنها مؤخراً، تحمل اسم (Enyaq iV)، مؤكدة أنها ستأتي بعدة نماذج بهياكل كروس أوفر مميزة. وذكرت الشركة أنه سيتم تزويد النموذج الأساسي بمحركات كهربائية بعزم 148 حصانا، وببطاريات تمكن السيارة من قطع مسافة 340 كلم بالشحنة الواحدة. وأوضحت أن النموذج الثاني سيكون بمحرك كهربائي بعزم 148 حصانا، وبطاريات تمكن السيارة من قطع مسافة 390 كلم بالشحنة الواحدة، في حين يأتي النموذج الثالث بمحرك كهربائي بعزم 200 حصان، وبطاريات تكفي لقطع مسافة 500 كلم. وأبانت وفقا لموقع روسيا اليوم، أن جميع هذه النماذج، ستأتي بصندوق خلفي تصل سعته إلى 585 ليترا قابلة للتوسيع. وأشارت مصادر إلى أن الصور التي نشرت لتصميم السيارة تظهر خلو قمرة القيادة من ناقل للحركة؛ حيث يرجح أن تتم الاستعاضة عنه بأزرار خاصة.   