الحوميات : قلة الكوادر بمركز صحي تضطر مواطناً لقيادة "الإسعاف" ونقل مصابين منه 

 تطوع مواطن مساء أمس بقيادة سيارة الإسعاف لنقل مصابي حادث مروري وقع في مركز الحوميات غربي الرياض وأسفر عن تسجيل تسع إصابات. وكان تصادم سيارتين قد أسفر عن إصابة الأشخاص التسعة الذين تم نقل عدد منهم عن طريق فرق الهلال الأحمر لمركز صحي الحوميات الذي كان متواجداً به طبيب واحد، فتطلّب الأمر تحويل الحالات، حيث نقلت سيارات الهلال الأحمر مجموعة منهم لمستشفى الخاصرة، في حين قام سائق إسعاف صحي الحوميات بنقل عدد من المصابين لمستشفى عفيف العام، وبقيت حالات تستدعي النقل غير أنه لا يتوفر سائق ليقوم بنقلها. ووفقاً لصحيفة "سبق"، فقد تطوع أحد المواطنين مبدياً استعداده لقيادة سيارة الإسعاف ونقل بقية المصابين لمستشفى عفيف، فتمت الموافقة على الفور إنقاذاً للمصابين، وسُلمت له سيارة ليقوم بنقل بقية الحالات. 