"التجارة" تنشر استبيانا لقياس رضا المستهلك عن وكالات السيارات في السعودية 

 نشرت وزارة التجارة والصناعة أمس على موقعها الإلكتروني وحسابها الخاص في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) استبياناً يقيس رضا العملاء عن الخدمات المقدمة لهم من قبل جميع وكالات السيارات في المملكة، ويتعرف على سلوكهم في الشراء والاستخدام. وقالت الوزارة إنها تهدف من الاستبيان الخروج بدراسة تنشر نتائجها فيما بعد أمام الوكالات المحلية، والمجتمع والشركات الأم العالمية، للارتقاء بالقطاع، وتحقيق تطلعات المستهلك بالشكل الذي يضمن له حقوقه في الخدمات بجودة عالية بعيدا عن أي سلبيات. وأوضحت أن ذلك يأتي إيماناً منها بأهمية تنظيم وتطوير قطاع السيارات في المملكة، وحرصاً على القيام بدور فاعل في تحقيق بيئة تنافسية عادلة تؤدي إلى رفع مستوى الخدمة المقدمة للمستهلك. ويتكون الاستبيان من أربعة أجزاء يبدأ بتقييم المستهلك لمستوى الخدمة التي قدمت له في مبيعات السيارات، يليها تقييم الخدمة المقدمة في مراكز الصيانة، ثم تقييم مستوى الرضا عن خدمات قطع الغيار، و أخيرا تقييم مستوى الرضا عن خدمة العملاء. ودعت وزارة التجارة والصناعة المستهلكين للمشاركة في الاستبيان على الرابط لإبداء آرائهم ومدى رضاهم عن وكالات السيارات، وذلك لتغطية أكبر عدد ممكن من المستهلكين والخروج بنتائج تحسن من أداء القطاع والخدمات المقدمة لهم، مشيرة إلى أن الاستبيان الإلكتروني سيكون متوفراً لفترة محدودة، نظراً للبدء بعدها في دراسة النتائج و تحليلها. 