مرور الشرقية: عقوبة تغيير شكل المركبة تصل لـ5 آلاف ريال مع إغلاق الورشة 

 كشف مرور الشرقية، أن 1% فقط من ورش بالمنطقة تقوم بإجراء تعديلات على المركبات دون ترخيص في المنطقة، مبينة أن عقوبة تعديل شكل السيارة دون ترخيص تبدأ بالغرامة ألف ريال، ثم ألفي ريال عند تكرار المخالفة، و5 آلاف ريال وإغلاق المنشأة في المرة الثالثة. وبحسب الناطق الإعلامي لمرور المنطقة الشرقية العقيد علي الزهراني، فإن التعديلات التي تعتبر مخالفة تشمل تغيير اللون والسمكرة وما شابه ذلك. ودعا العقيد الزهراني ملاك الورش إلى الالتزام بتطبيق شروط وتعليمات تغيير شكل المركبات، وتبليغ أصحاب السيارات الراغبين في تغيير شكل سياراتهم بضرورة الحصول على التصريح اللازم، حتى لا يتعرضوا للمساءلة. 