"كيو إكس".. أول سيارة كهربائية بالكامل من إنفينيتي 

 بإطلالة مستقبلية أكثر من رائعة تستعد شركة إنفينيتي - Infiniti اليابانية لخطف قلوب الحاضرين بمعرض ديترويت الدولي للسيارات، بكشفها عن موديلها الكهربائي الجديد "كيو إكس" "QX" الذي سيكون دون شك مفاجأة المعرض المقررة إقامته في 12 يناير/كانون الثاني الجاري. ونشر موقع "موتور وان" المختص بأخبار السيارات اللقطات الرسمية الأولى لموديل "كيو إكس"، مشيراً إلى أنه يعد أول موديل كهربائي بالكامل تطرحه الشركة اليابانية.  وكانت شركة "إنفينيتي" قد أعلنت عن نيتها لطرح موديل كهربائي جديد في يناير/كانون الثاني الماضي، وكشفت في ذلك الوقت أنه سيكون ضمن فئة Q الكهربائية التابعة للشركة اليابانية.  وكانت شركة "إنفينيتي" قد أعلنت عن نيتها لطرح موديل كهربائي جديد في يناير/كانون الثاني الماضي، وكشفت في ذلك الوقت أنه سيكون ضمن فئة Q الكهربائية التابعة للشركة اليابانية.  