الشرطة الأمريكية تقبض على لص سيارات بعد فشله في تعبئة "فيراري" مسروقة بالوقود 

 ألقت الشرطة في مدينة سانتا آنا الأمريكية القبض على لص فشل في تزويد سيارة فيراري بالوقود من إحدى المحطات، بعد أن قام بسرقتها. ورصدت كاميرات المراقبة في المحطة اللص وهو يحاول تعبئة السيارة بالوقود بعد أن نفد منها، وذلك باستخدام عبوة بنزين وليس من المضخة، وفشل في سكب البنزين في خزان الوقود، واستغرق وقتا كان كافيا لوصول الشرطة إليه، بعد أن تحققوا من السيارة واكتشفوا سرقتها قبل أسبوعين، من مركز صيانة للسيارات. يُذكر أن صاحبة السيارة كانت قد حصلت على قيمة مبلغ بوليصة التأمين عليها، وفقًا لـ "روسيا اليوم"، بعد الإبلاغ عن سرقتها، واشترت بدلا منها لامبورجيني هوراكان 2018. 