مواطن يتخذ سيارته مسكنا له ولأسرته في أحد شوارع الرياض 

 بعد عجزه عن دفع قيمة إيجار منزل، اتخذ أحد المواطنين سيارته مسكنا له ولأسرته المكونة منه وزوجته وطفله الصغير المريض، والذي لم يتجاوز عمره العام والنصف، وذلك بامتداد شارع الضباب بمدينة الرياض. وبين المواطن أبو سعد "وهذا اسمه" إنه كان قد تعرض لحادث مروري أثناء سفره من مكة للرياض، مما أتلف السيارة، فعجز عن إصلاحها فاتخذها مسكنا له ولعائلته، وكان مجيئه للرياض بهدف طلب المساعدة من الشؤون الاجتماعية، موضحا أن أحد المارة تبرع له بمولد كهربائي، وأن الشؤون الاجتماعية طلبت منه التوجه إلى الضمان الاجتماعي بمكة المكرمة، ومنعته قلة إمكانياته من السفر، وأنه عمل لفترة كحارس أمن لدى إحدى الشركات براتب وقدره "1200" ريال إلا إنه أوقف عن العمل بعد انتهاء المشروع. من جانبه، أوضح المستشار المشرف على الشؤون التنفيذية في مكتب وزير الشؤون الاجتماعية فالح المزيد، وفقا لصحيفة الشرق، أن الوزارة كانت تصرف مساعدة مالية للمواطن أبو سعد من خلال مكتب الضمان الاجتماعي، تحت بند العجز المؤقت لمدة سنتين بمعاش شهري قدره 1430 ريالا، إضافة إلى مساعدته بمبلغ مقطوع قدره 13750 ريالا في عام 1429هـ، وأسقط عنه المعاش لانتهاء مدته في تاريخ 23/10/1432هـ.   