"الجمارك" تؤكد: لا نسمح باستيراد الإطارات المستخدمة أو المجددة 

 نفت مصلحة الجمارك العامة ما تم نشره في إحدى الصحف المحلية من قيام الجمارك بالسماح باستيراد إطارات مستخدمة أو مجددة بقيمة 6.4 مليار ريال. وأوضح مدير عام العلاقات العامة المتحدث باسم الجمارك أن الإطارات المستخدمة أو المجددة يمنع استيرادها منعا باتا، بالإضافة إلى منع استيراد الإطارات الجديدة غير المطابقة للمواصفات والمقاييس. وأكد الأستاذ عيسى بن عبدالرحمن القصيبي قيام المصلحة برفض 67,732 إطارا جديدا خلال عام 2013 لعدم مطابقتها للمواصفات والمقاييس. وأفاد القصيبي بأن ما نشر في الصحيفة من إحصاءات يخص الإطارات الجديدة؛ لكن اشتبه على المحلل المقصود من المسميات الفني للبنود الجمركية. وأضاف أن البند الجمركي رقم 4011 نصّ في عنوانه على"إطارات خارجية جديدة"، وكل فقرة تتضمن كيفية استعمال الإطار، فمثلا: "الإطارات المستعملة للحافلات"؛ مؤكدا أن كلمة "مستعملة" تعني "تستخدم" للحافلات؛ والعنوان يخص الإطارات الجديدة. 