متحدث التأمين: 42 مليار ريال مطالبات المركبات خلال 10 أعوام.. وخسائر الشركات بلغت 85% 

 كشف المتحدث الإعلامي لشركات التأمين ورئيس لجنة الإعلام والتوعية التأمينية عادل العيسى، عن المبالغ الإجمالية لمطالبات المركبات وخسائر شركات التأمين خلال 10 أعوام. وأوضح العيسى أن أقساط تأمين المركبات في المملكة من العام 2005 إلى 2016 بلغت نحو 61 مليار ريال، فيما بلغت المطالبات المدفوعة للمدة نفسها حوالي 42 مليار ريال. وقال العيسى وفقا لـ"الرياض"، إن إجمالي نسبة خسائر شركات التأمين مجتمعة بلغت نحو 85%، لافتا إلى أن السبب الرئيسي لتفاقم الخسائر يعود لارتفاع عدد الحوادث بالمملكة وعدد الضحايا والتي تدفع الشركات تعويضات لها، وارتفاع قيمة الدية الشرعية للمتوفى بمقدار الضعفين من 100 ألف ريال الى 300 ألف ريال، وكذلك تعويضات الإصابات، فضلا عن زيادة أسعار السيارات وقطع الغيار. وبين أن طرق المملكة تسجل أكثر من 1400 حادث مروري كل يوم ينتج عنه 25 حالة وفاة، و104 حالات إصابة، غالبيتهم من الشباب الذين تتراوح أعمارهم ما بين 15 و29 عاماً. وبحسب الهيئة العامة للإحصاء، فإن عدد الحوادث المرورية التي وقعت في المملكة العام 2016، بلغ أكثر من 533 ألف حادث، نتج عنه نحو 38 ألف مصاب و9 آلاف حالة وفاة. وكانت الإدارة العامة للمرور قدرت أن المملكة فقدت حوالي 100 ألف شخص بسبب حوادث الطرق التي وقعت خلال 20 عاماً الماضية. وشدد العيسى على ضرورة زيادة فعالية التأمين الإلزامي على المركبات لتوسيع الحماية وضمان حقوق المتضررين، خاصة مع قرب دخول المرأة عالم قيادة المركبات. 