"التجارة": ضمان السيارات سنتان.. ويجب الإفصاح عن أي إضافات يقوم بها الوكيل 

 أعلن وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق الربيعة عن بدء تنفيذ أحكام تقديم الصيانة للسيارات وتوفير قطع الغيار وضمان جودة الصنع، داعيا المستهلكين إلى معرفة حقوقهم والمطالبة بها. وأوضح الربيعة عبر حسابه على موقع تويتر اليوم (الأحد) أنه ابتداءً من ١٥ ذي القعدة الماضي تقرر أن أقل مدة ضمان ستكون سنتين، على أن تمدد المدة بقدر التأخير في الصيانة أو تأمين قطع الغيار. وأضاف: "عند تعطل سيارتك ضمن الضمان بحيث لا يمكن استخدامها، فإن الوكيل ملزم بتوفير سيارة بديلة من نفس الفئة حتى يتم إصلاحها"، مشيرا إلى ضرورة أن يتم التصريح وبوضوح على السيارة عن أي إكسسوارات أو إضافات يتم تركيبها من قبل الوكيل أو الموزع مع ذكر مصدرها. 