تواصل المنافسة وتقديم العروض المغرية بين وكلاء السيارات بسبب الركود.. وخيارات متنوعة للتمويل 

 تواصلت المنافسة بين وكالات وشركات تمويل السيارات لتقديم عروض وتخفيضات مغرية للمواطنين والمقيمين لشراء السيارات، وذلك بسبب الركود الذي يشهده القطاع والذي يقدر بنسبة 25% مقارنة بالعام الماضي. وتنوعت التسهيلات التي تمنحها الشركات للتمويل من بينها تأجيل دفع القسط الأول، خفض قيمة القسط الشهري للنصف تقريباً في الستة أشهر الأولى، إضافة لتمديد فترة الصيانة إلى 5 سنوات مع الضمان. وأرجع عدد من المستثمرين في هذا القطاع وفقاً لصحيفة "المدينة" الركود الذي يشهده القطاع لانخفاض القدرة الشرائية لدى المواطنين لعدة أسباب من بينها إيقاف بعض البدلات، وانخفاض أسعار السيارات على المستوى العالمي، وتكدس بعض الموديلات لدى الوكلاء، ووصول موديلات السنة الجديدة. 