بالصور .. "فولفو" تستعرض رؤيتها حول السيارات الكهربائية بهذه النسخة 

 كشفت "فولفو" عن علامة تجارية للسيارات الكهربائية تحمل اسم "بولستار"، واستعرضت في الآونة الأخيرة رؤيتها بشأن نسخة من المركبات العاملة بالبطاريات تريد بها التنافس مع "تسلا". وسوف تظهر سيارة "بولستار" الجديدة من "فولفو" على هامش فاعليات معرض "جنيف" الدولي للسيارات المزمع انعقاده في مارس. ودخل في صناعة "بولستار" مواد أعيد تدويرها مثل الزجاجات البلاستيكية وشبكات صيد الأسماك في إشارة إلى الوعي إزاء البيئة. وتتميز "بولستار" المرتقبة بسقفها الزجاجي والمصابيح المبهرة من الأمام والكاميرات عالية الدقة المثبتة على جوانبها ومستشعرات رادارية وترسل جميعها بيانات عبر شاشة تعمل باللمس أمام السائق. ولم تكشف "فولفو" عن كثير من التفاصيل المتعلقة بسيارتها الكهربائية من العلامة التجارية "بولستار" أو موعد طرحها للبيع في الأسواق.           