أمانة الرياض تشدد على ضرورة توفير مواقف لذوي الاحتياجات الخاصة في المجمعات التجارية 

 شدّدت أمانة منطقة الرياض على ضرورة تمييز المواقف المخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة باستخدام الشعار الخاص بهم في المجمعات التجارية. وحذّرت أمانة المنطقة من انخفاض نسبة تلك المواقف عن 5% من السعة الإجمالية في حالة عدم الالتزام بالقرار، بحيث يجري تخصيص موقفين لهم كحد أدنى. جاء ذلك ضمن الحملات الميدانية المكثفة التي نظّمتها الأمانة، اليوم الاثنين، للتأكد من التزام المجمعات التجارية في مدينة الرياض بتوفير مواقف مخصصة لذوي الاحتياجات الخاصة. 