تظليل السيارة ضرورة طبية أحيانا.. وحرارة الشمس لا تعفي من تحرير مخالفة 

  تباينت الآراء حول أهمية تظليل زجاج السيارة من عدمه، خصوصا في فصل الصيف، ففي حين أشار البعض إلى أهميته وطالبوا بإباحته، وطالب آخرون بمنع بعض أنواع التظليل مثل التظليل العاكس الذي يتسبب في مضايقة السائقين الآخرين، إلا أن المرور يرى حرارة الشمس ليست مبررا لعدم تحرير مخالفة لمن يظلل زجاج سيارته. عزا عدد من السائقين لجوئهم إلى تظليل سياراتهم، إلى الضرورات الطبية، مثل حساسية الجلد، وأمراض العيون والنظر، وعزا آخرون الأمر إلى الخصوصية والضرورات العائلية، ورأى آخرون أن تحرير مخالفة بسبب تظليل السيارة ليس له مبرر، مشيرون إلى أنه مسموح به في بعض دول الخليج. كما أشار عدد من المشاركين في الاستطلاع الذي نشر بصحيفة الرياض، إلى أن بعض رجال الشرطة يصرون على تحرير المخالفة ونزع التطليل فورا وبعضهم يكتفي بنزع التظليل فقط. كما كشف الاستطلاع عن لجوء عدد من السائقين إلى استخراج شهادات طبية مزيفة تشير إلى أنهم مصابون بأمراض حساسية ضد أشعة الشمس، وذلك لتفادي تحرير مخالفة، ولجوء سائقين آخرين إلى تفادي نقاط التفتيش، وغير ذلك من الحيل.  