سرقة سيارة لـ«الأمر بالمعروف» وحرقها بمكة 

 سرق مجهول سيارة أحد رجال هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أمام مركز الهيئة في العزيزية بمكة المكرمة عصر أمس وقام بإحراقها. وأوضح المتحدث الرسمي بشرطة العاصمة المقدسة المقدم عبدالمحسن الميمان تلقي الجهات الأمنية بلاغا أمس عن سرقة سيارة عضو الهيئة، وبالبحث عن السيارة تم العثور عليها محترقة أمام أحد المتاجر الشهيرة المغلقة في حي بطحاء قريش. ولفت بحسب صحيفة عكاظ إلى أن التحقيقات لا تزال جارية لكشف ملابسات الحادث. من جهتهم، اتهم رجال الهيئة شخصا تم القبض عليه في وقت سابق في قضية محاولة اختطاف فتيات من شارع العزيزية العام عصر أمس، وحين الذهاب به إلى مركز الهيئة بالعزيزية والتحقيق معه اختفى مفتاح سيارة عضو الهيئة الذي بدأ في البحث عن المفتاح، وحين ذهب لأداء صلاة المغرب فوجئ بعدم وجود سيارته، ما حدا به لتبليغ قسم شرطة العزيزية. 