بالصور..شاحنة "جي إم سي" الجديدة كليًا "سييرا" 2020 

 كشفت "جنرال موتورز" النقاب عن الشاحنة الجديدة كليًا "جي إم سي سييرا إتش دي 2020"، وأشارت إلى أنها "أكبر وأقوى وأكثر ذكاءً". وتأتي الشاحنة الصغيرة بمظهر جديد كليًا من الداخل والخارج مع مجموعة من التقنيات التي ستجعل عملية السحب والجر أسهل وأكثر أمانًا، كما أنها مزودة بنظام "بروجريد" يضم ثماني كاميرات وما يصل إلى 15 طريقة عرض للكاميرا. ولم تتوافر معلومات بعد عن محرك البنزين، ولكن أحد المحركات سيكون محرك الديزل"دوراماكس" سعة 6.6 لتر بقوة 445 حصانًا، مع ناقل حركة أوتوماتيكي عشر سرعات. وستنافس "سييرا إتش دي" 2020 مع "سوبر دوتي إف -250" و"إف -350" من "فورد" وشاحنات "فيات كرايسلر أوتوموبيلز" الجديدة كليًا "رام 2500" و"3500 هيفي دوتي".       