دبي: سجن سائق هندي وتغريمه 150 ألف درهم لتزويره تذاكر مواقف السيارات 

 حكمت محكمة دبي على سائق هندي يبلغ من العمر 41 سنة، اليوم (الثلاثاء)، بالسجن 3 أشهر وغرامة 150 ألف درهم والترحيل، لتزويره تذكرتين لمواقف انتظار السيارات، واستخدامهما، في حكم قابل للاستئناف. وكان مفتش في هيئة الطرق والمواصلات، وفقًا لـ "قلف نيوز" الإماراتية، قد اكتشف التذكرة الأولى المزورة، موضوعة على الزجاج الأمامي لسيارة المقيم الهندي، في أبريل الماضي، ثم بعدها بعدة أيام، وجد تذكرة اخرى مزورة ايضًا، على نفس السيارة بالقرب من ميدان الخنساء، فتم التحفظ على السيارة والقبض على صاحبها. وقد اعترف المتهم أمام المحكمة بأنه زور التذكرتين وذلك بالعبث بتاريخهما، واستخدامهما، في يومين منفصلين، كما شهد بذلك المفتش، الذي قال إنه في المرة الثانية لم يجد بدا من إبلاغ الشرطة. 