الإمارات: بيع لوحة سيارة " D 5 دبي" بـ 33 مليون درهم - فيديو 

 نظمت هيئة الطرق والمواصلات في دبي أمس مزادا على عدد من الأرقام المميزة، حيث تم الكشف فيه لأول مرة عن رقما أحاديا "D5" والذي تم بيعه بـ 33 مليون درهم، بعد تحديد القيمة الاسمية له بمليون درهم. وأوضح المدير التنفيذي لمؤسسة الترخيص بهيئة الطرق، أحمد بهروزيان أن النتائج النهائية والإجمالية لأسعار الأرقام التي تم بيعها في المزاد سيتم الإعلان عنها خلال الأسبوع المقبل بعد التأكد من صحة الأرقام بشكل دقيق. ولفت بهروزيان أن تنظيم المزاد يصب في إطار تعزيز المبادرات الفريدة والمميزة، كما يسهم في دعم جهود الهيئة في إسعاد الجمهور وفسح المجال أمام التنافس الإيجابي الفعّال بين راغبي اقتناء لوحات الأرقام الخاصة. 