"العمل" تكشف عدد الوظائف التي يوفرها قرار توطين منافذ تأجير السيارات 

 قال المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل إن قرار قصر العمل في منافذ تأجير السيارات على السعوديين الذي سيبدأ تطبيقه من غد الأحد في كافة مناطق المملكة سيوفر 21 ألف وظيفة للسعوديين. ونشر أبا الخيل إنفوجرافيك توضيحيا للمهن المشمولة بقرار التوطين وهي المحاسبة، والإشراف، والمبيعات، والاستلام والتسليم، لافتاً أن فرق التفتيش المشتركة سترصد على المنشآت المخالفة غرامات مالية تتعدد بتعدد العمال الذين تم توظيفهم في المهن المقصورة على السعوديين. وأشار إلى أن منظومة العمل تقدم الدعم في مجالات عدة لراغبي العمل في هذا القطاع، منها التدريب والتأهيل اللازمان للتوطين، وتقديم البرامج التدريبية الإلكترونية اللازمة لتأهيل الشباب في الأنشطة المستهدفة عبر منصة "دروب"، وتقديم الدعم الفني والتمويلي. 