قائمة بالسيارات الأكثر تفضيلا في العالم حتى الآن 

 نشرت تقارير صحفية عالمية قائمة السيارات الأكثر والأقل تفضيلا حول العالم، لدى معظم قائدي ومستقلي السيارات حتى الآن. وقال موقع "آي سي كارز" المتخصص في أخبار السيارات إن تلك القائمة تم إعدادها من قبل باحثين ودراسات استطلاع حول عدد الأميال، التي تقطعها معظم أنواع السيارات حول العالم. واستحوذت سيارات الدفع الرباعي و"الكروس أوفر" على معظم قائمة السيارات العشر الأولى الأفضل في العالم.وجاءت قائمة السيارات العشر الأفضل على النحو التالي: 1- شيفروليه سوبربان 2- جي إم سي يوكون إكس إل 3- شيفروليه تاهوي 4- تويوتا سيكويا 5- جي إم سي يوكون 6- هوندا أوديسي 7- هوندا بايلوت 8- كاديلاك إسكالادي إي إس في 9- فورد إكسبيديشن 10- تويوتا 4 رانر   أما قائمة السيارات المدفوعة الأجر (تاكسي أو خدمات التوصيل الإلكترونية) الأكثر تفضيلا حول العالم، جاءت على النحو التالي: 1- نيسان آلتيما 2- تويتا بيروس 3- شيفروليه إمبالا 4- هوندا آكورد سيدان 5- هوندا آكورد كوبيه 6- هوندا سيفيك كوبيه 7- مازدا 6 8- هوندا سيفيك سيدان 9- نيسان ماكسيما 10- شيفروليه ماليبو. وجاءت قائمة سيارات الشاحنات الصغيرة الأكثر تفضيلا على النحو التالي: 1- هوندا أوديسي 2- تويوتا سيينا 3- دودج جراند كارافان 4- نيسان كويست 5- كيا سيدونا وجاءت قائمة سيارات شاحنات "بيك آب" على النحو التالي: 1- شيفروليه سيلفرادو 1500 2- جي إم سي سييرا 1500 3- تويوتا توندرا 4- تويوتا تاكوما 5- فورد إف-150 6- نيسان تيتان 7- نيسان فرونتلر 8- رام رام 1500 بيك آب 9- شيفروليه كولورادو 10- جي إم سي كانيون أما قائمة السيارات الأقل تفضيلا حول العالم، فجاءت كالتالي: 1- شيفروليه كوفريت كونفرتبل 2- بورش 911 كونفرتبل 3- بورش 911 كوبيه 4- شيفروليه كوفريت كوبيه 5- مرسيدس بنز إس إل كلاس كونفرتبل 6- مازدا إم إكس-5 مياتا كونفرتبل 7- بي إم دبليو الفئة السادسة كونفرتبل 8- فورد موستاج كونفرتبل 9- بي إم دبليو الفئة السادسة كوبيه 10- فورد موستاج كوبيه. 