بالصور...أبرز مواصفات مرسيدس (سي.إل.إيه-كلاس) 2019 

 تجمع مرسيدس-بنز CLA-Class بين خصائص السيارات الفارهة وتجهيزات سيارات الأداء في مركبة واحدة أقل سعرا من المتوقع. نسخة 2019 من (سي.إل.إيه-كلاس) لا تزال ضمن الجيل الأول الذي ظهر في عام 2013، وقد تلقت المزيد من الخصائص الأساسية.     التقييم:حصلت (سي.إل.إيه-كلاس) على 4.5 من 5 في تقييم الخبراء بمؤسسة (كي.بي.بي) و4.6 في تقييم المستهلكين بنفس المؤسسة، و7.7 درجة من 10 في تقييم US and World Report، ومنحها تقييم (كار كونيشن) "الأصعب" 5.8 درجة. إيجابيات:أثنت مؤسسة (إدموندز) على قوة أداء الفئة الأعلى، وطرح مجموعة كبيرة من التجهيزات في الفئة الأولى، وتجربة مقصورة السيارات الفارهة التي توفرها سي.إل.إيه رغم تراجع سعرها بالمقارنة بمثيلاتها. وأثنى موقع (كار كونكشن) على نظام المعلومات والترفيه، وأشادUS World Report بدرجة استهلاك الوقود وسلاسة القيادة. سلبيات:أجمع معظم الخبراء على انتقاد ضيق المقعد الخلفي، وقال (كار كونيكشن) إن المقعد الخلفي لا يكاد يوجد، وأشار أيضا إلى عدم وجود حرية كافية في الركوب والنزول. وانتقدت إدموندز بعض المكونات الداخلية ووصفتها بأنها لا ترقى لفئة المركبات الفارهة وكذلك بطء استجابة ناقل الحركة في السرعات المنخفضة. فئتان:سي.إل.إيه-كلاس متاحة في فئتين CLA 240 4MATIC coupe والأخرى AMG CLA 45 4MATIC coupe، والسعر المعلن للفئتين يوازي نحو 132 و198 ألف ريال على الترتيب. فارهة رياضية:تنتمي CLA إلى فئة السيارات الفارهة الصغيرة (المدمجة)، وتتميز بالقوة وتصميم "كوبيه" جذاب يجعلها قريبة أيضا من سيارات الأداء. آراء:وصف موقع (كار كونيكش) سي.إل.أيه بأنها تتمتع بتصميم رائع رغم عمرها الكبير، وخص بالذكر التصميم الداخلي المتميز، وقال إنه عامل بيع أساسي. وقالت خدمة (كي.بي.بي) إنها معبأة بكل تجهيزات الفخامة والأداء والسلامة التي تشتهر بها مرسيدس. المحرك:تعتمد الفئتان على محرك تربو L4 سعة 2 لتر وقوة 211 حصانا في فئة (250 4MATIC) و381 حصانا بالفئة الأخرى. ويتألف ناقل الحركة الأوتوماتيكي من سبع سرعات. من بين الأرخص في مرسيدس:تعد CLA من بين أرخص سيارات مرسيدس-بنز، ومنذ طرحها قبل ست سنوات تلافت الشركة الكثير من السلبيات عاما بعد عام. عوامل السلامة:السيارة مزودة بمجموعة من تجهيزات السلامة المتميزة منها مكابح أوتوماتيكيةActive Brake Assist، ومراقب للمنطقة العمياء، ومساعد للتنبيه يعتمد على مجموعة من المستشعرات ويقترح على السائق الوقوف بأقرب نقطة استراحة في حال لاحظ عليه الإرهاق. أبل واندرويد معا:السيارة مجهزة بنظام معلومات وترفيه يعتمد على ابل كاربلاي واندرويد أوتو. استهلاك الوقود:سجلت CLA نحو 48 كيلومترا لكل جالون (3.7 لتر). المنافسون:تنافس CLA كلا من بي.أم.دبليو الفئة الثانية، وأودى A3، وفولفو S60، وكاديلاك ATS. 