إستدعاء 100 ألف «هيونداي» بسبب خلل في الفرامل 

 ذكرت تقارير إخبارية أن شركة هيونداي موتور قررت استدعاء أكثر من 100 ألف سيارة طراز "جينسس" الفارهة لوجود خلل في نظام المكابح يمكن أن يؤدي إلى وقوع حوادث. ونقلت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية عن وزارة الأراضي والبنية التحتية والنقل الكورية الجنوبية القول إن عملية الاستدعاء تشمل 103214 سيارة جينسس تم إنتاجها في الفترة من 24 ديسمبر 2007 إلى 16 مارس 2012. وقالت الشركة في بيان صحفي إن عملية الاستدعاء تأتي بعدما أكدت الوزارة أن النظام المانع للانغلاق للكابح في السيارة قد يتعرض للصدأ ، وربما يتسبب في فشل نظام المكابح . وذكرت الوزارة أنه يمكن لاصحاب سيارات جينسس تغيير أنظمة الكابح لسياراتهم في مراكز هيونداي للخدمة في أنحاء كوريا الجنوبية اعتبارا من غدا الخميس. ويشمل الاستدعاء 5ر27 ألف سيارة جينسس في السوفق الأمريكية. 