"التجارة" تستدعي 77 ألف سيارة "جنرال موتورز" لخلل في الوسائد الهوائية 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار اليوم (الاثنين) عن استدعاء اكثر من 77 ألف سيارة تابعة لشركة "جنرال موتورز" وذلك لخلل في برمجة نظام الوسائد الهوائية. وأوضحت الوزارة أن السيارات المعنية هي تاهو وسوبربان وكورفيت وسلفرادو ويوكن وسييرا واسكاليد، موديلات سنوات مختلفة من 2014 إلى 2017، ‏وأن الغرض من الاستدعاء هو إصلاح خلل في وحدة التحكم بالوسائد الهوائية، قد يزيد من خطورة إصابة الركاب حال وقوع حادث. ودعت حائزي السيارات المطلوب استدعاؤها، إلى التواصل مع الوكيل لإجراء الإصلاحات المذكورة مجانًا.          