بالفيديو.. هكذا تتم صناعة السيارة الخارقة "بوجاتي فيرون" 

 يقدر سعر السيارة "بوجاتي فيرون" بنحو 1.7 مليون دولار، وهي من فئة السيارات الخارقة التي يمكنها الانطلاق بسرعة من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة في غضون 2.4 ثانية. وزودت "بوجاتي فيرون" بمحرك قدرته 1200 حصان، فيما تصل سرعتها القصوى إلى أكثر من 400 كيلومتر في الساعة، وهو ما يؤهلها لأن تصبح واحدة من أسرع السيارات على الإطلاق. وتناولت "بيزنس إنسايدر" في تقرير كيفية صناعة هذه السيارة الخارقة التي لم يصنع منها إلا 450 نسخة – بعدد محدود – فقط، وتجمع "فولكس فاجن" الألمانية – المالكة للعلامة التجارية "بوجاتي" – "بوجاتي فيرون" داخل مصنع "Atelier". وأظهر فيديو عملية تجميع مكونات "بوجاتي فيرون" بدقة وانضباط من جانب العمال في المصنع لدرجة أن البعض منهم يرتدي قفازات بيضاء في يديه عندما يتم نقل بعض الأجزاء الهيكلية الخارجية للسيارة. وقبل خروج أي نسخة مجمعة من المصنع، يتم اختبار كل وحدة بشكل دقيق ومتكرر للتأكد من جاهزية "بوجاتي فيرون"، كما يتم قياس سرعتها داخل المصنع وهي مثبتة ومرفوعة قليلاً عن الأرض. 