العناكب تجبر مازدا على سحب 42 ألف سيارة 

 سحبت شركة "مازدا" اليابانية لتصنيع السيارات نحو 42 ألف سيارة من موديل "6" في الولايات المتحدة، بسبب قدرة نوع من العناكب على نصب شباكها داخل أنابيب بالمحرك مما قد يسفر عن تلف بخزان الوقود. وتتضمن عملية السحب تلك السيارات التي تم إنتاجها في الفترة ما بين عامي 2010 و2012، المزودة بمحرك سعة 2.5 لتر. يشار إلى أن مازدا سحبت آلاف السيارات في 2011 لنفس السبب، وعمدت في ذلك الوقت لوضع غطاء خاص لحماية الأنابيب، لكنها اكتشفت مؤخرا قدرة العناكب على تجاوزها. وأوضحت الشركة أن المشكلة الأخيرة لم تتسبب في إصابة أي شخص بأذى، وكشفت عن نيتها تطوير أنظمة سياراتها لضمان عدم ارتفاع الضغط داخل خزانات الوقود. يشار إلى أن عنكبوت الحويصلة الصفراء الذي يعيش في الولايات المتحدة، ينجذب إلى الهيدروكربونات داخل محرك السيارة، ليقوم ببناء شباكه داخله مما قد يسبب ارتفاع الضغط داخل خزان الوقود، وهو ما يزيد من احتمالات تسرب الوقود واندلاع حريق بالسيارة. 