تويوتا تكشف عن "كامري 2018" بتعديلات كبيرة وشكل جديد خارجيًا وداخليًا 

 كشفت شركة تويوتا اليوم (الاثنين)، عن تصميم السيارة كامري 2018، والذي وصفته بأنه يتميز بالتجديد و"الشراسة"، إضافة إلى التقنيات الحديثة مع الحفاظ على المظهر الرياضي. وتبدو السيارة كامري 2018 من الخارج، بتغيير فاخر من الأمام، حيث يظهر الشبك الكبير مع مصابيح بزوايا حادة وفتحات تهوية عديدة، بينما تتصل المصابيح من الخلف بفتحات تهوية غير تقليدية، مع 4 مخارج للعادم لتمنح السيارة شكلًا رياضيًا، وسقف بانوراما زجاجي للفئات الأعلى. تم بناء كامري 2018 من الخارج ليزيد طول السيارة إلى 4,859 ملم، وانخفض الارتفاع بفضل السقف الرياضي، بمقدار 25.4 ملم ليصبح 1,440 ملم، وأصبح العرض 1,830 ملم، فيما أكدت الشركة أن خفض السقف لن يؤثر أبداً على الركاب، بعد خفض وضع المقاعد. وتغيرت كامري من الداخل بشكل جريء جداً، حيث يظهر الكونسول بتصميم منحن بطريقة انسيابية مختلفة، وتتوسط شاشة النظام الترفيهي الجديد Entune 3.0 بمقاس 7 بوصات الكونسول بطريقة مدمجة، تعلوها فتحات التكييف البسيطة، فيما بقي المقود بدون تغييرات كبيرة. وعلى مستوى الميكانيكيا، تتوفر كامري 2018، بمحرك 4 سلندر سعة 2.5 لتر تم إجراء تحسينات وتعديلات كبيرة عليه باستهلاك وقود أقل، وبقوة 178 حصانا و230 نيوتن- متر من عزم الدوران، والمحرك الآخر الأكبر V6 سعة 3.5 لتر بتقنية D-4S لم يكشف عن أرقامه، ويعمل كلا المحركين بناقل حركة أوتوماتيكي من 8 سرعات. وفي جانب الأمان، زودت تويوتا الكامري الجديدة بأنظمة التنبيه قبل الاصطدام، نظام التعرف على المشاة، نظام التحكم بالسرعة في الطرق المستقيمة مع مثبت السرعة الذكي، نظام التنبيه عند مغادرة المسار وتثبيت المقود، وتتوفر أنظمة النقطة العمياء، ونظام الكاميرا المحيطية 360 درجة اختيارياً. كما تحتوي كامري 2018 على 10 وسائد هوائية، ونظام أمان "ستار تويوتا"، والذي يشمل تعزيز التحكم في ثبات المركبة، توزيع قوة المكابح الإلكترونية، نظام المكابح المانعة للانغلاق، تكنولوجيا التوقف الذكي.      