بالصور: "رينو" الفرنسية تكشف عن تصميم سيارة رياضية خارقة 

 دخلت شركة "رينو" الفرنسية مرحلة جديدة في صناعة السيارات الخارقة على غرار "لامبورجيني" و"فيراري" حيث تعتزم الإعلان عن تصميم فائق لسيارة رياضية أطلقت عليها اسم "Trezor" في معرض "باريس" للسيارات. زودت "رينو" هذه السيارة بمحرك كهربائي "فورمولا إي" قدرته 350 حصان بحيث يمكنها من الانطلاق من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال أقل من أربعة ثواني فقط، وتتميز أيضاً بفتح سقفها بالكامل وإمكانية تشغيل عجلة القيادة إلى الوضع الآلي. تشمل السيارة مقعدين ورغم أنها لن تطرح للإنتاج، إلا أنها تشكل لمحة عن التصميمات المستقبلية لـ"رينو"، وتعني كلمة "Trezor" الكنز بالفرنسية. يصل طول هذه السيارة إلى 4700 ملليمتر، وهو نفس طول سيارة "أودي إيه4" ذات الصالون العائلي، في حين يصل ارتفاعها إلى 1080 ملليمتر حتى السقف، ودخل في صناعة هيكلها الصلب وألياف الكربون.               