السجن 6 سنوات و760 جلدة لسعوديين سرقا سيارة في وادي حنيفة 

 أصدرت المحكمة العامة بالرياض حكما على اثنين من الجناة سعوديي الجنسية بالسجن " 3 سنوات " والجلد " 300 جلدة " بالإضافة إلى جلدهما حد السكر، وذلك لثبوت التهم الموجهة بحقهما واعترافهما بشرب المسكر وسرقة سيارة بكسر زجاجها الأمامي وتهديد المبلغين بسكين. وكانت الجهات الأمنية في شرطة الرياض بحسب "الجزيرة" قد تلقت بلاغا من وافد آسيوي أفاد بأنه أثناء تواجده وأصدقائه في وادي حنيفة قام بإيقاف السيارة التي يقودها وأقفل أبوابها وترجل للتنـزه فتفاجأ بقيام شخصين سعوديين الجنسية بكسر الزجاج الأمامي للسيارة وتشغيلها بواسطة أداة كانت بحوزتهما، فقام ورفاقه بملاحقتهما بعد تعطل أحد إطارات السيارة وحصلت مشادة تم على أثرها محاولة أحد الجناة استخدام سكين كانت بحوزته، على إثر ذلك حضر رجال الأمن وألقوا القبض على الجناة، حيث تبين أن الجانيين "بحالة سكر" . يشار إلى أن الجانيين اعترفا بما نسب إليهما، كما اتضح أن هنالك عدة سوابق مسجلة على أحدهما من سكر وعقوق والدين وحيازة سلاح غير مرخص. 