بالصور .. "جيب" تكشف النقاب عن سيارتها الاختبارية "جراند واجونير" 

 كشفت "جيب" أمس الخميس عن التصميم الأولي لسيارتها الرياضية متعددة الأغراض الفخمة "جراند واجونير" ذات السبعة مقاعد. وقد استخدمت "جيب" اسمي "واجونير" و"جراند واجونير" سابقًا للسيارات الرياضية متعددة الأغراض الكبرى من عام 1963 وحتى 1991، ووعدت الشركة بإحياء اسم "واجونير" لما يقرب من عقد زمني كطريقة للمنافسة بشكل أفضل. ومن غير الواضح بعد إذا كانت "جراند واجونير" ستصبح نموذجًا منفصلاً أم نسخة متطورة من "واجونير" التي تم إيقاف إنتاجها عام 1983. وتتميز السيارة من الداخل بتضمين الخشب في الأبواب ولوحة التحكم، ويضم الجزء الأمامي أربع شاشات، ومن المقرر أن تدخل "جراند واجونير" حيز الإنتاج في الربع الأول من العام المقبل.     