رنية: مواطن يعلن عن مكافأة 10 آلاف ريال لمن يعثر على سيارته المسروقة 

 قاد يأس مواطن بمحافظة رنية من العثور على سيارته منذ أكثر من عشرة أيام على رغم ابلاغه عنها الى اعلانه مكافأة 10 آلاف ريال لمن يعثر عليها. وقال المواطن محمد السبيعي إن سيارته من نوع هايلكس غمارتين موديل 2012، رقم اللوحة (أ ك ع - 4551) وقد تعرضت للسرقة بعد توقفه أواخر شهر رمضان الماضي أمام مطعم قريب من مقر شرطة رنية، داعياً من يعثر عليها إلى التوّجه لأقرب مركز شرطة ومؤكدا انه يرصد عشرة آلاف ريال لمن يساهم في العثور عليها. ولفت السبيعي بحسب صحيفة سبق الى أنه ترك سيارته بوضع التشغيل لأنه كان متأخراً على وجبة السحور، ودخل مسرعاً ليطلب وجبة قبل حلول الفجر ولكنه تفاجأ باختفاء السيارة فور دخوله إلى المطعم، موضحا أنه سجل بلاغاً في شرطة رنية فور وقوع الحادثة، أشار خلاله إلى احتواء السيارة على مبلغ 10800 ريال، إضافة لإثباتات شخصية وممتلكات خاصة وعِدة بطاقات بنكية. 