بالصور.. أحدث سيارة خارقة لـ"فيراري" لا يمكن قيادتها على الطرق التقليدية 

 عام 2014، كشفت "فيراري" عن أحدث سياراتها الخارقة "FXX-K" والتي وصفتها بالتكنولوجية والإبداعية التي توفر تجربة قيادة غير مسبوقة. زودت "فيراري" هذه السيارة بمحرك هجين قدرته تصل إلى ألف حصان، وكشفت بعد عامين عن نسخة مطورة من هذه السيارة أطلقت عليها اسم "FXX-k Evo". وأوضحت الشركة في بيان أن هذه السيارة غير مصممة للقيادة على الطرق التقليدية، ولن تستخدم سوى في سباقات بعينها. ولم تعلن "فيراري" عن سعر هذه السيارة الخارقة، ولكنها اكتفت بإمكاناتها القوية وثباتها على الطريق وعند الانحناءات.      