فقط بدبي.. سنة ميلادك على لوحة سيارتك 

 أطلقت #هيئة_الطرق_والمواصلات_بدبي رمزاً جديداً من لوحات #السيارات يبدأ بالكود "W" لتمنح مالكي السيارات ميزة اختيار أرقام اللوحة المفضلة لديهم من 5 خانات. وستتيح هذه الخدمة المميزة حرية اختيار رقم لوحة المركبة، مقابل رسوم تبلغ 1670 درهماً إماراتياً (457 دولاراً). وستمتد قائمة الأرقام المتوفرة على مدى 50 عاماً ماضية من سنة 1967 حتى العام 2018 لتوفر لمالكي السيارات فرصة اختيار رقم يطابق تاريخ الميلاد أو سنة التخرج أو أي مناسبة يفضلونها ضمن تلك الأعوام. وقالت الهيئة إنها أطلقت "مرحلة جديدة من مبادرة "لحظاتك المميزة على لوحة مركبتك" للكود W والتي تمنح المتعاملين فرصة اختيار أرقام مفضلة ضمن هذا الرمز. ودائماً تظل دبي رائدة في المبادرات المبتكرة المتعلقة بأرقام لوحات السيارات، ومنها المزادات الضخمة التي تقام سنوياً لأرقام مميزة بأرقام مليونية. كما يجري الحديث عن لوحات رقمية ملونة توفر خدمة تحديد الموقع وفيها مميزات المساعدة للطوارئ، بجانب الكثير من المبادرات الأخرى التي تكشفها هيئة الطرق والمواصلات بدبي تباعاً. 