تويوتا تسحب أكثر من 360 ألف سيارة فى مختلف مناطق أنحاء العالم 

 أعلنت شركة تويوتا موتور كورب اليابانية اليوم الأربعاء أنها تقوم حاليا بسحب 361800 سيارة في مختلف أنحاء العالم لإصلاح عدد من العيوب . ويجري حاليا سحب نحو 170 ألف سيارة من طراز كامري سيدان بسبب مشاكل بإحدى وصلات الرولمان بلى بالسيارة والتي يمكن أن تتسبب فى فقدان السيطرة عليها وقالت أكبر شركة لإنتاج السيارات فى العالم إنه سوف يتم استدعاء 105800 سيارة من طرازي هياشي وريجوس ،بصورة أساسية في اليابن ، لإصلاح عيب في انبوب الوقود . وتستدعى الشركة أيضا 86 ألف سيارة من طرازي كرون وماجيستا في اليابان لإصلاح أحزمة الأمان، وفي الإجمالي ، يتم حاليا سحب 228 ألف وحدة في اليابان و 123 ألف في أوروبا ، بالإضافة إلى استدعاء آلاف السيارات في مناطق أخرى، وقالت الشركة إنه لم يتم إبلاغها بوقوع أي حودث أو إصابات أو وفيات بسبب هذه العيوب . 