"تسلا" تكشف عن سيارتها المصنعة في الصين 

 كشفت "تسلا" عن أول سيارة صنعتها في الصين، في إنجاز للشركة التي يديرها الملياردير "إيلون مايك" مع الاستعداد لبدء بيع السيارات السيدان الكهربائية المصنعة محليًا في أكبر سوق للسيارات في العالم. وأنتجت السيارة أول نسخة من "موديل 3" زرقاء اللون في مصنع تجميع "تسلا" الجديد في شنغهاي "جيجافاكتوري"، وهو الأول لـ"تسلا" خارج الولايات المتحدة. ودُعيت وسائل الإعلام المحلية المختارة أواخر الأسبوع الماضي لاختبار قيادة المركبات، والتي يبدأ سعرها من حوالي 50 ألف دولار. 