أكبر شركات لصناعة السيارات من حيث المبيعات على مستوى العالم في 2018 

 تصدرت "فولكس فاجن جروب" شركات صناعة السيارات حول العالم من حيث المبيعات خلال العام الماضي، متفوقة على اليابانية "تويوتا"، وفقًا للقائمة التي نشرتها "ستاستيا". واحتلت "فيات كرايسلر" – وهي المجموعة التي تضم علامات تجارية مثل "جيب" و"دودج" و"رام" و"ألفا روميو" – المرتبة السابعة بين كبرى شركات صناعة السيارات في العالم العام الماضي إذ باعت إجمالي 4.8 مليون مركبة. وبإضافة مبيعات "رينو" البالغة 3.8 مليون سيارة في 2018، تحتل "فيات كرايلسر" و"رينو" المركز الثالث على مستوى العالم بين كبرى شركات صناعة السيارات. هذا وتقدمت "فيات كرايسلر أتوموبيلز" بمقترح للاندماج مع "رينو جروب"، وسيتشارك مساهمو "إف سي إيه" و"رينو" ملكية المجموعة الجديدة 50-50 وتضم عددًا متوازنًا من المقاعد في مجلس الإدارة.     أكبر شركات صناعة السيارات في العالم     الترتيب   الشركة   عدد السيارات المبيعة في عام 2018 (بالمليون وحدة)     1   فولكس فاجن جروب   10.90     2   تويوتا   10.60     3   جنرال موتورز   8.38     4   فورد   6.00     5   نيسان   5.52     6   هوندا   5.32     7   فيات كرايسلر   4.84     8   رينو   3.88     9   بي إس إيه   3.88     10   سوزوكي   3.33       