مصنع واحد يجمع تويوتا ومازدا 

 أنعشت شركتا صناعة السيارات اليابانيتان "تويوتا" و"مازدا" شراكتهما معا، بالتخطيط لإنشاء مصنع مشترك لصناعة السيارات في الولايات المتحدة، والعمل معا لتطوير سيارات كهربائية. وذكرت صحيفة نيكي اليابانية، الجمعة، أن الجانبين يتفاوضان على اتفاقية تستحوذ بموجبها تويوتا على حصة تبلغ 5 في المئة في مازدا، وستحصل مازدا أيضا على حصة في تويوتا. وقالت تويوتا في بيان إنها تعتزم اقتراح شراكتها مع مازدا على مجلس إدارتها. ومن المقرر أن تعقد تويوتا مؤتمرا صحفيا مشتركا مع مازدا في فندق بطوكيو في وقت لاحق اليوم. ولم تقدم الشركة أي تفاصيل أخرى. كما رفضت مازدا التعليق. وأكد مصدر مطلع على المسألة هذه الشراكة. وكان الرئيس دونالد ترامب قد حث تويوتا وغيرها من شركات صناعة السيارات اليابانية على الاستثمار وصناعة المزيد من السيارات في الولايات المتحدة. وأصبحت المركبات الكهربائية شريحة سوقية تنافسية بصورة متزايدة بسبب المخاوف بشأن الاحترار العالمي والبيئة. 