استدعاء 4800 سيارة "هوندا" لخلل في أحد المقاعد قد يزيد خطر الإصابة حال وقوع حادث 

 استدعت وزارة التجارة والاستثمار نحو 4800 سيارة هوندا من نوع "أوديسي" لاحتمالية عدم ثبات أحد المقاعد ما يزيد خطر الإصابة في حال وقوع حادث. وقالت الوزارة في تغريدة بحسابها على "تويتر" إن السيارات التي تم استدعاؤها من موديلات 2011 إلى 2016، مبينة أن 4759 سيارة بها احتمالية عدم ثبات مقعد الصف الثاني القابل للطي، وأن 28 سيارة أخرى بها خلل في وحدة ضبط موضع المقعد الأوسط بالصف الثاني. ودعت الوزارة أصحاب السيارات المعنية التواصل مع الوكيل لإجراء الإصلاحات المطلوبة مجاناً.  