شاهد كيا إكس سيد 2020 في أول ظهور لها 

 تم رصد سيارة الدفع الرباعي الجديدة من كيا، خلال اختبارات الطقس البارد في إسكندينافيا، وهي سيارة هاتشباك صغيرة تتمتع بالكفاءة والعملية. وبحسب ما ذكره موقع "كار باير" البريطاني، ظهرت السيارة الجديدة من كيا مموهة بالكامل حتى لا ينكشف التصميم الخارجي لها. ومن المقرر عرض السيارة للعامة في معرض جينيف الذي ستبدأ فعالياته في 7 مارس القادم. وذكر الموقع أن كيا إكس سيد Kia XCeed أصبحت جاهزة لدخول الإنتاج من أجل منافسة فولكس فاجن T-Roc، وبينما تتميز كيا بدفع رباعي، فإن فولكس فاجن ستقدم فقط بالدفع الأمامي، باعتبار أنه لا يوجد سيارة سيد Ceed بنظام دفع رباعي.          