بالفيديو: ضبط مركبتين تتسابقان بسرعة 300 كم مستخدمتين وقود طائرات في دبي 

 تمكنت إدارة المرور بدبي من ضبط مركبتن تتسابقان بسرعة تزيد على 300 كيلو متر في الساعة على طريق دبي العابر الخميس قبل الماضي، مستخدمين وقود طائرات. وأوضح نائب مدير مرور دبي أن كراجين متنافسين جهزا بسرية تامة لهذا السباق منذ عدة أسابيع وقاما بتزويد المركبتين بمعدات باهظة الثمن وشديدة الخطورة مثل خزان وقود مثبت على الكرسي المجاور للسائق يحوي وقود طائرات وثلج من نوع خاص لخفض درجة حرارة المركبة ومنع انفجارها، إلى جانب إدخال تعديل على محرك وهيكل المركبتين. وأضاف العقيد سيف المزروعي أن رجال الشرطة كانوا يراقبون الإعداد للسباق من خلال عملية "الضبط الصامت" لافتاً إلى أن منظمي السباق نقلوا السيارتين إلى طريق دبي العابر يرافقهم 25 مركبة للتمويه على السيارتين خلال السباق. وأشار بحسب صحيفة الإمارات اليوم إلى أن المركبتين وهما من طراز نيسان باترول ولا تحملان لوحات انطلقتا على الطريق العام بسرعة تتجاوز 300 كيلو متر في الساعة ما هدد حياة مرتادي الطريق، وتم ضبطهما عند وصولهما المكان المخصص لنهاية السباق قبل أن يتم تهريبهما إلى الشارقة. 