"التجارة" تغرّم مؤسسة عرضت قطع غيار سيارات مقلدة 60 ألف ريال 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار، اليوم (الاثنين)، فرض عقوبات على مؤسسة لاستيراد وتجارة الجملة في قطع غيار السيارات بمدينة الرياض. وأوضحت أن المؤسسة صدر بحقها حكم قضائي من المحكمة الجزائية بالرياض يدينها بحيازة قطع غيار مقلدة لعلامات تجارية مسجلة، بعد ضبط أكثر من 5 آلاف قطعة من فلاتر هواء مقلدة لعلامات تجارية مسجلة وهي "هونداي" و"فورد" و"موتركرفت". وأضافت الوزارة أنه تم تغريم المنشأة وفقا للحكم القضائي بغرامة مالية قدرها 60 ألف ريال، ومصادرة كافة السلع المقلدة، ونشر الحكم في صحيفة محلية على نفقة المخالف. 