لائحة جديدة: السماح بالإعلان داخل سيارات الأجرة والغرامة "500" ريال في حال المخالفة 

 توقعت مصادر مطلعة، أن يبدأ العمل بلائحة جديدة لسيارات الأجرة بعد "6" أشهر، مشيرة إلى أن هذه اللائحة ستسمح بالإعلان داخل سيارة الأجرة، ويستثنى من ذلك الأماكن التي تشغل السائق عن القيادة وزجاج السيارة، وحددت غرامة "500" ريال في حال المخالفة. وأضافت المصادر، أن اللائحة الجديدة ستمنع سيارات الأجرة من التجوال في الشوارع، وتفرض غرامة وقدرها "5" آلاف ريال على التحميل من المطارات والمجمعات التجارية والتعليمية، موضحةً أنه سيتم استحداث مراكز لتوجيه سيارات الأجرة لخدمة الزبائن عبر الهاتف، وفقاً لصحيفة "عكاظ". ووفقاً للمصادر نفسها، فإن اللائحة تقضي بإيقاع غرامة  قدرها 700 ريال في حال تدخين السائق في داخل المركبة و500 ريال لعدم الالتزام بالزي الموحد، كما حددت غرامة 500 ريال لعدم المحافظة على حسن المظهر، ومثلها لعدم تسليم الممتلكات التي ينساها الراكب داخل السيارة لأقرب مركز للشرطة. كما حددت اللائحة غرامة استعمال المركبة لمدة تزيد على العمر الافتراضي بـ 5 آلاف ريال وممارسة النشاط بدون ترخيص 5 آلاف ريال. ووفقا للائحة يجب ألا يزيد عمر السيارة على 5 سنوات من تاريخ الصنع، وتجيز اللائحة لوزارة الداخلية في حال تكرار المخالفة إيقاف التراخيص لمدة 3 شهور في المرة الأولى و6 شهور في المرة الثانية وسنة في الثالثة وسحب الترخيص في المرة الرابعة. 