بالصور..أول سيارة "كورفيت سي 8" تباع مقابل 3 ملايين دولار 

 طُرحت أول سيارة على الإطلاق من الطراز "كورفيت" وعرضت للبيع في مزاد في وقت سابق هذا الأسبوع، وجذبت طلباً قوياً من الحضور حتى بيعت مقابل ثلاثة ملايين دولار. ولم تبدأ "شيفروليه" - العلامة التجارية المملوكة لـ"جنرال موتورز" - صناعة هذا الطراز بعد، لكن النسخة المشار إليها عرضت في المزاد لغرض خيري. وأفادت المديرة التنفيذية لـ"جنرال موتورز" "ماري بارا" بأن المبلغ الذي بيعت به السيارة سيذهب إلى صندوق رعاية الأطفال في "ديترويت". وتم تأجيل موعد البدء في صناعة "كورفيت"؛ بسبب إضراب عمال "جنرال موتورز" الذي استمر عدة أسابيع في العام الماضي.      