مرسيدس GLC كوبيه 2020 تظهر بتصميم خارجي جديد ومحرك أقوى 

 تقدم مرسيدس سيارتها GLC 300 كوبيه للراغبين في تجربة مختلفة عن السيارات الكروس أوفر التقليدية، وقد حصلت النسخة الجديدة 2020 على تعديل ملحوظ في الشكل Facelift. وتلقت السيارة تحديثات في الشبك الأمامي، والمصابيح الأمامية والخلفية، والصدامات، وتحديثات داخلية أيضا شملت تزويدها بواجهة جديدة لنظام المعلومات والترفيه.   ونقل موقع "موتور تريند" عن مرسيدس أن طول السيارة انكمش قليلا عن النسخة السابقة بواقع ثلاث بوصات لكنها احتفظت بنفس العرض، ونفس مساحة قاعدة العجلات. وشأنها شأن GLC الكروس أوفر العادية التي شهدت هي الأخرى تحديثا في الآونة الأخيرة، فإن السيارة الجديدة ستعتمد على محرك تربو جديد 2.0 لتر وقوة 255 حصانا بزيادة 14 حصانا عن العام الماضي. وفي المقصورة، تشهد السيارة تحديثا للخصائص التكنولوجية ومنها الواجهة MBUX التي تلقت نظاما جديدا يعمل بالأوامر الصوتية. وتعتمد السيارة الكوبيه على شاشة عرض كبيرة 10.25 بوصة كما جرى استبدال عجلة القيادة بمقود آخر مزود بأزرار تحكم تؤدي العديد من الوظائف. ومن أبرز الخصائص التكنولوجية في GLC كوبيه نظام للتحكم بالإيماء، وآخر للملاحة بالواقع المعزز، وجهاز مساعد للحفاظ على الحارة المرورية والتوجيه، ونظام لتعديل السرعات بناء على ظروف الطريق. ولم تنشر مرسيدس حتى الآن المواصفات الكاملة للسيارة. ومن المتوقع ظهور GLC كوبيه بمعرض نيويورك للسيارات الشهر المقبل على أن تطرح للبيع في أواخر العام الجاري.          