1500 سيارة أجرة مخالفة لاشتراطات «النقل» في جدة 

 ضبطت حملة تفتيشية نفذتها إدارة النقل بمشاركة الجهات الأمنية المختصة 1500 سيارة أجرة «ليموزين» مخالفة للاشتراطات في جدة. وفرضت غرامات مالية على هذه السيارات التي منها أكثر من 200 تم حجزها لانتهاء صلاحيتها ومن ثم شطبها من سجل سيارات الأجرة المرخص لها قبل إدارة المرور، حسب ما أوضحه لـ «عكاظ» مدير عام النقل بمنطقة مكة المكرمة ماجد حسان، لافتا إلى استمرار الحملة التي نفذت منها خمس جولات حتى الآن. وأبان حسان أنه يتم حجز سيارات الأجرة التي ترصد عليها مخالفات والمنتهي عمرها الافتراضي حيث يشترط ألا يتعدى تاريخ موديلها نهاية عام 2008 م ، مشيرا إلى أنه تفرض غرامة 5 آلاف ريال على كل سيارة مخالفة. وقال: إن الشركات والمؤسسات العاملة في هذا المجال لا تلتزم بسعودة وظائفها وتشغل وافدين بحجة أن السعوديين لا يرغبون في العمل لديها ويفضلون تملك سيارات أجرة. وردا على سؤال حول ما إذا كانت الحملات التفتيشية تتسبب في إعاقة انسيابية الحركة المرورية في الشوارع، قال: إننا لتفادي ذلك نختار الموقع والوقت المناسب لحملاتنا. ولاحظت «عكاظ» التي رافقت منسوبي إدارة النقل والجهات الأمنية خلال الحملة أن عددا كبيرا من سيارات الأجرة تعمل بطرق غير نظامية ويقودها في الغالب سائقون وافدون لا يلتزم معظمهم بالضوابط المحددة بما فيها التصريح والزي الموحد واحتساب الأجرة بالعداد والاحتفاظ ببطاقة التشغيل والتقيد بمنع التدخين. وتحدث لنا عدد من سائقي سيارات «الليموزين» التي ضبطت عليها مخالفات، مشيرين إلى أن الشركات التي يعملون لديها تسلمهم سيارات ذات موديلات قديمة ومنتهية الصلاحية مما يعرضهم للغرامات وحجز السيارات. وقال غلام أحمد «باكستاني الجنسية» والسيد عثمان «مصري الجنسية» ومحمد هارون «صومالي الجنسية» : إن شركاتهم تطلب منهم توريد مبالغ 90 ريالا كل يوم عند قيادة السيارة القديمة منتهية الصلاحية في حين تشترط عليهم توريد 160 ريالا في اليوم عند قيادة السيارات الجديدة. ولذلك يفضلون قيادة القديمة رغم علمهم بمخالفتها للاشتراطات. 