بالصور .. شركة سويدية تستعرض سيارة رياضية خارقة 

 أعلنت شركة "كوينيجسيج" السويدية عن سيارتها الرياضية الخارقة التي تستهدف بها التنافس في الأسواق العالمية مع علامات تجارية شهيرة. وتصل تكلفة هذه السيارة إلى حوالي مليوني دولار، وتستوعب أربعة ركاب، بحسب ما ذكر المدير التنفيذي لـ"كوينيجسيج" ومؤسسها "كريستيان فون كوينيجسيج". وأكد "كوينيجسيج" أن السيارة الخارقة التي تحمل اسم "جيميرا" تناسب الرحلات الترفيهية للعائلات وتوفر المزيد من الراحة والأمان. وأضاف في حديث لـ"بي بي سي" بأن "كوينيجسيج" سوف تنتج "جيميرا" موديل عام 2021 بعدد لا يتجاوز 300 وحدة. وتتميز "جيميرا" بمحرك هجين سعة لترين ثلاثي الأسطوانات قدرته تصل إلى 1700 حصان بحيث يمكن للسيارة الانطلاق من الصفر إلى سرعة 100 كيلومتر في الساعة في غضون 1.9 ثانية فقط في حين تصل السرعة القصوى إلى 400 كيلومتر في الساعة.        