استدعاء أكثر من ألف مركبة "مازيراتي" لخلل قد يؤدي إلى نشوب حريق 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار اليوم (الجمعة)، عن استدعاء 1032 مركبة "مازيراتي" موديلات 2014 - 2017 بسبب خلل في التمديدات الكهربائية لمقعد السائق، قد يسبب تماسا كهربائيا ونشوب حريق بالمركبة. وتتنوع المركبات المستدعاة ما بين طراز Levante 2016- 2017، ويشمل 129 مركبة وطراز Quattroporte 2014- 2017 ويشمل 499 مركبة وطراز Ghibli 2014- 2017. كما أوصت الوزارة بضرورة تواصل ملاك السيارات مع الوكيل (شركة تقنية السيارات السريعة)؛ لإجراء الإصلاحات مجانًا.    