تصميم جذاب وإمكانيات هائلة.. تعرف على "X6" أحدث سيارات "بي إم دبليو" (فيديو وصور) 

 كشفت مقاطع فيديو وصور مسربة لسيارة "X6" الجديدة من شركة "بي إم دبليو"، عن تصميم جذاب وإمكانيات هائلة تتمتع بها السيارة. وأظهرت تجارب الأداء والاختبار التي قامت بها "بي إم دبليو" للسيارة الجديدة، إمكانيات كبيرة لها كونها ذات دفع رباعي، وتمتعها بهيكل انسيابي كبير يتميز بالشبك الأمامي، إضافة للمصابيح الجذابة التي تعمل بتقنيات LED. وتتميز السيارة الجديدة بعجلات رياضية كبيرة، وواجهة خلفية تحوي مصابيح متطورة، وزوجين من العوادم التي تحسن من تدفق الغازات بشكل يزيد من عزمها أثناء الحركة، وهو ما سيجعلها من أكثر سيارات الدفع الرباعي جاذبية وأناقة. ووفقا لتقارير إعلامية، فإنه من المفترض أن تطرح السيارة بعدة أنواع من المحركات، محركات بـ 6 أسطوانات وعزم 250 و400 حصان، ومحركات توربينية بـ 8 أسطوانات، وعزم 575 و600 حصان، ستعمل مع علب سرعة أوتوماتيكية بـ 7 مراحل. وأوضحت التقارير أن السيارة ستزود بنظامي دفع أمامي ورباعي، ونظام يتحكم بمعدل ارتفاعها عن سطح الأرض وزيادة هذا الارتفاع عند الحركة على الطرق الوعرة، إضافة إلى أحدث أنظمة المولتيميديا، وأنظمة لتحديد المواقع، ونظام لتنقية هواء المقصورة. وبناءً على الصور المسربة للسيارة، فإنها تحتوي على تقنيات متطورة مثل عدادات القياسات الرقمية والشاشة اللمسية للمعلومات الترفيهية، والمصابيح الأمامية الليزرية. وأشارت التقارير إلى أنه من المقرر أن يتم طرح السيارة خلال العام الجاري، على أن تصل للأسواق العالمية خلال الربع الأول من العام المقبل. 