"المرور" يوقع اتفاقية مع جامعة الإمام عبدالرحمن الفيصل لإنشاء مدرسة لتعليم القيادة بالدمام 

 أعلنت الإدارة العامة للمرور، اليوم (الخميس)، عن اتفاقها مع جامعة الإمام عبدالرحمن الفيصل بالدمام لإنشاء مدرسة لقيادة السيارات بمواصفات عالمية. جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مدير الجامعة عبدالله بن محمد الربيش، مع مدير الإدارة العامة للمرور العميد محمد بن عبدالله البسامي في مقر الجامعة. يشار إلى أن هذه الاتفاقية هي الثالثة من نوعها، بعد اتفاق إدارة المرور مع جامعتي الملك عبدالعزيز بجدة والأميرة نورة بالرياض. 