كيف ستبدو العملاقة الجديدة من فورد؟ 

 سربت بعض المواقع وصفحات الإنترنت صورا ومعلومات عن سيارة البيك آب F-150 الكبيرة المنتظر أن تكشف عنها فورد قريبا. وبالنظر للصور نلاحظ أن تصميم السيارة الجديدة شبيه إلى حد ما بتصميم F-150 التي طرحت العام الفائت، لكن الواجهة الأمامية باتت مختلفة، واختلف فيها شكل شبك غطاء المبرد، وباتت المصابيح المثبتة عليها أضيق وتعمل بتقنية LED.  أما الصور التي سربت لمقصورة هذه السيارة فتبين أنها جاءت بواجهة قيادة جديدة، فيها شاشتان، واحدة قبالة السائق، وأخرى في المنصف تعمل باللمس بمقاس 10 بوصات تقريبا. 