بالفيديو.. الشاب خالد يحيي حفلاً غنائياً بالزي الخليجي في البحرين 

 أحيا المطرب الجزائري الشاب خالد، حفلاً غنائياً في البحرين يوم السبت الماضي، وهو يرتدي الزي الخليجي بشكل كامل. وأظهر مقطع فيديو متداول الشاب خالد وهو يغني مرتدياً الثوب والشماغ والعقال، في الحفل الذي أقيم على هامش افتتاح مهرجان “أكشنها”، لرياضة سباق السيارات بحلبة البحرين الدولية. وأثار المقطع ردود فعل متفاوتة بين المغردين، حيث أعجب الكثيرون بتجربته وشكله في الزي الخليجي، فيما دعاه آخرون إلى الالتزام بزيه وعدم محاولة تقليد أزياء أخرى. 