سيارة فيراري الجديدة من 0 إلى 200كم/ساعة في أقل من 7 ثوان 

 نشرت شركة فيراري لأول مرة صور سيارتها الجديدة، التي ستكشف عنها الأسبوع المقبل في معرض جنيف للسيارات. والسياراة الجديدة اسمها F8 Tributo فيها مقعدان وستحل محل سيارة فيراري الحالية (488GTB). ولـ Tributo محرك من نوع V8 يجعلها تصل من سرعة 0 إلى 100 كم/ساعة في غضون 2.9 ثانية، ومن سرعة صفر إلى 200 كم/ساعة في غضون 7.8 ثانية، أما سرعتها القصوى فتصل إلى 340 كم/ساعة.  وفي مقدمة السيارة الجديدة توجد مصابيح LED مما يوفر مساحة لوضع فتحات أكثر لتبريد مكابح السيارة بشكل أفضل بدل زيادة حجم نظام المكابح فيها ليتلائم مع سرعة السيارة العالية. أما التصميم الداخلي فما زال يحمل حسا كلاسيكيا وجانب السائق صُمم على شكل مقصورة قيادة، والأزرار مائلة نحوه. ولم تكشف فيرايري عن سعر السيارة الجديدة.  