بالصور.. هذه هي رؤية "فولكس فاجن" بشأن السيارات ذاتية القيادة 

 كشفت "فولكس فاجن" اليوم عن رؤية جديدة بشأن السيارات المستقبلية ذاتية القيادة قبيل عرضها رسميا الشهر المقبل في معرض "جنيف" الدولي. وأوضحت الشركة الألمانية أن سيارتها المستقبلية "I.D. Vizzion" لن تزوَّد بعجلة قيادة أو أي أنظمة توجيه يدوية أو تحكم مرئي، بل إنه من الممكن تحويلها إلى خاصية "القائد الرقمي" التي تتحكم فيها بالكامل. وتأمل "فولكس فاجن" في إنتاج "آي دي" بحلول عام 2020 وعرض عشرين سيارة كهربائية بالكامل بحلول عام 2025. يصل طول "Vizzion" إلى 5.11 متر وسوف تعمل بحزمة بطاريات قدرة 111 كيلوواط ساعة بحيث يمكنها التحرك في نطاق 665 كيلومترا بشحنة واحدة وتُقدر سرعتها القصوى بحوالي 180 كيلومترا في الساعة.      