شاهد.. مستودعات ومطابع ضخمة للوافد الهندي الذي ألقي القبض عليه قبل أسابيع 

 نشر الإعلامي فيصل العبدالكريم مقطع فيديو من داخل المستودعات الخاصة بالوافد الهندي الذي ألقي القبض عليه نهاية شهر مايو الماضي بتهمة التستر التجاري وبيع قطع الغيار المقلدة. وأوضح أن المستودعات تقع داخل مزرعة كبيرة جداً على طريق الخرج، وتتكون المستودعات من عدة طوابق تخزن فيها قطع الغيار المقلدة وتجهز للترويج على منافذ البيع. كما أوضح المقطع وجود مطابع متكاملة داخل المزرعة؛ لطباعة العلب الكرتونية الخاصة بقطع الغيار، وتقليد العلامات التجاري للقطع الأصلية التي تُصنع في بلدان المنشأ.    #اكبر_قضيه نشرت الان بسناب ضبطية رافقت بها مراقبي "التجارة" وشرطة الرياض قبل أيام لمزرعة الهندي انيس اقبال احد زعماء مافيا قطع الغيار المقلدة.مزرعته بها مستودعات ضخمة، وقال المراقبين انها اكبر قضية غش يشهدونها، ووتيرة الضبطيات تكبر كل يوم لتصل لرؤوس الغش الكبيرة والحمدالله. pic.twitter.com/cMqu1TP63e
 — فيصل العبدالكريم (@f_alabdulkarim) ١٢ يونيو ٢٠١٨  