بالصور.. منسوبو هيئة النقل في مكاتب تأجير السيارات للتوعية بقرار التوطين 

 نشرت هيئة النقل العام صورًا لجانب من الحملة الميدانية التي نفذها منسوبو الهيئة للتوعية بأهمية الالتزام بتنفيذ قرار توطين منافذ تأجير السيارات. ‏وأظهرت الصور منسوبي الهيئة وهم في مكاتب تأجير السيارات في كل من أبها ونجران وسكاكا والأحساء وجازان، للتوعية بقرار التوطين وأهمية الالتزام به، والذي بدأ العمل به اعتبارا من اليوم الأحد 1 رجب 1439هـ، موضحة أن الحملة ستستمر ميدانيا في مختلف مدن المملكة بالشراكة مع وزارة العمل. يُذكر أن قرار وزارة العمل والتنمية الاجتماعية الخاص بتوطين منافذ تأجير السيارات وحصر العمل فيها على المواطنين بمدن ومناطق المملكة كافة بدأ اليوم تطبيقه، وسط ترقب لما سيسفر عنه تطبيق هذا القرار.  