مئات يطلبون سيارة "الطائر الطنان" 

 تلقت الشركات المصنعة لسيارة جديدة كهربائية ذات مقعد واحد في ألمانيا أكثر من 700 طلب مسبق لشراء هذه السيارة التي يسهل التجول بها في المدن. وقالت شركة "إينوفاتيف موبيليتي"، وهي الشركة التي تقف وراء هذا المشروع، إن ما يقرب من 50% من الطلبات المسبقة لشراء السيارة " كوليبري" جاءت من سائقي سيارات أفراد، بينما جاء الباقي ممن يمتلكون أساطيل سيارات وسلطات محلية. وتم إنفاق أكثر من 2.8 مليون يورو ( 3.48 مليون دولار) على تطوير السيارة "كوليبري" - الاسم يعني الطائر الطنان باللغة الألمانية - جاءت في شكل تمويل من وزارة العلوم الألمانية، والسيارة مصممة بشكل يجذب سكان المناطق الحضرية وشركات الأعمال. وقال المدير التنفيذي للشركة، توماس ديلوس سانتوس: "لقد تحقق رد فعل السوق الإيجابي الهائل دون شن حملة تسويقية قوية و متطورة وهذا يظهر أن وقت السيارات الصغيرة للغاية قد حان". وتتميز كوليبري بأن بها بطارية من نوع ليثيوم أيون الفوسفات قدرتها 6.5 كيلو واط في الساعة ويمكن شحنها من مقبس الكهرباء المنزلي، وتسير السيارة الصغيرة بسرعة قصوى تبلغ 120 كيلومترا في الساعة وتزيد سرعتها بخفة. ومن المقرر أن يبلغ سعر تلك السيارة الكهربائية الخفيفة للغاية نحو 9 ألاف يورو ( 12300 دولار). هذا بالإضافة إلى أن رسوم التأجير الشهري للبطارية تبلغ نحو 55 يورو. وتم مبدئيا التخطيط لإنتاج السيارة بأعداد كبيرة في عام 2015، كما تبحث شركة "إينوفاتيف موبيليتي" عن مزيد من المستثمرين للمساعدة في تمويل المشروع. وقال ديلوس سانتوس للموقع الألماني للسيارات الكهربائية "مين إليكتروتو" عاقدا مقارنة مع كرة القدم: "تمويل هذا النوع من مشاريع السيارات مثل اللعب في دوري أبطال أوروبا، فحتى مع وجود فريق لديه دافع كبير، فإنه لايزال يتعين عليه أن يواصل الكفاح من أجل الوصول إلى النهائيات".  