تعثر إجراءات صرف سيارات المعاقين بسبب خلاف بين المتعهد والشؤون الاجتماعية 

 كشفت مصادر صحفية، عن تعثر إجراءات صرف سيارات المعاقين؛ بسبب خلاف بين متعهد هذه السيارات ووزارة الشؤون الاجتماعية، مبيّنة أن المتعهد رفع دعوى قضائية ضد الوزارة لإيقافها الاتفاق المنعقد بين الطرفين مسبقاً لتصنيع السيارات الخاصة بالمعاقين. وبحسب ما نقلته "الوطن"، عن مصادر وصفتها بالمطلعة، فإن المتعهد أرسل الدفعة الأولى من السيارات الخاصة بالمعاقين، إلا أن الوزارة رفضت تسلمها وأعادتها لتعديل بعض المواصفات، وبعد مرور شهرين ألغت الوزارة الاتفاق المبرم بينها وبين الشركة، وهو ما دفع الأخيرة لرفع دعوى قضائية ضد الوزارة، تنظرها حالياً المحكمة الإدارية بالرياض. وأوضح المصدر أن الأمر السامي نص على توفير 12 ألف سيارة للمعاقين، وتم تخصيص مبلغ مليار ونصف المليار ريال لتأمينها منذ ثلاث سنوات، إلا أنه لم يتم التنفيذ حتى الآن، حيث تعاني إجراءات الصرف ضعفاً شديداً مقارنة بعدد السيارات المصروفة وأعداد المستفيدين، حسب المصدر. وحول الإحصاءات الخاصة بذوي الإعاقة في المملكة أكد نائب رئيس مجلس إدارة المبادرة عبدالقادر باعشن أنه لا توجد إحصاءات دقيقة حول أعدادهم وكذلك تصنيف إعاقاتهم، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن بعض الدراسات تشير إلى وجود ما يقرب من 1.5 مليون معاق في المملكة، أي ما نسبته 7% من إجمالي السكان. 