بالصور .. العثور على أول سيارة بورشه صنعت في التاريخ مخبأة في مستودع منذ عام 1902 

 أعلنت شركة صناعة السيارات الفاخرة "بورش"عن أن مؤسسها فرديناند بورش صمم أول سيارة كهربائية وهي معروضة اليوم في متحف شتوتغارت زوفنهاوسن في ألمانيا.وأضافت الشركة أن فرديناند بورش أطلق على هذه السيارة إسم ايغير -لوهنير الكهربائية سي.2 من طراز فايتون، وإختصاراً أطلق عليها بي 1. وعثر على هذه السيارة في أحد المباني التجارية القديمة لتخزين البضائع والصناعات ومعدات النقل الثقيلة بالعاصمة النمساوية فيينا، وكانت قد وضعت في المخزن منذ عام 1902. وصمم فرديناند بورش هذه السيارة الكهربائية عندما كان عمره 22 عاماً، وقد أسس شركته في عام 1931. وقال فرديناند إنها طرحت في سوق السيارات الألمانية عام 1898، وأول ظهور لها كان في شوارع فيينا كان في شهر حزيران /يونيو من نفس العام، ويمكن أن تصل سرعتها إلى 34 كيلومتر في الساعة. وقد فازت سيارة بي 1 بسباق برلين للسيارات في 28 تشرين الأول /أكتوبر 1899، وعبرت خط النهاية بفارق 18 دقيقة عن السيارة التي حلت في المركز الثاني. وتتسع السيارة لأربعة ركاب من بينهم سائقها. وتعرض سيارة P1 في متحف بورش في شتوتغارت في المانيا.     