بالفيديو: مخاوف بشأن نظام القيادة الآلية في "تسلا" بعد اكتشاف نوم أحد السائقين خلف المقود 

 نُشر فيديو على موقع "تويتر" لشخص نائم خلف مقود إحدى سيارات "تسلا" على طريق سريع في "ماساتشوستس" وكانت المركبة تتحرك بسرعة تناهز مائة كيلومتر في الساعة. وعلى أثر انتشار الفيديو، تساءل كثيرون عن مدى أمان الاعتماد على نظام القيادة الآلية في سيارات "تسلا" ومخاوف الاصطدام او عدم فاعليته. وبدا من الفيديو نوم سائق السيارة وأحد الركاب بجواره أثناء التحرك بتكنولوجيا القيادة الآلية التي تسببت في مخاوف بعد تحقيقات أمريكية أظهرت أن هذا النظام كان السبب بشكل جزئي في حادث قاتل عام 2018 بولاية فلوريدا. 