بالصور.."أستون مارتن" تكشف عن سيارة فاخرة جديدة 

 كشفت "أستون مارتن" اليوم عن سيارة فاخرة ذات غطاء قابل للطي، والتي يمكن أن تساعد في توسيع نطاق التحول في صانعة السيارات البريطانية الذي يساعدها على خفض التكاليف. وستبدأ تسليمات السيارة الجديدة “DB11 Volante” في الربع الثاني من العام المقبل، بسعر 216 ألف دولار. وتم تصميم الموديل الجديد ليكون أقل وزنًا ورياضيا أكثر من النموذج السابق، مع إضافة مساحة داخلية ووسائل الراحة التي يتوقعها أصحاب سيارات "أستون مارتن". وستعمل السيارة الجديدة بمحرك "في8" سعة 4 لترات بشاحن توربيني مزدوج، وناقل حركة ذي 8 سرعات.    