بالصور: "فورد" تطلق "موستانج 2015" مع مرور 50 عاما إلى أول اصدارات هذا الطراز 

 في محاولة منها لتجديد حيويتها مع سيارتها الرياضية الإقتصادية، أطلقت "فورد" رسميا طراز "موستانج 2015" في العديد من الأمريكية والعالمية، فيما قاد الرئيس التنفيذي "آلان مولالي" تلك الخطوة مع مسؤولين آخرين بالشركة. وشاهدت الجماهير في لوس أنجلوس، نيويورك، سيدني، شنغهاي، وبرشلونه ومدن أخرى الطراز الجديد، وذلك على الرغم من ميل الشركة إلى تحقيق مبيعات كبيرة في أمريكا الشمالية بالمقارنة مع مناطق أخرى. لكن ذلك لم يمنعها من الرهان على زيادة الطلب في أسواق أخرى في آسيا، حيث يبلغ ثمنها حوالي 50 ألف دولار تقريبا، وبها محرك بثماني أسطوانات. ومن المعلوم ان الجيل الأول من "موستانج" جرى اطلاقه قبل حوالي خمسين عاما، وتحديدا في أبريل/نيسان عام 1964. 