بالفيديو.. سرقة "تاهو" في وضع التشغيل بالرياض.. وسائقها يتعلق في السيارة لإيقاف اللص 

 رصد مقطع فيديو مستخرج من كاميرات المراقبة لحظة ترصّد لص للسيارات التي تركن أمام أحد المحلات، بغرض سرقتها، ونجاحه في سرقة سيارة ذات دفع رباعي من نوع "تاهو". وظهر اللص وهو يتجول أمام المحلات الواقعة في حي المحمدية بالرياض، ويبحث عن أي فرصة لسرقة سيارة أو نشل أحد المارة، حتى وقفت سيارة التاهو وتركها سائقها في وضع التشغيل لينزل في المحل المقابل. واستغل اللص الفرصة وبادر بسرقة السيارة سريعا، ليخرج السائق ويركض محاولا إيقافه، ويتعلق بالمرآة الجانبية واقفا على حافة الباب، ويخرج من إطار الصورة بمصير مجهول. 