بالصور: "لامبورجيني" تعرض سيارة خارقة صنعت واحدة منها فقط 

 كشفت "لامبورجيني" عن سيارة خارقة هي الوحيدة من نوعها تحت اسم "إس سي 18 ألستون"، وتم صناعتها لصالح عميل مجهول. وصمم القسم الإيطالي "سكوادرا كورس" التابع لـ"لامبورجيني" هذه السيارة المستوحاة من تصميم "هوراكان جي تي 3". وزودت الشركة هذه السيارة بمحرك "في 12" قدرته 770 حصاناً وسبعة مستويات من السرعة، ودخل في صناعة هيكلها ألياف الكربون الأمر الذي أسهم في خفة وزنها. ولم تعلن "لامبورجيني" عن سعر هذه السيارة الخارقة أو التكلفة التي دفعها العميل المجهول كما لم تكشف عن موعد التسليم.      