هذه السيارات الكهربائية ستنافس "تسلا" في الخمس سنوات المقبلة 

 كان لـ"تسلا" (TSLA.O) السبق في التركيز على إنتاج سيارات كهربائية، ولكن شركات السيارات الأخرى حول العالم اهتمت في السنوات الأخيرة بتطوير نسخها الخاصة. ونشر "بيزنس إنسايدر" تقريرا عن تطوير العديد من شركات السيارات حول العالم مركبات كهربائية سوف تنافس "تسلا" في الخمس سنوات المقبلة، وظهرت في معرض "فرانكفورت" الدولي. "بي إم دبليو" – "آي 3" BMW I3 - من المنتظر طرحها عام 2018 بعد الكشف عنها لأول مرة عام 2014، وسوف يتم الكشف عن نسخة رياضية منها تحت اسم "آي 3 إس" مزودة بمحرك كهربائي قدرته 184 حصانا ويبدأ نطاق قيادتها من 155 كيلومترًا. - تصل السرعة القصوى لـ"آي 3 إس" إلى حوالي 160 كيلومترًا في الساعة ويمكنها الانطلاق بسرعة من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 6.8 ثانية.   "بي إم دبليو" – "ميني" Mini - ذكرت "بي إم دبليو" أن "ميني" الكهربائية سوف تطرح عام 2019، ولم تكشف الكثير من التفاصيل عنها. - تأثرت "بي إم دبليو" بتصميمات سيارات ثمانينيات القرن الماضي في تصميم عجلات "ميني".  "بي إم دبليو" – "آي فيجن دايناميكس" I Vision Dynamics - تصل سرعة السيارة إلى حوالي 200 كيلومتر في الساعة كما يمكن قيادتها لنطاق 600 كيلومتر بشحنة واحدة. - من المتوقع بدء إنتاجها في السنوات القليلة المقبلة في إطار خطة "بي إم دبليو" لإنتاج 12 سيارة كهربائية بحلول عام 2025.  "مرسيدس" – جي إل سي إف – سل" GLC F-Cell - أكدت الشركة الألمانية على أن هذه السيارة الهيدروجينية ستطرح للبيع في أمريكا عام 2019. - تصل قدرة المحركات إلى 197 حصانا وتصل سرعتها القصوى إلى 160 كيلومترًا في الساعة كما أنها مزودة بخاصية الدفع الرباعي.  "مرسيدس" – "إي كيو إيه" EQA - عرضت "مرسيدس" سيارتها الكهربائية المتطورة "إي كيو إيه" في "فرانكفورت" والتي يمكن قيادتها لنطاق 400 كيلومتر بشحنة واحدة. - تمتلك "مرسيدس" خططا لتحويل إنتاجها نحو السيارات الكهربائية بالكامل بحلول عام 2022.  "أودي" – "إيكون" Aicon - كشفت "أودي" أيضاً عن نسختها الكهربائية "إيكون" التي يمكن قيادتها لنطاق 650 كيلومترا بشحنة واحدة. - من الممكن شحن بطارية "إيكون" لاسلكيا بنسبة 80% في غضون 30 دقيقة فقط، بحسب الشركة.  "أودي" – "إلين" Elaine - تتميز السيارة بخاصية الدفع الرباعي ويمكن قيادتها لنطاق 500 كيلومتر في الساعة بشحنة واحدة. - تخطط "أودي" لإطلاق سيارتي دفع رباعي كهربائيتين خلال عامي 2018 و2019.  "فولكس فاجن" – "آي دي كروز" I.D. Crozz - تعتبر "فولكس فاجن" هذه السيارة أساسا لمركبة كهربائية ذات خاصية دفع رباعي من المنتظر الكشف عنها عام 2020. - يمكن قيادة "آي دي كروز" لنطاق 500 كيلومتر بشحنة واحدة، وتصل سرعتها القصوى إلى 180 كيلومترًا في الساعة. - أوضحت "فولكس فاجن" أنه يمكن شحن 80% من بطارية السيارة في غضون ثلاثين دقيقة باستخدام نظام الشحن السريع.  "هوندا" – "إيربان" Urban EV - كشفت "هوندا" عن "إيربان" كي تكون تمهيدا لتطوير نسخ كهربائية ومن المنتظر إنتاجها في أوروبا عام 2019. - لم تفصح "هوندا" عن خواص هذه السيارة ولكن ما عرف عنها مساحتها الفسيحة من الداخل وشاشة عرض كبيرة ومقاعد تبعث على الاسترخاء.  