بالصور: بنتلي تطلق سيارة سرعتها 329 كلم في الساعة بسعر 237 ألف دولار 

   قالت شركة صناعة السيارات الرياضية الفخمة "بنتلي" التابعة لشركة فولكس فاجن إنها ستطلق طرازها الأسرع على الإطلاق "كونتيننتال جي تي سبيد" من خلال مهرجان "جود وود" الذي يقام في الثامن والعشرين من الشهر الحالي. وترغب شركة صناعة السيارات البريطانية في خطب ود المشترين المتعطشين للمغامرة والإثارة، في حين سيبلغ سعر هذا الطراز 151 ألف جنيه استرليني "حوالي 237.6 ألف دولار". وتستطيع سيارة بنتلي الجديدة الوصول إلى سرعة تصل إلى 205 أميال "حوالي 329 كيلومترا" في الساعة، ويمكنها بلوغ سرعة 60 ميلا/ساعة خلال أربع ثوان فقط، في حين من المتوقع بدء بيعها خلال الخريف القادم.  