أمريكي يوقف سيارته على سقف بيت بدون قصد (فيديو) 

 شهدت مدينة غلينديل في ولاية كاليفورنيا الأمريكية حدثا طريفا حيث أوقف أحد سكانها سيارته على سقف بيت جاره بدون قصد.  وأفاد تلفزيون "كي أيه بي سي" بأن روبرت فين فقد السيطرة على المقود عندما كان هو وزوجته يعودان الى المنزل بعد أن سار بسيارته "كاديلاك" الى أسفل تل.فـ"طارت" سيارته وهبطت على سقف بيت الجيران.  ولحسن الحظ لم يصب أحد في الحادث. واثر سماعهم الضجيج أسرع الجيران الى مكان الحادث فأحضر أحدهم سلما نقالا لينزل السائق وزوجته من سقف المنزل. وتطلب الأمر جلب رافعة لانزال السيارة من على السقف. ولحقت بالسيارة اضرار جسيمة فيما لا يحتاج سقف البيت سوى لاصلاح سطحي. وقالت زوجة روبرت انها وزوجها "محظوظان جدا". 