بالصور.. "أوبل" تستعرض الجيل السادس من "كورسا" بنسخة كهربائية 

 كشفت "أوبل" عن الجيل السادس من الموديل الشهير "كورسا" – بعد الإعلان عن الجيل الخامس عام 2014 والجيل الأول عام 2006 – ولكن هذه المرة أطلقت جيلاً من نسخة كهربائية تحت اسم "كورسا – إي". وكانت "أوبل" قد أعلنت أنها باعت أكثر من 13.5 مليون سيارة من "كورسا" بموديلاتها وأجيالها المختلفة منذ طرحها لأول مرة عام 1982. وعن النسخة الجديدة "كورسا –إي"، فهي تستوعب خمسة ركاب ويمكن قيادتها لنطاق يصل إلى 330 كيلومتراً بشحنة واحدة؛ حيث زودت ببطارية سعة "كيلو واط ساعة يمكن شحنها بنسبة 80% في نصف ساعة. وتنطلق "كورسا – إي" بسرعة من الصفر إلى مائة كيلومتر في الساعة خلال 8.1 ثانية، وأدمجت "أوبل" مصابيح "ليد" في الأمام والخلف، بالإضافة إلى كاميرا عالية الدقة لبيان حالة الطريق. وذكرت الشركة أنها ستتيح حجز هذه السيارة بشكل مسبق في غضون أسابيع، لكنها لم تكشف عن موعد تسليم أولى الوحدات.       