شاهد.. في ظاهرة تتكرر كل صيف.. سيارات فاخرة لأثرياء الخليج تلفت الأنظار في لندن 

 كعادتهم كل سنة ومع قدوم شهور الصيف، ينطلق أثرياء الخليج والشرق الأوسط بسياراتهم الفارهة، إلى عاصمة الضباب البريطانية لندن، بتشكيلة منوعة من سيارات رولز رويس، لامبورغيني، وغيرها، للاستعراض بها في الأماكن الأكثر تميزا. وتزدحم شوارع لندن كما أظهرتها صورٌ نشرتها "ديلي ميل" البريطانية، بالسيارات خلال شهري يوليو وأغسطس، وهو الحدث المنتظم في السنوات الأخيرة، والذي يحرص عليه كويتيون وسعوديون وإماراتيون، وجنسيات أخرى، والتي تلاحَظ من أرقام اللوحات الظاهرة على السيارات. وأظهرت الصور سيارة رولز رويس بقيمة 250 ألف جنيه إسترليني أمام فندق "جروسفينور هاوس" في مايفير، ولامبورجيني فضية اللون بخطوط حمراء، سعرها 192 ألفًا، وأخرى زرقاء، وثالثة "برابوس" 4X4، بقيمة 240 ألفًا، خارج فندق دورتشستر، وبنتلي صفراء، ومرسيدس مموهة، إضافة إلى سيارات أخرى عديدة، منتشرة في أنحاء العاصمة. ويدفع أصحاب السيارات أكثر من 20 ألف جنيه استرليني، لإعادتها لبلادهم بالطائرة لمسافة 3 آلاف ميل، أو تُترك في أماكن متميزة في لندن، لحين العودة إليها، ونادرا ما تخرج في وقت الذروة، بالرغم من سرعاتها الكبيرة، بل تظل متوقفة لمدة طويلة، أمام محل "هارودز" والمحلات الفاخرة الأخرى.            