الملحق الثقافي بالأردن: قلقون من تزايد ظاهرة الاعتداءات على السعوديين 

 كشف الملحق الثقافي السعودي بالأردن عن قلق الملحقية تجاه ظاهرة العنف والسرقات التي يتعرض لها الطلاب السعوديون بالمملكة الأردنية، والتي تزايدت مؤخراً، مؤكداً متابعة الملحقية لهذه الظاهرة بالتعاون مع السلطات الأردنية للحد من هذه الحوادث. وأضاف الملحق محمد القطحاني، في حوار منشور بصحيفة "الشرق"، بأن القنصلية تقوم بتوعية الطلاب لتفادي حوادث الاعتداء، مشيراً في هذا الصدد لندوة شارك فيها رجال أمن أردنيون مع الطلاب السعوديين، وإنشاء إدارة باسم الشؤون الاجتماعية لمتابعة شؤون الطلاب ومساعدتهم في حل قضاياهم مع الجهات المختلفة. وأشار القحطاني، إلى أن عدد الطلاب السعوديين بالجامعات الأردنية يقارب "4200" طالب وطالبة، يتوزعون على "18" جامعة في مختلف التخصصات، بالإضافة إلى "50" موظفاً مبتعثاً، مبيناً أن الملحقية تشرف على نحو "800" من ذوي الاحتياجات الخاصة الملتحقين بـ14 مركزاً من مراكز التربية الخاصة. 