هل تعلم؟ موازنة الإطارات في المركبة بشكل دوري يقلل من استهلاك الوقود ويطيل عمر الإطار 

 نصح المركز السعودي لكفاءة الطاقة "كفاءة"، بموازنة الإطارات في المركبة بشكل دوري من خلال ما يُسمى "وزن الأذرعة"؛ وذلك لأنه يقلل من استهلاك الوقود ويطيل عمر الإطار. وطالب بفحص السيارة بشكل دوري لدى ورش صيانة متخصصة في ميزان الإطارات، مبيناً أن هنالك عوامل أخرى تبين إذا ما كان هنالك عدم موازنة مثل: (انحراف السيارة عند القيادة بسرعة متوسطة أو عالية، أو عدم استقامة الإطار على السطح بشكل تام، أو تآكل الإطار من أحد الحواف). وذكر أن ترك الإطارات غير موزونة بالدرجة الصحيحة - أي غير متوازية - يؤدي إلى زيادة احتكاك الإطار ولو بدرجة بسيطة مع الطريق؛ وذلك بدوره يؤدي إلى زيادة مقاومة دوران الإطار وزيادة استهلاك المركبة للوقود للتغلب على مقاومة الدوران الأعلى. وبناء على ما ذُكر فإن هذا يستوجب قوة إضافية من المحرك للمحافظة على أداء السيارة، ونتيجة ذلك هو زيادة استهلاك المركبة للوقود دون فائدة، كما أن ذلك الاحتكاك يُعجل من تلف مداس (دعسة) الإطار ويقلل من عمره.  