دبي: طفل هندي يفوز بسيارتين و100 ألف درهم 

 فاز طفل هندي يقيم مع والديه في إمارة دبي بسيارتين و100 ألف درهم، وذلك خلال السحب الذي أقيم قبل أيام ضمن فعاليات مهرجان دبي للتسوق 2013. وقال والد الطفل "مدحوب روشان" إنه قام بشراء البطاقات التي تؤهله للسحب على الجوائز في مواسم سابقة للمهرجان، لكن لم يحالفه الحظ حينذاك، مشيراً إلى أنه سجل البطاقات هذا العام باسم ابنه الصغير (10 أعوام) وكانت المفاجأة أن فاز بسيارتين من نوع (إنفينيتي) ومبلغ مالي قدره 100 ألف درهم. وأضاف الأب بحسب صحيفة "الإمارات اليوم"، أنه يعتزم الإنفاق من الجائزة على تعليم ابنه وتخصيص جزء منها للإنفاق على تعليم الطلبة الفقراء في الهند. 