تركب كاميرات سرية في سيارات نقل الطالبات والمعلمات 

 ضبطت فرقة من هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في عنيزة مساء أمس الأول عددا من العمالة اليمنية في محل لزينات وإكسسوارات السيارات تخصصوا في تركيب كاميرات صوت وصورة في سيارات لنقل الطالبات والمعلمات، لصالح سائقي تلك السيارات من ذوي النفوس الضعيفة، بهدف استغلالها لاحقاً في ابتزازهن. وكانت الهيئة قد تلقت بلاغات نسبت هذه الأعمال لعمالة يمنية، ومن ثم تمت مراقبة المحل، لكن حذر العمالة أطال فترة المراقبة، التي انتهت في الثامنة والنصف من مساء أمس الأول بمداهمة المحل اثناء محاولة العامل اليمني تركيب كاميرا في سيارة خصصها صاحبها لنقل الطالبات بأجر فتم القبض على العامل في حالة تلبس، كما تم التحفظ على خمسة من العمالة المرافقة له، وأحيل الموقوفون إلى الشرطة لإكمال الإجراءات اللازمة. وكشفت التحقيقات المبدئية التي أجراها رجال الهيئة عن لجوء العمالة إلى تركيب عدة كاميرات في مواقع غير متوقعة تتمثل في الزوايا والأماكن الخفية والستائر وتمويهها بطريقة احترافية يصعب اكتشافها، ليتمكن السائق من مشاهدة وتصوير الطالبات أو المعلمات اللائي يقوم بإيصالهن، ومن ثم يتعرف على إحداهن بطريقة الابتزاز. وحاولت «الشرق» التواصل مع الناطق الإعلامي لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في القصيم الشيخ عبدالله المنصور عبر رسالتين نصيتين لكنه لم يرد، فيما أكد مصدر من هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، تحتفظ «الشرق» باسمه، صحة الخبر. 