بالصور .. "بي إم دبليو" تستعرض موديل 2020 من النسخة "750 آي" 

 على مدار العقود الماضية، انتقد البعض "بي إم دبليو" بسبب تمسكها بنفس شكل التصميم لكن بأطوال مختلفة وبتصميمات مشابهة، لكن الشركة الألمانية استعرضت مؤخراً موديل عام 2020 من السيارة "750 آي" السيدان بشكل مختلف. وتمثل "750 آي" نسخة أكبر من سياراتها الصغيرة لا سيما الفئة السابعة، وزودت الشركة هذا الموديل بمصابيح ليزرية وعجلات أنحف وهيكل أخف وزناً. وتتميز السيارة الجديدة أيضا بكفاءة محركها في استهلاك الوقود وإمكانية القيادة والتحكم فيها بالإيماءات ومساعد صوتي وخاصية تعرف بخط اليد. وتصل قدرة المحرك إلى 523 حصاناً، وهو من فئة "في 8" ومزود بثمانية مستويات من السرعة مع خاصية مساعدة الأربع عجلات في التوجيه.       