"التجارة" تستدعي 354 سيارة "تورس- فلكس- لنكون" لخلل قد يُوقف المحرك أثناء القيادة 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار عن استدعاء 354 مركبة من أنواع "توروس، وفلكس، ولنكون MKT"، موديلات 2013-2015، لوجود خلل في وحدة التحكم بمضخة الوقود قد يؤدي لتوقف المحرك بشكل مفاجئ أثناء القيادة. وأوضحت الوزارة أن السيارات المستدعاة عددها 139 سيارة من طراز "تورس"، و127 من طراز لنكون، و88 سيارة من طراز فلكس. ودعت الوزارة مالكي هذا النوع من المركبات لمراجعة الوكيل (شركة توكيلات الجزيرة للسيارات) لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.  