"كاديلاك" تتحدى "بي إم دبليو" بـ"سي تي 4" السيدان (صور) 

 أعلنت "كاديلاك" – العلامة التجارية المملوكة لـ"جنرال موتورز" عن تحدي "بي إم دبليو"، في معتركها الرئيسي، بـ"سي تي 4" السيدان الرياضية الفاخرة. وأوضحت "كاديلاك" خلال فعاليات معرض "فرانكفورت"، أن سيارتها "سي تي 4" موديل 2020، تناسب المشترين الشباب في سوق المركبات الفاخرة، لافتة إلى أنها مزوّدة بمحرك رباعي الأسطوانات سعة لترين بقدرة تفوق 13 حصاناً. ومن المنتظر تزويد "كاديلاك" لسيارات "سي تي 4" بنظام القيادة شبه الذاتية، وهو ما يعني ضرورة وجود عنصر بشري خلف المقود.     