بالصور: "بورش" تطرح نسخة "911 سبيدستر" الخارقة للاحتفال بذكرى تعافيها من الحرب العالمية الثانية 

 منذ سبعين عاما، تعافت العلامة التجارية "بورش" من آثار الحرب العالمية الثانية من خلال طرح سيارة رياضية مهدت الطريق نحو منتجاتها من المركبات الخارقة. وبمناسبة مرور سبعة عقود على انطلاقتها بعد الحرب، كشفت الشركة عن النسخة الجديدة "911 سبيدستر" التي ربما يبدأ إنتاجها عام 2019. بني تصميم السيارة "911 رودستر" على هيكل "911 كاريرا 4 كابريوليه" وزودت بمحرك قدرة 500 حصان وست مستويات للسرعة اليدوية. وتعتزم "بورش" إنتاج "911 رودستر" بعدد محدود للغاية وطرحها للبيع لشخصيات فائقة الثراء تريد الاحتفاظ بها لوقت قصير ثم إعادة بيعها بسعر أعلى بكثير.      