شاهد.. مواطن يفاجئ بناته الثلاث بسيارة "جيب لكزس" هدية.. وهذا هو رد فعلهن 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطعا مصورا لمواطن يفاجئ بناته بسيارة جيب لكزس هدية. وأظهر المقطع المواطن وهو بجوار السيارة وقد وضع عليها صورة لبناته الثلاث، وكتب عليها هدية من والدكم إلى الجميلات غنائي ودنى ودانة. وقال الوالد لبناته في الفيديو، إنه أعطاهن هدية رمزية لأخلاقهن وتواضعهن وتميزهن في الدراسة ولمحبة الناس لهن، لافتا إلى أنه قد جهز لكل واحدة منهن مفتاحا خاصا للسيارة، فيما غمرت السعادة بناته اللاتي انهلن عليه بالتقبيل والأحضان وتقبيل قدمه، داعين له بطول العمر. 