بالفيديو والصور.."هوندا" تكشف النقاب عن سيارتها "باسبورت" 2019 

 تكشف "هوندا" عن أحدث سياراتها الرياضية متعددة الأغراض "باسبورت 2019" - المزودة بخمسة مقاعد – بمعرض لوس أنجلوس للسيارات الذي سيفتتح للجمهور في الثلاثين من نوفمبر/تشرين الثاني. وتأتي "باسبورت 2019" بمحرك "في6" سعة 3.5 لتر، ومع ناقل حركة أوتوماتيكي تسع سرعات، وزودت بشاشة تعمل باللمس سعة 8 بوصات، وشاحن لاسلكي. وتأمل "باسبورت" أن تكون لاعبًا رئيسيًا في فئتها المتنامية مثل سيارات "فورد إيدج" و"نيسان مورانو" و"شيفروليه لازر" القادمة. ولم يتم تأكيد سعر "هوندا باسبورت 2019" بعد، ولكنها ستطرح للبيع في الولايات المتحدة أوائل العام المقبل.     