التجارة تلغي الوكالة لشركات السيارات المتهربة من إصلاح العيوب 

 أكد مصدر مسئول في وزارة التجارة والصناعة أن وكالات السيارات في السعودية ملزمة بإصلاح العيوب في سياراتها، حتى لو اتضح ذلك بعد عدة أعوام. وأوضح المصدر "في تصريح لصحيفة الاقتصادية" أنه في حال تهاونت شركات السيارات في تطبيق إجراءات الاستدعاء، فإن ذلك سيعرضها إلى إلغاء الوكالة. وبحسب المصدر، فإنه حتى في حالة انتهاء ضمان السيارة، فإن الوكيل ملزم بصيانة السيارة وتأمين القطع لها مجانا، ودون تحمل العميل أي تكاليف، وذلك إذا اتضح وجود عيب مصنعي من الشركة المصنعة للسيارة. 