بالصور.. تعرف على أبرز مواصفات "شيفروليه ماليبو" 2019 الجديدة 

 شيفروليه ماليبو سيارة "محبوبة" تتميز بتصميم جذاب، لكن يؤخذ عليها الافتقار لبعض التكنولوجيا الأساسية المرتبطة بعوامل الأمان. تأتي السيارة ضمن الجيل التاسع الذي انطلق في عام 2012، وقد استقبلت النسخة الجديدة إضافات ملحوظة، منها ناقل حركة جديد للمحرك التربو 1.5 لتر، وتغيير في التصميم الأمامي والخلفي، وتحديث بنظام المعلومات والترفيه. التقييم:  حصلت ماليبو على 4 من 5 في تقييم الخبراء و4.6 من 5 للمستهلكين بمؤسسة (كي.بي.بي)، ومنحتها شركة "US News and World Report " 7.9 درجة من 10، وحصلت على 6 درجات في تقييم موقع كار كونيكشن. إيجابيات:  أبرز إيجابيات ماليبو الجديدة هي التصميم الجذاب، والأداء "الممتاز" بالمحرك التربو، وأشادت مؤسسة "إدموندز" بمساحتها الداخلية الرحبة خاصة الفارق بين الرأس والسقف بالمقعدين الأماميين، ونظام المعلومات والترفيه "سهل الاستخدام". سلبيات:  انتقدت إدموندز التسارع الضعيف نسبيا في فئة المحرك 1.5 لتر، وتقادم تصميم المقصورة الداخلية. ووصف (كار كونيكشن) حزمة عوامل الأمان بأنها باهظة التكلفة. ترتيب متواضع في فئتها  وضعت US News ماليبو في المركز 16 بقائمة أفضل السيارات السيدان متوسطة الحجم، وقالت إن التصميم الداخلي يتراجع أمام كثير من المركبات في فئتها. عوامل الأمان:  قال موقع كار كونيكشن إن ماليبو سجلت أداءً جيداً في اختبارات السلامة، لكنه انتقدها على قلة التجهيزات التكنولوجية المخصصة لعوامل الأمان. المحرك:  ماليبو 2019 متاحة في خمس فئات هي L وLS وLT وRS وPremier وفئة هجين. وتعتمد L وLS وRS وLT على محرك تربو 1.5 لتر (160 حصاناً)، بينما تعتمد الفئة الأعلى Premier على محرك تربو 2.0 لتر (250 حصاناً). استهلاك الوقود:  سجل المحرك 1.5 لتر نحو 52 كيلومتراً في الجالون (3 لترات) على الطرق السريعة وداخل المدن، بينما بلغ معدل استهلاك المحرك 2 لتر 41 كيلومتراً في الجالون الواحد. منافسون:  تتنافس ماليبو في فئة السيارات السيدان متوسطة الحجم مع تويوتا كامري، وهوندا أكورد، ومازدا سي.إكس6، وفورد فيوجن، ونيسان ألتيما.    