بي.إم "إكس3" تتأهب لمنافسة مرسيدس وأودي بمحرك يتجاوز 500 حصان 

 بي.إم.دبليو (إكس3 إم) 2020 سيارة أداء عالي وعلامة بارزة في قطاع المركبات الرياضية (إس.يو.في) داخل الشركة الألمانية. ويظهر الإصدار الجديد "إكس 3 إم" و "إكس 3 إم كومبتشن" بعد 16 عاما من ظهور أول نسخة بهدف منافسة مرسيدس-بنز "جي.إل.سي" وأودي "كيو5" في قطاع المركبات (إس.يو.في) الصغيرة المدمجة.   قال موقع "توب سبيد" إن السيارة الجديدة ستستقبل مجموعة فريدة من الإطارات، وأربع فتحات للعادم، وفتحات أكبر بالشبك الأمامي لكنه أوضح أنها ستكون أقل ارتفاعا عن الأرض مقارنة بالنسخة السابقة. وستطرح بي.إم حزمة اختيارية تضيف للتصميم الخارجي مكونات من ألياف الكربون أبرزها فتحات التهوية وأغطية المرايا، والصدام الخلفي. تغطي السيارة مجموعة جلود من نوع فيرناسكا كتجهيز أساسي، كما ستجهز بخاصية عرض البيانات على الزجاج الأمامي، وأشار توب سبيد إلى أن النسخة الجديدة أوسع في الداخل من النسخة السابقة كما تستقبل مقاعد رياضية لكن مساحة الشحن لم تتغير. تعتمد السيارة الجديدة على محرك 3.0 لتر ست اسطوانات بقوة 473 حصانا، وناقل حركة أوتوماتيكي ثماني سرعات "إم ستبترونك"، ونظام دفع كلي كما تتيح الشركة فئة "إم كومبتيشن M Competition" بمحرك قوة 503 أحصنة. وقال "توب سبيد" إن سعر السيارة الجديدة لم يعلن رسميا بعد لكنه رجح أن تكون أغلى نسخة في عائلة إكس3 متوقعا أن يتجاوز 65 ألف دولار.        