جاغوار تجتذب الشباب بسيارة أنيقة وصديقة للبيئة 

 بعد عقود من تصنيعها للسيارات الفاخرة، قررت جاغوار القيام بنقلة نوعية وكشفت عن سيارة مميزة صممتها لاجتذاب فئة الشباب ومحبي السيارات العصرية. ومن أكثر ما يميز I-Pace الجديدة من جاغوار هو هيكل الكروس أوفر الذي أتى بتصميم عصري غريب بعض الشيء، يجمع بين مفاهيم السيارات الرياضية والسيارات العائلية المتوسطة الحجم. ويلفت النظر في هذه السيارة تصميم المصابيح، وتصميم انحناءات غطاء المحرك والسقف، وكذلك شكل الواجهة الخلفية التي أتت بزجاج ضيق العرض، تشبه نوعا ما واجهة سيارات C30 المميزة من فولفو. 