هذه السيارات لن تعتمد على محركات تعمل بالديزل 

 الديزل جزء كبير من صناعة السيارات، فالأداء الذي يقدمه، وتوفيره للوقود يجعله خيارا مفضلا للكثير من المشترين مما دفع الشركات لطرح فئات تعمل بالديزل في كل طرازاتها. لكن ذلك أوشك أن يصبح شيئا من الماضي. فالمشكلات التي ارتبطت بانبعاثات الديزل أثرت على سمعته مما دفع العديد من الدول إلى فرض إجراءات مشددة تقيد استخدامه. ودفعت القيود الشركات المصنعة للتحول عن المركبات التي تعمل بالديزل، ولا تزال أرقام مبيعات السيارات التي تعتمد على الديزل في تراجع خاصة في أوروبا. قال موقع (موتور1) إن 13 شركة سيارات أعلنت وقف تصنيع مركبات تعمل بالديزل في بعض خطوطها ومنها العلامات التالية: 