بعد إعادة برمجتها بأجهزة حديثة.. شرطة دبي تسقط لصوصاً تخصصوا في سرقة السيارات الفارهة (فيديو) 

 أطاحت شرطة دبي بأربع عصابات من جنسيات مختلفة، امتهنت سرقة السيارات الفارهة من مختلف الإمارات، ثم تعمل على تهريبها إلى الخارج، حيث وصلت قيمة السيارات المسروقة إلى 11 مليون درهم. وأوضح المقدم عادل الجوكر، مدير إدارة البحث الجنائي، أن شرطة دبي رصدت ظاهرة لسرقة السيارات في إمارات الدولة، وبتتبع أسلوب اللصوص في السرقة، وكشف بياناتهم، اتضح أنهم من جنسيات مختلفة وقدموا بتأشيرات زيارة لسرقة السيارات الفارهة باستخدام أجهزة حديثة تبرمج السيارة من جديد وتعيد تشغيلها، ثم يتم تهريبها لخارج الدولة. وأضاف أنه بالتنسيق مع شرطتي الشارقة وعجمان، تم ضبط أفراد العصابات و17 سيارة فارهة في أحد الموانئ كانت مجهزة بالفعل للتهريب للخارج، وضُبطت أيضا 13 سيارة في حاويات بأحد المستودعات و12 سيارة فارهة في مختلف إمارات الدولة، و4 أخرى كان يستخدمها أفراد العصابة في عملياتهم. 