بالصور.. "فولكس فاجن" تكشف عن حافلة كهربائية صغيرة استلهمت تصميمها من الماضي 

 كشفت "فولكس فاجن" عن حافلة صغيرة تعمل تماماً بالكهرباء، وتم بناء تصميمها وفق واحدة من أشهر نسخها في القرن الماضي، والتي سميت في الولايات المتحدة بـ"ميكروباص". وكانت الحافلة "ميكروباص" تحمل الاسم "تايب 2" موديل عام 1962 وبها 11 نافذة زجاجية، كما عرفت أيضاً باسم "ترانسبورتر" (الناقلة) و"كومبي". وزودت الحافلة الكهربائية الحديثة ببطارية سعة 10 كيلوواط ساعة يمكنها توليد قدرة تصل إلى 120 حصاناً. وأطلقت الشركة الألمانية اسم "تايب 20" هذه الحافلة الكهربائية الحديثة، وتحمل العديد من التقنيات المتطورة مثل المساعد الرقمي المدمج والهوية البيومترية. وتم الكشف عن هذه النسخة الحديثة في مركز الإبداع والهندسة التابع لـ"فولكس فاجن" في كاليفورنيا – أكبر مركز بحثي خاص بالشركة خارج ألمانيا – والذي يركز على التصميمات المستقبلية المناسبة لسوق أمريكا الشمالية.      