شاهد .. جاغوار تطرح مركبة جديدة بتصميم أنيق وعصري 

 قبل 5 سنوات أصبحت F-Pace أول سيارة كروس أوفر تنتجها شركة جاغوار، واليوم تولي هذه الشركة اهتماما كبيرا لتحسين هذه السيارة كونها تحقق مبيعات كبيرة جدا. ومن خلال الصور والفيديوهات التي نشرتها جاغوار مؤخرا لتصميم F-Pace الجديدة نلاحظ أن هذه السيارة اكتسبت العديد من السمات المميزة التفاصيل التي توحي بالأناقة والعصرية. وحصلت هذه المركبة على ممتصات صدمات أكثر انسيابية، وعلى واجهة أمامية مختلفة يميزها الشبك المطلي بالكروم الذي يحمل شعار جاغوار والمصابيح الضيقة التي تعمل بتقنيات LED، والفتحات الهوائية الكبيرة، ومصابيح الضباب التي أتت صغيرة ومثبتة أسفل ممتص الصدمات. 