مقولة تغضب "إيلون ماسك" بسبب شراء "بيل جيتس" سيارة كهربائية 

 أعرب الملياردير "إيلون ماسك" عن عدم رضاه حيال تصريحات المؤسس الشريك لـ"مايكروسوفت" "بيل جيتس" في حوار مع أحد مشاهير "يوتيوب". وقال "جيتس" إنه اشترى سيارة كهربائية بالكامل طراز "بورش تايكان" ليرد المدير التنفيذي لـ"تسلا" "إيلون ماسك" في تغريدة على "تويتر" بأن تصريحات المؤسس الشريك لـ"مايكروسوفت" كانت بمثابة خيبة أمل بالنسبة له. وعند سؤال "جيتس" حول مساهمة السيارات الكهربائية في تقليل التغيرات المناخية، رد بأن المركبات العاملة بالبطاريات ستظل خلف نظيراتها العاملة بالبنزين، لكن بالطبع تعد السيارات الكهربائية من بين الحلول الواعدة عند الحديث عن حماية المناخ. وعلق "جيتس" قائلاً: "بشأن (تسلا)، فإنها شركة لها دور في مكافحة التغيرات المناخية، لكنني لم أشتر سيارة منها، بل اشتريت (بورش تايكان)، إنها أول سيارة كهربائية أقتنيها وأستمتع بقيادتها حقاً".    