بالصور.. "مرسيدس" تكشف عن واحد من أفخم طرازات "مايباخ" كابريوليه 

 كشفت شركة "مرسيدس بنز" خلال فعاليات معرض "بيبل بيتش" في كاليفورنيا مساء الجمعة، عن مفهومها الجديدة للسيارة الفاخرة "فيجين مرسيدس- مايباخ 6" كابريوليه. و"مايباخ 6" كابريوليه هي سيارة كهربائية يبلغ طولها نحو 20 قدمًا (6 أمتار)، ولديها نظام تحريك يمنحها قوة 750 حصانًا، ويصل مدى بطاريتها 200 ميل (320 كيلومترًا) قبل أن يحتاج القائد لإعادة شحنها. وعلى وجه العموم فهي متشابهة بشكل كبير مع الإصدار الذي أعلنت عنه الشركة العام الماضي "فيجين مرسيدس- مايباخ 6" بيد أن النسخة الجديدة مكشوفة السقف. لكن السيارة لن تكون متاحة للشراء في أي وقت قريب، حيث تعد واحدة من مكونات الرؤية المستقبلية لمنتجات "مرسيدس" التي ستطرح خلال العام 2035 وما بعده. وقالت الشركة خلال تقديم السيارة، إن بمقدورها الانطلاق من وضع الثبات إلى سرعة 60 ميلًا (95 كيلومترًا) في الساعة خلال أقل من أربع ثوان، مع سرعة قصوى تبلغ 155 ميلًا في الساعة، وباستخدام الشاحن الفائق الذي طورته "مرسيدس" سيكون بمقدور المركبة السير لمسافة 60 ميلًا بعد شحنها لمدة خمس دقائق فقط.       