إطلاق خدمة سيارات الأجرة الممتازة 

 أطلقت وزارة العمل ووزارة النقل بالتعاون مع وزارة الداخلية وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" مساء اليوم الثلاثاء مشروع خدمة سيارات الأجرة الممتازة بهدف توطين قطاع سيارات الأجرة في المملكة.جاء ذلك في مؤتمر صحفي تم انعقاده بين الوزارات الثلاث و"هدف" ليعلنوا أن المشروع سيتم تنفيذه عبر مرحلتين، تتمثل الأولى في تأسيس شركة تهدف إلى توفير خدمة الأجرة العامة، وفي المرحلة الثانية يتم تحويل الخبرات المكتسبة، إلى مقترحات وتقارير تقدم لوزارة النقل لتطوير اللوائح والقوانين.وقالت وزارة العمل عبر حسابها الرسمي عبر "تويتر": إن مجلس إدارة الشركة يضم وزارة النقل، ووزارة الداخلية ممثلة بالإدارة العامة للمرور، ووزارة العمل ، وصندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" وشركة تكامل القابضة.وأوضحت أنه عقب تدشين المرحلة الثانية من المشروع سيتم تعميم التجربة وتطبيقها على جميع المشغلين الحاليين والجدد للنهوض بالقطاع وتوفير بيئة عمل مناسبة للسعوديين .  ويوفر المشروع العديد من الخدمات، منها سيارات بمواصفات خاصة تستوعب 6 ركاب مع الفصل التام بين قائد المركبة والركاب، ومركز للاتصال والتوزيع، وخدمات الطلب عن طريق الجوال، إلى جانب معايير عالية للسلامة والنظافة والأمان.  بالاضافة لاستخدام عدادات بخاصية قراءة البطاقات الممغنطة مسبقة الشحن، لتسهيل شحنها لكبار السن وطلبة المدرس وغيرهم . من جهتة كشف وزير العمل المهندس عادل فقيه أن وزارة العمل وصندوق تنمية البشرية تعملان على عدة جوانب تحفيزية وتطويرية للمشروع مثل وضع حد أدنى للأجور عند 5 ألاف ريال، وتقديم (هدف) دعم مالي للوظائف و إقرار مكافآت للأداء المتميز ومكافآت نهاية خدمة وخطط طويلة المدى لاستقرار الموظفين . 