مع قرب بدء قيادة المرأة.. "نجم" تفتح باب التوظيف أمام النساء لمباشرة الحوادث المرورية "محققات"‏ 

 قرّرت شركة "نجم" لخدمات التأمين اليوم الأحد فتح باب التوظيف أمام النساء ليشغلن وظيفة "محققات" في الشركة، لمباشرة الحوادث المرورية مع اقتراب موعد نفاذ الأمر السامي بالسماح للمرأة السعودية بقيادة السيارة في شوال المقبل. وأكدت المدير العام لقسم التسويق والاتصال المؤسسي، مها الشنيفي، أن الشركة استكملت جاهزيتها لاستقطاب وتدريب الكوادر النسائية ومباشرة عملها في إدارة ومعالجة الحوادث المرورية، وتمكين المرأة لتكون عنصراً فعالاً في المجتمع. وشددت على الحاجة الماسة لوجود محققات نساء للتحقيق في‏ الحوادث المرورية بعد دخول القرار السامي المتعلق بقيادة المرأة حيز التنفيذ، مشيرة في الوقت ذاته إلى حرص الشركة على تطوير عملياتها، حيث بدأت بإعداد برامج تدريبية للنساء لتأهيلهن لوظيفة محققة حوادث، وتكون مسؤوليتهن مباشرة الحوادث. 