بالصور.. أول جولات "العمل" على وكالات السيارات والأواني المنزلية ومحلات الملابس بعد بدء توطينها 

 بدأ اليوم الثلاثاء 1 المحرم 1440هـ، تنفيذ قرار وزارة العمل والتنمية الاجتماعية بتوطين العمل في منافذ البيع في أربعة أنشطة تجارية، حيث نفذت فرق الوزارة حملات تفتيشية على وكالات السيارات ومحال الأواني المنزلية والملابس الجاهزة وملابس الأطفال، في الرياض ومناطق أخرى. ودخل قرار توطين المهن بمنافذ البيع في أنشطة محلات السيارات والدراجات النارية، ومحلات الملابس الجاهزة وملابس الأطفال والمستلزمات الرجالية، ومحلات الأثاث المنزلي والمكتبي الجاهز، ومحلات الأواني المنزلية، حيز التطبيق اليوم. وتزامناً مع ذلك بدأ فرع الوزارة بمنطقة الرياض بمشاركة وزارة التجارة والضبط الأمني وأمانة الرياض، تنفيذ حملة تفتيشية على وكالات السيارات، والأواني المنزلية ومحلات الملابس الجاهزة وملابس الأطفال، بالعاصمة. كما بدأ فرع الوزارة بمنطقة الجوف تنفيذ حملة تفتيشية على وكالات السيارات ومحلات الأواني المنزلية والملابس الجاهزة وملابس الأطفال، بمشاركة عدد من الجهات الحكومية الشريكة.    