قريباً.. التطعيمات وإضافة المواليد واستدعاء السيارات عبر "أبشر" 

 كشف المتحدث الرسمي لمركز المعلومات الوطني بوزارة الداخلية المهندس محمد العسيري، أن المركز يعكف على إدراج بعض الخدمات الإلكترونية الجديدة في نظام "أبشر" خلال السنوات المقبلة، من بينها استدعاء السيارات وتسجيل المواليد ومتابعة التطعيمات إلكترونياً. وأوضح العسيري وفقاً لصحيفة "الاقتصادية"، أن المجلس سيشرع في تقديم خدمة الاستدعاء للسيارات التي بها خلل مصنعي، حيث سيتم إرسال رسائل نصية مباشرة للعميل عن الخلل الذي في سيارته وفقاً لتقارير وزارة التجارة، وبناء على بيانات السيارات المسجلة التي لدى المركز. وأضاف أن المركز يسنسق مع وزارة الصحة لتعميم تسجيل المواليد إلكترونياً بجميع مستشفيات المملكة، وتنفيذ الربط من الوزارة لمتابعة التطعيمات وإرسال تنبيه لقرب التطعيم. 