كيف تختبر كفاءة القير الأوتوماتيكي في سيارتك؟ احترف هذه الخدع 

 نقال الحركة أو القير، هو عنصر أساسي في جميع السيارات، سواء السيارات المانيوال أو الأوتوماتيك، وله وظيفة هامة وبدونه لا يمكن الانتقال بين سرعات السيارة المختلفة. والقير يحتاج إلى رعاية وصيانة مستمرة، وأن يتم التعامل معه بطريقة احترافية كي يتم المحافظة عليه لأطول فترة ممكنه، لتعمل السيارة بكامل كفاءتها مهما طال عمرها. ويتساءل البعض عن كيفية الكشف على القير الأوتوماتيكي، وكيفية معرفة ما إذا كان يعاني القير أي مشكلة يمكن التنبؤ بها قبل أن تتطور وتتسع لتطال المحرك نفسه، لذا سنعرض في هذا الموضوع طريقة بسيطة وسهلة لمعاينة القير الأوتوماتيكي والكشف عليه دون الحاجة لرفع السيارة أو نقلها إلى مركز للصيانة، فقط اتبع الخطوات التالية التي ستكشف لك ما إذا كان القير الأوتوماتيكي يعاني أي مشكلة. 1-اختبار الحجر: قم بركن سيارتك بطريقة مستقيمة، وضع قالب من الطوب عند مقدمة الإطارين الأماميين، ثم قم بتشغيل سيارتك مرة أخرى، وقم بوضع القير على وضعية الحركة، ثم ابدأ بالضغط على بدال الوقود بصورة سلسلة، في تلك اللحظة من المفترض أن تتسلق سيارتك قالب الطوب بطريقة سهلة دون أن يرتفع صوت المحرك أو يخفت صوته ليصل في النهاية إلى توقفه تماما. 2-اختبار المكابح: قم بتشغيل محرك سيارتك الأوتوماتيكية، ثم قم بالضغط على مكابح السيارة بقوة، وفي نفس التوقيت بعد تأكدك من ثبات السيارة، قم بالضغط على مكبح الوقود بقوة أيضا، دون أن ترفع قدمك اليسرى من على بدال المكابح، فإذا خفت وضعف صوت المحرك وتوقف عن العمل، فهناك مشكلة في القير الأوتوماتيكي الخاص بسيارتك. 3-اختبار سلاسة نقل السرعات: قم بقيادة سيارتك الأوتوماتيكية، وتوجه بها إلى أحد الطرق المستوية الأفقية التي لا يوجد بها أى هبوط أو صعود، وأبدأ في الانتقال بين السرعات المختلفة للقير الأوتوماتيكي، في تلك الحالة يجب أن تكون عملية النقل بين السرعات عملية سهلة وسلسة دون إصدار أى أصوات أو وجود أى عقبات أو نتش في عملية النقل، لو شعرت بأى من تلك الأمور فهناك مشكلة في القير الخاص بسيارتك. 4-اختبار الاهتزاز: عند قيادة سيارتك على سرعة 70 كيلومتراً في الساعة تعتبر السرعة التي لا تحدث فيها السيارة أية اهتزازات على الطريق، ولكن إذا شعرت باهتزاز السيارة بشكل شامل على تلك السرعة فهناك مشكلة في القير. لا سيما أنه لو هناك مشكلة في نظام التعليق الخاص بالسيارة، فالاهتزاز سيكون في اتجاه واحد فقط، إما اهتزاز للأمام والخلف، أو اهتزاز لليمين واليسار، وهو أمر يمكن أن يميزه الخبراء بسهولة. 