بالصور.."سكانيا" تدخل سباق المنافسة في الحافلات الكهربائية بنسخة ذاتية القيادة 

 كشفت العلامة التجارية السويدية "سكانيا" عن مركبتها "إن إكس تي" الكهربائية ذاتية القيادة التي تريد التنافس بها في هذه الصناعة الواعدة. وعلى مدار عقود، تنافس "سكانيا" بمركباتها التقليدية، لكن "إن إكس تي" تمثل بالنسبة إليها نقلة نحو المستقبل على أن تظهر في الأسواق العالمية بحلول عام 2030. وتتميز المركبة "إن إكس تي" عديمة الانبعاثات بفكرتها العالمية في مواجهة الزحام المروري والتلوث ومرونتها في التحرك على الطرق. واستغرقت "سكانيا" عامين في صناعة حافلة واحدة من هذا الطراز الجديد الذي يصل طوله إلى ثمانية أمتار وبطارية يمكن أن توفر الطاقة لـ"إن إكس تي" على مدار 245 كيلومتراً بشحنة واحدة.  