90 يوما تفصل سيارات الأجرة عن إلزامية العداد 

 اعتمدت وزارة النقل نظام تشغيل الأجرة العامة تمهيدا لتطبيقه بعد 90 يوما، إذ أكد وكيل وزارة النقل المهندس فيصل الزبن لـ «مكة» أن من أبرز ملامحه إلزام مركبات الأجرة بتشغيل العدادات، إضافة إلى نظام تتبع مركبات يتم ربطه مباشرة بوزارتي الداخلية والنقل يحدد من خلاله موقع المركبة وحالتها التشغيلية إضافة إلى تشغيل السائق للعداد من عدمه. وأوضح وكيل وزارة النقل أنه سيتم في المرحلة الثانية تطبيق النظام على كل وسائل النقل سواء حافلات النقل العام أو حافلات نقل الطلاب. وقال إن آلية حساب التعرفة ستطرح للمنافسة للقطاع الخاص، لافتا في هذا الصدد إلى أنه تم التصريح لـ12 شركة في الرياض وسيتم التصريح لبقية الشركات في المناطق تباعا. وبشأن شركات تأجير السيارات وتنظيمها أوضح أنه بعد مراجعة لائحتها ودراستها وجد أنها مناسبة وليست بحاجة إلى تعديل في الوقت الحالي. وكان وكيل وزارة النقل المهندس فيصل الزبن افتتح أمس معرض « أكسس» الدولي للسيارات الفاخرة في دورته الثامنة في جدة بحضور رئيس وأعضاء اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات بالمملكة. من جانبه أوضح الرئيس التنفيذي للمعرض عبدالله الشماسي، أن نحو 50 سيارة تتجاوز قيمتها 200 مليون ريال عرضت هذا العام، مشيرا إلى أن المعرض نجح في استقطاب شركات عالمية وعلامات فاخرة للسيارات حرصت على التواجد به، وأن حجوزات المنصات اكتملت مبكرا مما ضمن توفير أعلى مستوى من التنظيم. في المقابل، أكد رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات بالمملكة فيصل أبوشوشة أن السوق السعودية تعد الأكبر والأقوى في المنطقة، حيث تستورد المملكة سنويا نحو 679000 سيارة تصل قيمتها إلى نحو 77 مليار ريال وبزيادة % 9.5 سنويا، وأن نسبة السيارات الفاخرة منها تصل إلى نحو %18 طبقا لأحدث الإحصاءات. 