"الفحص الدوري": اكتمال إنشاء 4 محطات جديدة.. وسيتم تشغيلها قريباً 

 أكد مدير المشروع للعمليات في محطات الفحص الدوري، أن 4 محطات جديدة للفحص الدوري انتهى إنشاؤها في كل من الرياض، وجدة، ووادي الدواسر، والجبيل، وسيتم تشغليها قريباً، ليصبح عدد محطات الفحص الدوري في المملكة 30 محطة. وأوضح فواز العجران، وفقاً لصحيفة "عكاظ"، أن 20% من سيارات الممكلة تخضع للفحص الدوري، وأن هناك خطة لإنشاء محطات في بعض المناطق مثل النماص والقنفذة، كما توجد محطة متنقلة لفحص السيارات الكبيرة المخصصة لنقل الحجاج والمعتمرين. وأكد العجران أن شركته سعودت 80% من الوظائف في محطات الفحص الدوري، وأنها عقدت اتفاقاً مع المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني لتوظيف نحو 200 من خريجي المؤسسة خلال السنوات القادمة. 