هيونداي تطرح كونا 2019.. صور 

 أيام تفصل شركة هيونداي للكشف عن سيارتها الجديدة Kona موديل 2019، نسبة إلى منطقة كونا الساحلية بجزر هاواي، وهي أصغر سيارة SUV إنتاجية لدى الصانع الكوري. تأتي بمحرك كهربائي بقوة 135 وبطارية 39.2 كيلوواط بمدى كافٍ لقطع 300 كيلومتر بالشحنة الواحدة للبطارية، بتسارع من 0-100 كيلومتر خلال 9.3 ثانية. أما النسخة ذات المدى الطويل، فتحتوي على محرك كهربائي بقوة 240 حصان وبطارية 64 كيلوواط، وتتوقع هيونداي أن تستطيع سيارة كونا قادرة على قطع 470 كيلومتر بالشحنة الواحدة للبطارية، بتسارع من 0-100 كيلومتر خلال 7.6 ثانية. تتحتاج النسختان تحتاجان 54 دقيقة لشحن البطارية بنسبة 80% باستخدام شاحن سريع 100 كيلوواط، وحصلت السيارة الجديدة على مصد أمامي جديد على صعيد فتحات الشبك العلوي، التي اصبحت اصغر حجما، كما تغير شكل المصابيح التي اصبحت ذات تصميم حاد مسحوب الى طرفي السيارة بها لمبات ليد.    