بالصور.. شاليمار شربتلي تجتذب اهتمام روّاد "مونديال باريس".. ومليون يورو تقدير أولي لسيارتها 

 شاركت الفنانة التشكيلية السعودية شاليمار شربتلي في مونديال باريس 2014 للسيارات، مسجلة أرفع حضور عربي خلال هذا الحدث العالمي الذي يجتذب عددا كبيرا من المشاركين من مختلف أنحاء المعمورة. وتمثلت مشاركة شاليمار في سيارة من طراز كاريرا بورش من تصميمها، استوحت فيه عددا من الرسومات التشكيلية المتميزة، مستخدمة ألوان الدوكو الخاصة بالسيارات، ما أثار أعجاب رواد المعرض والمشاركين من دول العالم المختلفة، والذين حرصوا على التقاط الصور مع الفنانة السعودية والسيارة التي قامت بإبداع تصميماتها. وقدر المشاركون في المعرض تكلفة السيارة بمليون يورو بعد الرسم، في حين كانت تبلغ قبله 200 ألف يورو فقط، فيما أعلنت مجموعة "بورش ديزاين" عن عقد لقاء الأسبوع القادم مع شاليمار للتفاوض معها لتكون أول مصممة عربية ترسم سيارة تشارك في مونديال عالمي للسيارات. واستحوذت مشاركة شاليمار على مساحة واسعة من اهتمام وسائل الإعلام الفرنسية، التي حرصت خلال تغطيتها للحدث على تسليط الضوء على الإنجاز الذي حققته، فيما حرص على مساندتها خلال المعرض المخرج المصري خالد يوسف زوج الفنانة شاليمار، وأحمد المسلماني المستشار الإعلامي لرئيس الجمهورية المصري السابق عدلي منصور.   