بالصور.. سيارة خارقة لـ"ماكلارين" بتكلفة مليون دولار لا تناسب الطرق التقليدية 

 قالت شركة "ماكلارين" إنها لم تأخذ سهولة الاستخدام في الاعتبار أثناء تصميم سيارتها الخارقة الجديدة، مؤكدة أنها لا تشعر بالأسف حيال ذلك. وكشفت صانعة السيارات الرياضية البريطانية الأحد عبر موقعها الإلكتروني، عن أحدث إضافة في مركبات الفئة "ألتيمات"، والمعروفة بالمجموعة الأكثر قوة في سيارات "ماكلارين". وأوضحت الشركة أن السيارة "سينا" الجديدة ستحل محل المركبة المتوقف إنتاجها منذ عام 2015 "ماكلارين بي 1" ذات المحرك الهجين البالغة قوته 903 أحصنة. وأكدت "ماكلارين" أن سيارتها الجديدة مرخص باستخدامها على الطرقات العادية لكنها لن تكون مناسبة لذلك، قائلة إنها توفر أفضل اتصال بين السائق ومركبته. ويرجع السبب في هذه التسمية إلى سائق سبقات "فورمولا 1" الراحل "إيرتون سينا" الذي فاز بثلاث بطولات عالمية لفريق "ماكلارين" في الثمانينيات والتسعينيات، وتوفي عام 1994 عقب تحطم سيارته في سباق سان مارينو جراند. ويبلغ سعر "سينا" مليون دولار، وهي مركبة خفيفة الوزن مدعمة بقطع من ألياف الكربون، ومحرك "توربو تشارج في 8"، وبقوة تصل إلى 789 حصانًا. وستظهر السيارة رسميًا للمرة الأولى في معرض جنيف الدولي للسيارات الثامن والثمانين، الذي يعقد في مارس القادم، ومن المقرر أن تنتج الشركة 500 وحدة فقط منها.       