«فولكس فاجن» تطرح أول بيك أب ألمانية في السعودية 

 طرحت شركة فولكس فاجن أول بيك أب ألمانية في السوق السعودية عبر وكيلها الحصري (ساماكو).  ووفقا لفيليب بورلوك مدير علامة فولكس فاجن لدى "ساماكو" فإن فولكس فاجن اماروك الجديدة تصنف في فئة المتوسط وتخرج من إطار السيارة المخصصة للنقل لتلبي الاحتياجات اليومية للحياة العصرية بتجهيزات غير مسبوقة في فئتها.  ولفت بورلوك إلى عدد من التقنيات المستخدمة لأول مرة في الفئة متوسطة الحجم من البيك أب، ومن ذلك نظام منع انغلاق المكابح ABS متكيف مع الاستخدامات الوعرة، ونظام للمساعدة على نزول المنحدرات بثبات وثقة، ونظام ESP لتعزيز الثبات (قياسياً) وهو مجهز بتقنية جديدة تعمل على تمكين السيارة من تسلق المرتفعات بشكل أفضل، والذي يمكن تفعيله من خلال الضغط على زر، ويعمل مع سرعة السيارة حتى 100 كلم / ساعة.  ويبلغ طول السيارة 5.250 مم والعرض 1.900 مم، وتبلغ مساحة صندوقها 2.52 متر مربع، وتعمل السيارة بالدفع الرباعي 4×4 (4 MOTION)، وتتوفر بمقصورتين و4 أبواب مع مساحة رحبة لخمسة ركاب.  وتنال السيارة واحداً من ثلاثة محركات، الأول يعمل بالبنزين، ويعطي قوة 118 حصاناً، ويعمل إما مع نظام الدفع الخلفي 4×2 وناقل حركة أوتوماتيكي أو بالدفع الرباعي مع ناقل حركة أوتوماتيكي، فيما المحركان الآخران، محركا ديزل TDI من 4 أسطوانات سعة الليترين، وهما الأكثر تقدما واقتصادا في الوقود ويعملان بالحقن المباشر للوقود.  