مواقف للسيارات بتقنيات إلكترونية بمكة.. وتطبيق خاص لمعرفة مواقعها وأسعارها 

 أعدت أمانة العاصمة المقدسة 2500 موقف تقني جديد بالمنطقة المركزية وعدد من أحياء العاصمة، ليتم تأجيرها، وذلك ضمن خطة الأمانة لتنظيم مواقف السيارات. وتعتمد المواقف الجديدة بحسب صحيفة "مكة"على أنظمة تقنية وإلكترونية حديثة، حيث يتم رفع السيارة إلى الموقف المحدد برقم خاص، وعند عودة صاحبها يتم إصدار الأمر لتنزل السيارة آلياً للأسفل ليتسلمها صاحبها. وقال مدير إدارة التجميل والأنسنة بالأمانة والمشرف على مشروع المواقف المهندس رائد مؤمنة إنه تم اعتماد مبلغ 10 ريالات كحد أقصى للساعة في كل الأوقات حتى في مواسم الحج ورمضان، مبيناً أن هذه الأسعار تقل بنسبة كبيرة عن غيرها. ومن جهته، أبان مدير عام الحدائق وعمارة البيئة المهندس هشام شلي أنه يوجد تطبيق خاص باسم "موقف" في متاجر app store)وGoogle Play) يتيح للشخص التعرف على مواقع المواقف، وما إذا كانت هناك مواقف متاحة أم لا، بالإضافة لمعرفة الأسعار. 