بالصور : أغلى سيارة في العالم بـ 32 مليون دولار 

 عرضت شركة تالاكرست ومقرها مدينة اسكوت الانجليزية سيارة أستون مارتن وُصفت بأنها أجمل سيارة رياضية أنتجتها شركة أستون مارتن لاجوندا للبيع بمبلغ قدره 20 مليون جنيه استرليني (32 مليون دولار). والسيارة الرياضية المعروضة خضراء اللون من طراز عام 1957، وقد قضت طيلة عمرها في مضمار السباق وما زالت تحظى بصيانة يتولاها الخبراء، وتعد هذه المرة الأولى التي تعرض فيها للبيع منذ عدة سنوات. الجدير بالذكر أن السيارة الأنيقة طراز دي بي ار 1/2 كانت قد فازت بسباق الـتحمل لـ 24 ساعة الشهير في " لو مان" عام 1959 حيث انتزعت النصر بقيادة سائقها ستيرلينج موس على مضمار جود وود.  