بالفيديو: لوحة تحكم كاملة من الزجاج في سيارة "كورنينج" 

 كشفت "كورنينج" الأمريكية عن سيارة صنعت لوحة التحكم بها من الزجاج بشكل كامل، وتبدو الفكرة خطرة بعض الشيء، ولكن الشركة أكدت على أمانها، بحسب تقرير نشرته "سي إن إن". وأعلنت "كورنينج" في معرض بمدينة نيويورك هذا العام عن سيارة صنعت لوحة التحكم بها من زجاج "جوريلا" القوي المستخدم في صناعة شاشات جوال "آيفون"، ولم يتوقف الأمر عند لوحة التحكم بل أيضاً إلى مركز عجلة القيادة وقرب مقعد السائق. وأكد المتحدث الرسمي باسم "كورنينج" أن وسادة هوائية يمكن أن تخرج أثناء الاصطدام لحماية وجه السائق كما أن الزجاج يتميز بخفة وزنه وقوته وعدم تناثره إذا تعرض للكسر. وتتميز لوحة التحكم الزجاجية التي أنتجتها "كورنينج" بوضوحها المبهر في ضوء النهار وعدم قابليتها للتلف من أشعة الشمس، وذكرت الشركة أن "فورد" استخدمت زجاج "جوريلا" في النوافذ الجانبية والخلفية في السيارة "جي تي" لخفة وزنه ونحافته وقوته. 