شاهد.. هذه السيارة من "بوجاتي" هي الأغلى على الإطلاق بسعر 12.5 مليون دولار 

 قدمت "بوجاتي" سيارة أشبه بصاروخ أسود نفاث وهي "لا فواتور نوار" التي تعد الأغلى على الإطلاق، إذ يبلغ سعرها 11 مليون يورو (12.5 مليون دولار). وصرح رئيس "بوجاتي" "ستيفان وينكلمان" خلال معرض جنيف للسيارات الثلاثاء، أن السيارة بيعت مقابل 16.5 مليون دولار (18.6 مليون دولار) بما يشمل الضرائب. وتتميز السيارة بهيكل مصنوع من ألياف الكربون، وتعمل بمحرك "دبليو16" ذي 16 إسطوانة سعة 8.0 لتر بقوة 1500 حصان. ومن الغريب أن الشركة لم تعرض السيارة الجديدة من الداخل خلال عرضها في "جنيف".  