‫اليوم وصول جثماني المبتعثين المتوفيين في أمريكا.. وعم أحدهما يروي ما لاحظه على الجثمانين‎ 

 أكد عم أحد المبتعثين اللذين عثر عليهما الأحد الماضي متوفيين داخل مرآب للسيارات بمدينة روكفورد بولاية إلينوى الأمريكية، أنه تسلم الجثمانين، وسينقلان إلى واشنطن ومنها إلى المملكة التي سيصلانها اليوم. وأوضح المواطن غالب مفتي، وفقاً لـ"الوطن"، أن جثمان ابن اخيه محمد سمير مفتي سينقل إلى المدينة المنورة ليدفن في البقيع، حسب عادة الأسرة، بينما سيسلم جثمان زميله أمجد علي بالخير إلى ذويه في جدة. وأشار مفتي إلى أنه لاحظ عند تسلمه الجثمانين وجود دم نازف من فم وأنف كل منهما، وأنه يعتقد أن ذلك ناتج عن استنشاقهما غاز أول أكسيد الكربون. يذكر أن القنصلية العامة للمملكة في هيوستن أكدت في بيان لها أمس الثلاثاء، أن المعلومات الأولية الواردة من الشرطة الأمريكية تؤكد عدم وجود شبهة جنائية في وفاة المبتعثين محمد مفتي وأمجد بالخير.   