تركيب أول محطة شحن للسيارات الكهربائية في الشرق الأوسط 

 أعلنت شركة مصدر في أبوظبي، وهي شركة طاقة متجددة، عن تركيب أول محطة من نوعها في الشرق الأوسط للشحن السريع لبطاريات السيارات الكهربائية في مدينة مصدر وذلك بالتعاون مع شركة ميتسوبيشي للصناعات الثقيلة. ويهدف المشروع إلى تقييم مدى كفاءة تكنولوجيا “الشاحن السريع” في العمل ضمن الظروف المناخية القاسية في المنطقة. ويجسد تركيب هذا الشاحن السريع للمرة الأولى في الشرق الأوسط دور مدينة مصدر كمنصة متخصصة لاختبار أحدث التطورات في قطاع التقنيات النظيفة والمستدامة. وسيكون الشاحن الذي أنتجته شركة “إيفاسيك” المتخصصة في أجهزة الشحن للتيار المستمر والمتناوب، قادراً على شحن الاثنتي عشرة مركبة كهربائية التي تعمل حالياً في مدينة مصدر. وكان شحن بطاريات هذه السيارات يستغرق في السابق 6 ساعات متواصلة من خلال المقابس الكهربائية العادية، ومع الشاحن الجديد، أصبح بالإمكان شحنها بنسبة 80% في غضون 30 دقيقة تقريباً، حيث يعتبر (EFACEC, EV QC) شاحناً سريعاً وعالي الكفاءة للسيارات الكهربائية يعمل بالتيار المستمر وهو معتمد من الهيئة العالمية للشاحنات السريعة “شاديمو". ويمكن للسيارة الكهربائية ذات الأبواب الخمسة والتي تتسع لأربعة أشخاص، أن تقطع مسافة 150 كم بواسطة البطارية المشحونة بالكامل، وتعتبر هذه أول سيارات كهربائية بالكامل يجري استخدامها في دولة الإمارات، وقامت هذه السيارات حتى اليوم بنقل أكثر من 35 ألف راكب، وتفادي إطلاق ما يقرب من 33 ألف طن من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. 