بالصور.. اختبار حافلات ذاتية القيادة في بريطانيا لنقل المواطنين ليلاً 

 اختبرت السلطات البريطانية في "كامبريدج" حافلات مستقبلية ذاتية القيادة من أجل نقل المواطنين ليلا، ويمكنها تنفيذ مائة رحلة يوميا بعيدا عن ممرات المشاة والدراجات الهوائية بسرعة 24 كيلومترا في الساعة. وأفادت شركة "RDM Group" المصنعة لهذه الحافلات بأن الواحدة يمكنها نقل أربعة أشخاص خلال المساء، وصممت من أجل حل مشكلة المرور في بريطانيا، كما يجري الآن افتتاح مكاتب في أستراليا والولايات المتحدة. وأطلقت الشركة اسم "Podzeros" على هذه الحافلات الآلية، وسوف يتم الكشف منتصف العام المقبل عن نتائج التجربة التي جرت بين "كامبريدج" ومتنزه "ترامبينجتون". وأوضح المتحدث الرسمي للشركة أن التجربة تعتمد على بحث أظهر الحاجة لتشغيل خدمات مرورية لنقل المواطنين في الساعات التي لا تعمل خلالها وسائل النقل العامة. وتقدر التكلفة الكاملة للمشروع بخمسة ملايين جنيه إسترليني (حوالي 6.5 مليون دولار) ويتم تمويله جزئيا من الحكومة كما أن هناك خطة لتصميم حافلات آلية تستوعب عشرة أشخاص حال نجاح التجربة.       