بالصور.. نسخة معدلة من مرسيدس G63 AMG سيصنع منها 10 وحدات 

 فيما كشفت مرسيدس عن سيارتها الجديدة G-Clas SUV موديل العام 2019 الجديدة كلياً، أصرت شركة برابوس الألمانية للتعديلات على التمسك بـ"G63 AMG" موديل 2018، وأطلقت نسخة جديدة محدودة بمسمى 700 4×4، والتي ستصنع منها 10 وحدات فقط. وعدلت برابوس المحرك المزدوج V8 ليصبح سعة 5.5 لتر، وبقوة 700 حصان، ليصل العزم إلى 950 نيوتن متر، والسرعة إلى 100 كلم في الساعة خلال 5 ثوانٍ فقط، مع أداء جيد في الطرقات الوعرة. وشملت التعديلات التي أدخلتها برابوس زيادة ارتفاع السيارة من الأرض ليبلغ 61 سم، كما أضافت ألواح حماية سفلية، بجانب وجود جنوط على نمط نجوم خماسية، وتبدأ الأسعار بتعديل برابوس المحدود عند 237 ألف دولار، أي ما يعادل 890.250 ريال.              