بطاقة بيانات إلزامية لبيع السيارات والمنع للمخالفين 

 وجهت وزارة التجارة والصناعة كافة وكالات ومعارض السيارات بوضع بطاقة لبيانات السيارات المعروضة للبيع لديهم، من خلال 3 إجراءات أساسية، والتي سيتم العمل بها بعد نحو شهرين من الآن، بحسب مصدر مطلع تحدث لـ»مكة». وأوضح المصدر أن وزارة التجارة والصناعة ومجلس الغرف السعودية شددوا قبل أيام على ضرورة إلزام وكالات ومعارض السيارات بوضع بطاقات لبيانات السيارات المعروضة للبيع بحسب نموذج تم إرفاقه لذات الغرض، لافتا إلى أنه تم وضع 3 اشتراطات أساسية يجب أن يتم العمل بها. وأضاف أن البيانات الواردة في النموذج تعد من البيانات التجارية الإلزامية التي لها دخل في تقدير قيمة المركبة عند عرضها في معارض السيارات وما في حكمها، ولا يجوز بيع المركبة أو عرضها للبيع في معارض السيارات وما في حكمها ما لم تحمل البيانات الواردة في النموذج المرفق، على أن تكون مكتوبة باللغة العربية على الأقل ومطابقة للواقع من جميع الوجوه، وأن توضع في مكان بارز وبخط واضح على الزجاج الأمامي للمركبة المعروض بيعها. وأكد أنه سيتم العمل على هذا القرار بعد 60 يوما من الآن، كما أنه سيقوم أعضاء هيئة الضبط في الوزارة بجولات تفتيشية على وكالات ومعارض السيارات للتحقق من التزام الوكالات والمعارض بهذا القرار، واستكمال الإجراءات النظامية بحق المخالفين، وعلى كافة المعنيين التقيد بهذا التوجيه لكي لا يكونوا معرضين لأي عقوبة قد تتخذ بحق المخالفين. بيانات البطاقةنوع السيارة .موديل السيارة .عدد الكيلومترات.مواصفات السيارة.تاريخ تجديد الفحص الدوري.المصاريف الإدارية أو أي رسوم أخرى .تكاليف نقل الملكية.السعر النهائي 