قريباً.. سيارات خاصة لنقل مرضى السمنة المفرطة 

 كشف مصدر مسؤول في هيئة الهلال الأحمر السعودي، أن هناك توجهاً لإيجاد سيارات إسعاف بمواصفات خاصة، لنقل مرضى السمنة المفرطة، الذين يتعذر في كثير من الأحيان نقلهم بواسطة سيارات الإسعاف، الأمر الذي يضطر الهلال الأحمر للاستعانة بآليات الدفاع المدني لنقلهم. وأوضح المصدر أن جميع الفرق الإسعافية التابعة للهيئة لا يمكن أن تعتذر عن نقل أي حالة مرضية، وأنها تستعين بالدفاع المدني لمساعدتها في نقل المريض، في حال تعذَّر إركاب المريض سيارة الإسعاف لصغر حجمها، وذلك حسب "عكاظ". يشار إلى أن فرق الدفاع المدني تدخلت أكثر من مرة، لمساعدة فرق الهلال الأحمر، في نقل مرضى السمنة من منازلهم لعلاجهم في المستشفيات، وكان آخر هذه الحالات الشاب خالد شاعري الذي كان يزن حينها 610 كلجم. 