المملكة توقع مع شركات يابانية لتنفيذ أول مشروع تجريبي للسيارات الكهربائية 

 كشف وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية المهندس خالد الفالح خلال‏ منتدى الأعمال السعودي الياباني اليوم ‏‏(الأحد)، أن المملكة تسعى لتصدير الطاقة المتجددة وصناعات متقدمة أخرى، إضافة إلى إطلاق استراتيجية لتوفير ممكنات لاستغلال المعادن. ‏ وأوضح الفالح أن هناك تطويراً لتجمعات صناعية لرفع مستوى المحتوى المحلي والسعي للتصدير الإقليمي والعالمي، والذي يشمل صناعات مستقبلية واعدة كصناعات الطاقة المتجددة، والسيارات الكهربائية والروبوتات وصناعة السفن، وصناعة السيارات في المملكة. وأضاف أن المملكة أطلقت مؤخرا استراتيجية طموحة لتطوير قطاع التعدين تحفز الاستثمارات الأجنبية، وقد شملت الاستراتيجية توفير ممكنات لاستغلال المعادن مثل الحديد والنحاس والألمونيوم والمعادن النفيسة والصناعية، والفرص لتعاوننا في هذا المجال واعدة للغاية . وسلمت الهيئة العامة للاستثمار خلال المنتدى الذي حمل شعار "الرؤية السعودية اليابانية 2030، ثلاث ‏رخص ‏استثمارية لشركات يابانية، كما تم توقيع 6 مذكرات تفاهم بين البلدين، وذكرت وكالة رويترز أن شركة الكهرباء، وقعت اتفاقات مع شركات يابانية، لتنفيذ أول مشروع تجريبي للسيارات الكهربائية في المملكة. 