الأفلاج: إطلاق نار على موظف نقل أموال وسرقة الأموال التي بحوزته 

 تعرضت سيارة نقل أموال لإطلاق نار، صباح اليوم الخميس، وذلك أثناء قيام الموظف المختص بتغذية أحد أجهزة الصراف الآلي في البديع التابعة لمحافظة الأفلاح بمنطقة الرياض، وهو ما نتج عنه إصابة الموظف وسرقة كامل المبلغ الذي كان بحوزته. وجاء في التفاصيل، حسبما أوردت مصادر صحيفة، أن مجهولين يستقلون سيارة من نوع "جيب" وبحوزتهم أسلحة نارية، باغتوا موظف تغذية صرافات بعد نزوله من سيارة نقل الأموال، واعتدوا عليه وأصابوه بطلق ناري، وسرقوا الأموال التي كانت بصدد تغذية الصراف بها، ولاذوا بالفرار. وأشارت المصادر إلى أن الجهات الأمنية بمحافظة الأفلاج باشرت الحادثة، وبدأت عمليات البحث لتعقب الجناة والإيقاع بهم. 