الرياض: مفحط يهرب تاركاً سيارته تحترق بعد انقلابها 

 هرب مفحط كان يمارس هواية التفحيط بشارع ابن الهيثم بحي الخليج شرق الرياض في وقت متأخر من مساء أمس بعدما انقلبت به السيارة واشتعلت بها النيران. وقال شهود عيان إنه في تمام الساعة الثانية صباحاً سمع قاطنو المنازل القريبة بشارع ابن الهيثم دوي انفجار وعندما خرجوا رأوا السيارة تشتعل بها النيران، لافتين إلى ترجل المفحط من السيارة وفراره تاركاً النيران تأكل السيارة حتى تفحمت كليا. وأشاروا بحسب صحيفة "عاجل" إلى أن فرق الهلال الأحمر والدوريات والدفاع المدني حضرت إلى الموقع، مضيفين أن الأمن منع من الاقتراب بتاتا من السيارة خوفاً على المتجمهرين حتى تم إطفاؤها.  