في أمريكا.. ببغاء يقود سيارته بمنقاره (فيديو) 

 قرر طالب أمريكي في هندسة الكمبيوتر، بناء سيارة آلية صغيرة تتيح لطائر الببغاء الذي يملكه، التحرك في أرجاء المنزل بسهولة، في محاولة منه لإيقاف زعيقه الذي لا يهدأ. وذكرت قناة (آي بي سي) الإخبارية أن، أندرو غراي (29 عاماً)، الطالب في جامعة فلوريدا في غينسفيل، بنى لببغائه "بيبر" الذي يرعاه منذ أكثر من 10 أعوام عربة صغيرة تتيح له التجول في المنزل. وقال غراي إنه أراد أن يثلج قلب طائره الأفريقي الذي لم يكف عن الزعيق، موضحاً أنه "تبيّن أن كل ما يريده الطائر هو أن يكون إلى جانب البشر باستمرار، كل ما أراده هو أن يكون في الغرفة عينها برفقتهم"، وأضاف "ولهذا السبب، بنيت سيارة بيرد باغي". وأشار إلى أن الطائر يحرّك السيارة بمنقاره، مؤكداً أنه "يعرف كيف يقودها، ويوجهها إلى الأمام والوراء، وإلى اليمين واليسار"، وقال غراي إن الطائر "يحب لعبته الجديدة"، كاشفاً عن احتواء السيارة على أجهزة كشف تحمي "بيبر" من أية حوادث محتملة، وأكّد أن مهمته في إبقاء زعيق طائره "تحت السيطرة نجحت"، وخلص إلى القول إنها "كانت مجرد تجربة قد تتيح لي الحصول على وظيفة في المستقبل".  