لعدم معالجة شكاوى العملاء.. "النقد" توقف "المتحدة للتأمين" عن إصدار وتجديد وثائق تأمين السيارات 

 أعلنت مؤسسة النقد العربي السعودي عن إيقاف عدد من خدمات الشركة المتحدة للتأمين التعاوني، وذلك لعدم الالتزام بالمتطلبات النظامية. وأوضحت المؤسسة في بيان لها اليوم (الثلاثاء) أنه تم إيقاف خدمات إصدار وتجديد وثائق التأمين الشامل والإلزامي للمركبات عن الشركة المخالفة. وكشفت أن الإيقاف جاء نتيجة استمرار الشركة في عدم الالتزام بالمتطلبات النظامية المتعلقة بتسوية مطالبات تأمين المركبات ومعالجة شكاوى العملاء، رغم المتابعة المستمرة من قبل مؤسسة النقد. وبينت المؤسسة أنه تم منع الشركة من قبول مكتتبين جُدد في نشاط تأمين المركبات (الشامل والإلزامي)، ومنعها من إصدار وتجديد أي وثيقة تأمين مركبات، ابتداءً من تاريخ 7 / 12 / 2016م. كما ألزمتها بتعيين جهة استشارية معتمدة لتقييم إجراءات الشركة وإعادة هيكلتها فيما يتعلق بإدارة وآلية تسوية المطالبات ومعالجة الشكاوى والخروج بالتوصيات والإجراءات التصحيحية ومتابعة تنفيذها. 