مواطن يتكفل بتعبئة وقود سيارة إسعاف لنقل ابنة شقيقته للمستشفى 

 تكفّل مواطن أمس (الإثنين)، بتعبئة وقود سيارة إسعاف تابعة لمستشفى سبت العلايا؛ على نفقته الخاصة، لتحويل ابنة شقيقته من العناية المركزة بالمستشفى إلى مستشفى الملك فهد بالباحة. ورفضت إدارة مستشفى الملك عبدالله ببيشة، وفقًا لـ"سبق"، طلب المواطن سعد بن عبدالله القرني تحويل الطفلة ترف محمد القرني، من قسم العناية المركزة بمستشفى سبت العلايا إليها، رغم خطورة حالتها الصحية، ما اضطره إلى تحويلها إلى مستشفى الملك فهد بالباحة الذي قبل الحالة، حيث واجه ذوو الطفلة إهمالاً من قبل مستشفى سبت العلايا من حيث الاهتمام بحالة الطفلة، إلى جانب عدم توفر أكسجين. ولم تكن سيارة الإسعاف التابعة لمستشفى سبت العلايا مزوّدة بوقود كافٍ للذهاب بالطفلة إلى مستشفى الملك فهد بالباحة"، حيث قام بتعبئة الإسعاف بالوقود على نفقته الخاصة، بحسب شهادة المسعف. 