مشروع بلا ميزانية لحل مشكلة مواقف جدة 

 أكد الرئيس التنفيذي لشركة جدة للتنمية والتطوير العمراني المهندس إبراهيم كتبخانة، أن مشروع النظام الآلي لإدارة مواقف السيارات «مدفوعة الأجر»، المزمع تغطية مدينة جدة كاملة به خلال السنوات الست المقبلة بالتزامن مع انتهاء مشروع النقل العام، ينفذ دون ميزانية. وقال لـ"مكة": «هذا المشروع استثماري ولم يكلّف الدولة أية مبالغ»، مبينا أنه سينفذه على مراحل متعددة مع مراعاة الأولويات في ذلك. ولخّص الأولويات في بدء أولى مراحله بمنطقة جدة التاريخية ثم البلد تمهيدا لتنفيذه تحت الجسور لمعالجة مواقف السيارات العشوائية، إلى جانب الواجهة البحرية والشوارع الرئيسة في جدة. وأضاف: «النظام الآلي لمواقف السيارات سيزيد من سعة الاستخدام بنسبة 25 %، لا سيما وأنه سيتكون من طوابق متعددة، عدا عن كونه يعمل ضمن نظام الاستدعاء الآلي للمركبة، فيقلل بذلك من المساحة التي تحتاجها السيارة». ولفت إلى أن هذا المشروع يعد باكورة مشاريع التطوير التي تشهدها جدة التاريخية لتتحول إلى منطقة جذب، حيث إن الزوار يعانون من عدم توفر مواقف للسيارات في الوقت الحالي، وزاد: «يشمل المشروع أيضا المواقف الخارجية للأمانة في منطقة البلد ليتم تشغيلها بنظام آلي». وكان محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد دشن أمس المرحلة الأولى من مشروع النظام الآلي لإدارة مواقف السيارات «مدفوعة الأجر» في منطقة جدة التاريخية، بحضور أمين محافظة جدة الدكتور هاني أبو راس، حيث أكد أن هذا المشروع سيسهم في توفير مساحات أكبر للمشاة وزوار منطقة جدة التاريخية. وأشار إلى أن المشروع سينظم المواقف وانسيابية الحركة المرورية، كونه يشمل إعادة تأهيل الأرصفة وإنشاء مواقف للسيارات وتنظيم حركة السيارات ومسارات المشاة بما يتناسب مع احتياجات كل منطقة، فضلا عن ارتكازه على تأجير المواقف الخاصة بالأمانة. يذكر أنه تم البدء في تنفيذ أعمال البنية التحتية للعديد من المواقف، إلى جانب إعادة تأهيل وإنشاء أرصفة للمشاة بعدد من أحياء منطقة وسط جدة تتضمن الهنداوية وسوق الجنوبية والمنطقة التاريخية وباب مكة، إضافة إلى أسفل جسر طريق الملك فهد. وفيما يتعلق بجدة التاريخية لاحتوائها عددا من المعالم والمباني الأثرية والتراثية، ولحساسية العلاقة بين الطبيعة العمرانية للمنطقة التاريخية والمشاة وحركة ووقوف السيارات، فقد تم التركيز على الانتهاء من أعمال البنية التحتية للمواقف وأرصفة المشاة وتركيب 39 جهاز عداد، والإشارات المرورية واللوحات الإرشادية لبدء تشغيل المرحلة الأولى من مشروع إنشاء مواقف السيارات «مدفوعة الأجر» بمنطقة وسط جدة. أهداف المشروع: - توفير مساحة أكبر للمشاة والمتسوقين لتسهيل االحركة. - تنظيم المواقف والأرصفة لتحقيق الانسيابية المرورية. - إعادة تأهيل الأرصفة لتكون آمنة للمشاة. - توفير مواقف أكثر وتنظيم استخدامها. - منع الوقوف الخاطئ وتعطيل الحركة. تكلفة الموقف: - 3 ريالات للساعة الواحدة طرق الدفع: - الحساب الالكتروني (فتح حساب الكتروني وإضافة رصيد يخصم منه). - العملة المعدنية. - تطبيقات الهواتف الذكية (قريبا). تواريخ الحملة التوعوية والتاريخ الفعلي لتشغيل المشروع وفق المراحل التالية: - حملة توعوية (توزيع إعلانات ونشرات تثقيفية من 20 حتى 30 أغسطس). - حملة توعوية لتدريب الجمهور على الأجهزة وإصدار المخالفات من1 حتى 8 سبتمبر. - البداية الفعلية للتشغيل 9 سبتمبر.   