حائل: مواطنة تضع مولودتها في السيارة لعدم وجود طاقم مناوب بمركز الرعاية بالأجفر 

 تسبب غياب الطاقم الطبي المناوب بمركز الرعاية الصحية بقرية الأجفر بمنطقة حائل، في وضع مواطنة مولودتها في سيارة زوجها بعد أن فاجأتها آلام المخاض، حيث وجد زوجها المركز مغلقاً بعد إحضار زوجته إليه. وقال زوج المواطنة أحمد العودة وفقاً لـ "عاجل"، إن زوجته شعرت بآلام المخاض فجأة لينقلها لمركز الرعاية الصحية بالقرية لكنه وجده مغلقاً، ليضطر للذهاب إلى محافظة بقعاء التي تبعد عن قريته نحو 80 كيلو متراً، إلا أنه بعد أن قطع مسافة 10 كيلو مترات زادت آلام المخاض ليعود مرة أخرى للقرية. وأضاف العودة أنه أثناء عودته وضعت زوجته مولودتها في السيارة، وتواصل مع الإداريين بالمركز هاتفياً ليبلغوه أن الطبيب انتهى عمله ولا يرد على الاتصالات، كما أن الممرضة المقيمة ليس لديها معرفة بإجراءات الولادة. وأوضح أنه ذهب إلى سيدة مسنة في القرية لديها خبرة في توليد النساء، ووجد عندها ممرضة تعمل بالمركز قدما المساعدة لزوجته، وحضر الطبيب بعد المغرب واعتذر له عن عدم حضوره لأنه كان نائماً، ثم نقلت زوجته والمولودة بسيارة إسعاف المركز إلى مستشفى بقعاء. وطالب العودة بضرورة وجود طاقم طبي مناوب في مركز الرعاية بقرية الأجفر من أجل مباشرة الحالات الطارئة، مقدماً شكره للطاقم الطبي على مساعدتهم له وإن كانت متأخرة، مشيراً إلى أنه يتفهم تأخيرهم لأنه حضر في وقت راحتهم. 