بالفيديو :رينو تكشف عن تصميم مستقبلي لسيارة تحتوي على طائرة يمكن التحكم بها عن بعد 

 قامت "رينو" الشركة متعددة الجنسيات ومركزها في فرنسا، والمتخصصة في صناعة المركبات، مؤخراً بالكشف عن طراز "رينو KWID" وهو تصميم مستقبلي لسيارة تصلح للقيادة خارج الطرقات المعبدة، ومزودة بطائرة رباعية المراوح يمكن التحكم بها عن بعد. وتظهر الطائرة من الجزء الخلفي من السقف، ويمكن تشغيلها من حاسب لوحي داخل المركبة، أو باتباع تعليمات طيران مبرمجة مسبقًا بناء على إحداثيات من نظام تحديد المواقع GPS. ويمكن للسائق استخدامها لاستطلاع حالة السير بحيث يتجنب الازدحام، أو يعرف العوائق التي قد تواجهه على أحد الطرقات. كما يمكن استخدامها لالتقاط صور أو مقاطع فيديو من الجو. 