إعادة 25 سيارة سعودية مسروقة في الأردن 

 تمكن قسم شؤون الرعايا السعوديين في سفارة المملكة العربية السعودية في الأردن بالتنسيق مع الأمن الأردني من إعادة سيارة مواطن سعودي من نوع جيب موديل 2014 وذلك بعد بلاغ تقدم به مواطن سعودي للسفارة يفيد عن تعرضه للسرقة والتهديد، وقال محمد عايد البلوي رئيس الدائرة الإعلامية في سفارة المملكة العربية السعودية بالأردن: منذ بداية عام 2013م سجلت السفارة 57 بلاغاً تقدم بها مواطنون سعوديون عن سرقة سياراتهم، وبمتابعة من السفارة وجهود قسم شؤون السعوديين تم استعادة 25 سيارة استلمها أصحابها. وأضاف: عند تعرض أحد المواطنين لسرقة سيارته يقوم بتقدم بلاغ لأقرب مركز شرطة بواقعة السرقة، وبعد الحصول على بلاغ رسمي يتم تصديقه من الداخلية والخارجية الأردنية، ومن ثم القنصلية السعودية، ويقدم بلاغ لشؤون السعوديين الذي يخاطب بدورة وزارة الخارجية الأردنية، وزارة الخارجية السعودية، ويمنح المواطن خطاب إلى من يهمه الأمر، وخطاب آخر إلى الجمارك الأردنية لتمكينه من مغادرة الأراضي الأردنية بعد أخذ التعهدات والإفادات اللازمة، بعد ذلك تقوم السفارة السعودية بمتابعة حالة السرقة مع الجهات الأمنية المختصة التي تقوم بدورها بالتعميم عن السيارة المسروقة، كما تقوم السفارة من جهتها أيضاً بالتنسيق مع محامي السفارة لمتابعة القضية أمام الجهات المختصة بالأردن. الطالب السعودي عبدالله البلوي مبتعث بجامعة مؤتة بمنطقة الكرك الأردنية يقول: سرقت سيارتي "كامري موديل 2008" و تم العثور عليها بمنطقة المفرق الأردنية مشلحة، وأكد بأنه راجع السفارة وجاري البحث عن الجناة المتهمين في السرقة والتي نشرتها "الرياض" في عددين رقم 16521، 16532. 