تعرف على الفروق بين وثيقتي التأمين الإلزامي على المركبات "الحالية" و"الجديدة" 

 كشفت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، اليوم الاثنين، أبرز الاختلافات بين وثيقتي التأمين الإلزامي على المركبات الحالية والجديدة بعد تعديلها، وذلك من خلال 17 بندًا مختلفًا، ليتم العمل بها في 26 أغسطس المقبل. واختلفت سن التغطية بين الوثيقتين، حيث تم تعديلها من 21 سنة إلى 18 سنة، كما تم إلغاء التعويض بالدفع نقدًا أو بشيك، لتكون آلية التعويض الوحيدة هي الحوالة المصرفية، كما زادت مهلة إشعار الشركة بالتغيير الجوهري من 10 أيام إلى 20 يومًا. كما زادت مدة التقادم للدعوى الناشئة عن الوثيقة من 3 سنوات في الوثيقة التأمينية الحالية إلى 5 سنوات في الوثيقة الجديدة، وذلك مع تغيير فترة إبلاغ مقدم المطالبة عن النواقص من 7 أيام عمل إلى 3 أيام عمل للأفراد و9 أيام عمل للشركات. ونصّت التعديلات على نقل بعض "حالات الرجوع" إلى "استثناءات الوثيقة"، ومنها التفحيط، أو إذا كانت المركبة مستعملة في أي نوع من أنواع السباقات أو في تحديد سرعة الانطلاق أو في تجربة اختبار القدرة، أو إذا كانت المركبة مستعملة ضمن المناطق التي لا يُسمح عادة للعامة بالقيادة فيها.   