شركة ألمانية تطرح دراجة هوائية كهربائية 

 كشفت شركة «روف سايكلز» «Ruff Cycles» النقاب عن دراجتها الهوائية Lil Buddy الجديدة، والتي تعتمد على سواعد محرك كهربائي. وأوضحت الشركة الألمانية أن دراجتها الهوائية الكهربائية تعتمد على هيكل من الصلب، وعجلات قياس 20 بوصة، ومقعد ضخم مغطى بفرش قماشي فاخر. كما تم تجهيز الدراجة بناقل حركة من 7 سرعات ومكابح قرصية هيدروليكية ونظام إضاءة ذكي. ويعتمد المحرك الكهربائي على بطارية سعة 300 وات ساعة توفر مدى سير يبلغ 60 كلم، كما تتوفر للدراجة بطارية أكبر سعة 500 وات ساعة. ومن المقرر طرح الدراجة الكهربائية Lil Buddy الجديدة في الأسواق بسعر يبدأ من حوالي 2350 يورو.   