بالفيديو.. سرقة سيارة "لاندكروزر" نهاراً بمدينة الرياض.. ومكافأة 50 ألف ريال لمن يدل عليها 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لعملية سرقة حدثت نهاراً لسيارة جيب " VXR" موديل حديث، في حي النسيم بالرياض. ويظهر المقطع تمكن السارق من فتح السيارة وتشغيلها بسهولة، في الوقت الذي أشار فيه متداولو المقطع إلى أن السيارة لم تكن في وضع التشغيل، وأن السارق قد يكون لديه جهاز يستطيع من خلاله تشغيل أي سيارة تعمل بالبصمة. ورصد صاحب السيارة التي تحمل لوحة رقم "ح و ك 1617" مبلغ 50 ألف ريال عبارة عن مكافأة لمن يدل على مكانها. 