تعرف على أسعار كيا تيلورايد 2020 

 كشفت كيا في مطلع العام عن سيارتها تيلورايد 2020 في مسعى للمنافسة بقوة في قطاع المركبات الرياضية متعددة الأغراض (إس.يو.في) المجهزة بثلاثة صفوف للركاب. وخلال الإعلان عنها في معرض ديترويت للسيارات تبين أن السيارة ستتاح في أربع فئات هي LX و EXو Sو SX.    وذكر موقع "موتور1" أن كل فئات تيلورايد ستعتمد على محركV6 سعة 3.8 لتر وقوة 291 حصانا وستجهز جميعها بناقل حركة أوتوماتيكي ثماني سرعات. وستكون الفئات الأساسية بنظام دفع أمامي في حين سيتاح اختيار نظام دفع كلي بزيادة في السعر تقترب من ثمانية آلاف ريال. وذكر موقع "أوتو بلوج" أن سعر الفئة الأساسية LX سيبدأ من 32 ألف دولار تقريبا (نحو 124 ألف ريال). ويبدأ سعر الفئةS من نحو 36 ألف دولار، وتستبدل هذه الفئة المقاعد الثمانية بسبعة فقط نظرا لتجهيزها بمقاعد أكبر نسبيا في الصف الثاني.  ويبدأ سعر SX من 43 ألف دولار تقريبا ، وتجهز هذه الفئة بسقف متحرك مزدوج، وإطارات 20 بوصة، وكاميرا خارجية 360 درجة، ويزيد السعر أربعة آلاف دولار أخرى عند التحديث إلى نظام دفع كلي. ويصل سعر تيلورايد كاملة التجهيزات إلى نحو 47 ألف دولار، ومن المقرر طرح السيارة في الربيع الجاري لتبدأ منافسة هيونداي باليسيد، وكيا سورينتو، وهوندا بايلوت.  