وزارة النقل تغرّم مكاتب تأجير سيارات بالرياض 110 آلاف ريال 

 كشفت وزارة النقل والمواصلات أن إدارة الطرق والنقل في منطقة الرياض رصدت مخالفات متنوعة على مكاتب تأجير السيارات في حي المروج بمدينة الرياض بلغت 28 مخالفة وقيمة المخالفات 94 ألف ريال، وتمثلت في ثماني مخالفات ممارسة النشاط بدون ترخيص وتغريمها 40 ألف ريال وسبع مخالفات ممارسة النشاط من خلال مكتب فرعي غير مسموح به وتغريمها 35 ألف ريال . وشملت المخالفات عشر منشآت تأجير مخالفة للسعودة وغرمت بـ 10 آلاف ريال وثلاث منشآت تمارس النشاط بترخيص منتهٍ وغرمت بـ 9 آلاف ريال. ورصدت إدارة الطرق والنقل في منطقة الباحة عدة مخالفات بلغ مجموعها 11 مخالفة تمثلت في ست مخالفات في نشاط نقل الركاب وخمس مخالفات في نشاط نقل المواد، وبلغت قيمة الغرامات 16 ألف ريال. وأكد لـ«الشرق» المتحدث الرسمي للوزارة عبدالعزيز الصميت استمرار حملات الوزارة على مكاتب التأجير في مناطق المملكة للتأكد من تطبيق الأنظمة واللوائح في كل ما يتعلق بأنشطة النقل المختلفة، واصفاً عدد المخالفات التي أعلنتها الوزارة بالقليل والطبيعي مقارنة بعدد المكاتب. 