غداً.. تطبيق قرار توطين نشاط تأجير السيارات.. و"العمل" تتوعد المخالفين بغرامات مالية 

 يبدأ غداً الأحد تطبيق قرار قصر العمل في منافذ تأجير السيارات على المواطنين، وذلك في كافة مدن ومناطق المملكة. وقال المتحدث باسم وزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل إن القرار يشمل مهن المحاسبة، والإشراف، والمبيعات، والاستلام والتسليم. وأكد أنه سيتم فرض غرامات مالية على المنشآت التي تخالف تنفيذ القرار، وهذه الغرامات تتعدد بتعدد العمال الذين تم توظيفهم في المهن المقصورة على المواطنين، مضيفاً أنه في حال تكرار المخالفة تتم مضاعفة الغرامة. ودعا أبا الخيل العملاء للتواصل مع الوزارة في حال وجود أي شكاوى أو بلاغات عن مخالفات سوق العمل، أو استفسارات، وذلك عبر الرقم (19911)، أو عبر تطبيق "معاً للرصد" على الأجهزة الذكية. وكان صندوق تنمية الموارد البشرية "هدف" أعلن عن تنظيم 7 دورات مجانية لتدريب الراغبين في العمل بمنافذ تأجير السيارات. 