البحرين: لدينا عدد كافٍ من المدربين والمدربات لتعليم السعوديات ومنحهن رخص قيادة 

 قال المدير العام للإدارة العامة للمرور بمملكة البحرين، العقيد عبدالرحمن آل خليفة، إن مراكز التدريب على قيادة المركبات في مملكة البحرين لديها العدد الكافي من المدربين والمدربات لتدريب السعوديات ومنحهن رخص القيادة. وأشار إلى أن إدارة المرور سبق وأن منحت عدداً من السيدات السعوديات رخص قيادة بحرينية، كما استبدلت الرخصة البحرينية بعدد من الرخص الأوروبية والأجنبية التي قدمتها للإدارة عدة سعوديات خلال الأعوام الماضية، لافتاً، بحسب 'الحياة'، إلى أن البحرين تستقبل بشكل دائم طلبات السعوديات للتدريب واستخراج الرخص. وأفاد العقيد آل خليفة بأن السلطات البحرينية ستنسق مع السلطات المختصة في المملكة بشأن إجراءات مرور البحرينيات والسعوديات على جسر الملك فهد بعد دخول القرار حيز التنفيذ في شهر شوال القادم. 