"المرور": لا دخل لـ"ساهر" بمخالفة المستخدمين للفليشر الخلفي للسيارة 

 أكد مسؤول بالمرور أنه لا دخل لـ"ساهر" بقرار تسجيل مخالفة للسائقين المستخدمين للفليشر الخلفي للسيارة بقصد تحذير السيارات القادمة من وجوده. وقال المتحدث الرسمي لمرور الشرقية المقدم علي الزهراني إنه تم نقل الخبر على لسانه من قبل إحدى الصحف المحلية بشكل خاطئ، موضحاً أن السؤال كان عن الحالات التي تستخدم فيها الأنوار والفليشر في الطرق السريعة وعن صحتها أو مدى مخالفتها ولم يكن لـ"ساهر" شأن بالموضوع. ولفت - بحسب صحيفة "تواصل" - إلى أن بنظام المرور مخالفات محددة في هذا الجانب كقواعد استعمال أنوار التلاقي أو مخالفات تنظيمات السير على الطرق، وهذه مخالفات في الفئة الثالثة من الجدول، وتخص الأمور المربكة في الطريق بشكل عام. وضرب مثالا لذلك بالقول: "مثلاً إن صادفت الدورية الموجودة في الطريق أحد العابرين واستخدم الفليشر بغير حاجة فتسبب في مشكلة لأحد السائقين فقد يمنح مخالفة, وهذا الأمر لا علاقة له بساهر". 