الجمارك السعودية تدشن الربط الآلي للمركبات بين المنافذ الحدودية 

 كشف مساعد مدير عام الجمارك للشئون الفنية والمعلومات حمد القسومي أن الجمارك دشنت مشروع الربط الآلي بين السيارات المغادرة عبر منافذ المملكة الجمركية و الإدارة العامة للمرور . مشيراً إلى أن الخطة تتيح تقديم عدد من الخدمات الإلكترونية . وأوضح القسومي وفقاً ل " واس " تقديم المشروع لخدمة ربط البطاقة الجمركية ببرنامج إصدار رخص السير في المرور ، وقال أنها تساعد في الحصول على بيانات المركبة المستوردة آلياً وإصدار الاستمارة من واقع البيانات المدخلة بنظام الجمارك . و أشار القسومي لخدمة معرفة بيانات المركبة ومالكها آلياً من خلال ربط برنامج حركة المركبات القادمة والمغادرة من وإلى السعودية ببرنامج رخص السير في المرور . ويضيف أن المشروع يقدم خدمة الحصول على بيانات تفاويض دخول وخروج المركبات آلياً عن طريق ربط برنامج حركة المركبات عند الجمارك ببرنامج التفاويض بنظام المرور . ويقدم المشروع أيضاً خدمة شهادة البراءة للمركبات المطلوب تصديرها ،وذلك عن طريق ربط برنامج البيان الجمركي الصادر بنظام المرور مما يبين أن المركبة المعنية قد إكمل المرور إجراءات تصديرها . 