"ساما" توقف "ساب تكافل" عن إصدار أو تجديد وثائق التأمين 

 منعت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، شركة ساب تكافل من إصدار أو تجديد أي وثائق تأمين حماية و/أو ادخار، اعتباراً من يوم غدٍ الثلاثاء، استنادا لنظام مراقبة شركات التأمين التعاوني. وأوضحت "ساما" أن هناك ضعفا في رقابة الشركة الداخلية، على تطبيق بعض الأنظمة واللوائح الصادرة عن المؤسسة، وأنه تم توجيه الشركة بتعيين مستشار توافق عليه المؤسسة، لدراسة أسباب الضعف واقتراح الحلول اللازمة للتغلب عليها. وأكدت المؤسسة أن قرار المنع لا يخلي مسؤولية الشركة عن التزامها بوثائق التأمين، والمطالبات التي تنشأ عنها، ولن يُرفع المنع حتى يثبُت تصحيحها لأوضاعها، والتزامها بالمعايير التي تضمن حقوق المستفيدين، وأنه سبق إنذار الشركة لتصحيح تلك المخالفات قبل 6 أشهر، إلا أنها لم تفعل. 