بالصور.. سعوديون متطوعون يصلحون سيارات الحجاج المتعطلة على طرق الحرم "مجانا" 

 أطلقت‏ ‏المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني برنامج الصيانة الطارئة المجانية لإصلاح السيارات المتعطلة على الطرق الرئيسية المؤدية إلى الحرم المكي الشريف والمشاعر المقدسة. وتستخدم فرق الصيانة الطارئة في جولاتها الميدانية سيارات مجهزة بأحدث معدات الصيانة والطوارئ ووسائل الأمن والسلامة، ويتكون كل فريق من مهندس متخصص وثلاثة فنيين. ويعمل 16 متخصصاً متطوعاً في الميكانيكا العامة وميكانيكا السيارات في فرق الصيانة بالبرنامج منذ منتصف شهر ذي القعدة الماضي على مدار الساعة لخدمة ضيوف الرحمن.       