بالفيديو.. شباب سعودي يكسر ثقافة العيب ويمتهن مهنة "غسل السيارات" وأحدهم: دخلي 150 ريالاً يومياً 

 كشف تقرير عرضه برنامج "يا هلا" عن شباب سعودي من مدينة الدمام، قاوم ثقافة العيب وامتهن العمل في غسل السيارات، ليحصل على دخل يساعده في المعيشة، كما عرض البرنامج نماذج منهم. وأوضح أحد هؤلاء الشباب أنه يمتهن هذا العمل منذ 4 سنوات ولم يرَ فيه عيبا، ما دام أنه رزق بالحلال، حيث يصرف على بيته وأولاده مما يتكسبه من هذا العمل، وأن هناك الكثيرين الآن يعملون في مطاعم و"بناشر"، معبرًا عن أمنيته أن يتمكن من فتح مغسلة سيارات. وأضاف آخر، وهو ما زال طالبًا، أنه تلقى التشجيع لهذا العمل، وأن والده موافق على عمله، لمساعدة الأسرة في النفقات، وأنه يحصل يوميا على مبلغ من 100-150 ريالا، وأن ثقته في الله كبيرة.  شباب سعودي يقاوم ثقافة العيب ويمتهن مهنة (غسيل السيارات) #برنامج_ياهلا تشرف في هذا التقرير بالحديث عن نماذج مشرفة منهم pic.twitter.com/2ZgZQj8cVc
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) ٤ مارس، ٢٠١٨  