مازدا تطرح نسخا مميزة من CX-9 العائلية الشهيرة 

 قررت شركة مازدا إدخال بعض التحسينات على سيارة CX-9 الكروس أوفر تلبية لاحتياجات زبائنها ولاستقطاب عدد أكبر من المشترين. ويشير وكلاء الشركة إلى أن النماذج الجديدة المعدلة من سيارات CX-9 ستطرح في الأسواق الأمريكية وبعض أسواق العالم تدريجيا اعتبارا من سبتمبر المقبل، وستحمل هذه المركبات بعض التعديلات الجديدة، وستطرح بألوان جديدة.   ومن أهم التحديثات التي طالت CX-9 هي تحديثات منظومة المولتيميديا Mazda Connect إذ حصلت المنظومة على شاشات جديدة كليا تعمل باللمس بمقاس 7 و9 بوصة، بإمكانها الاتصال مع الهواتف والأجهزة الذكية عبر تقنيات Android Auto و Apple CarPlay، وكذلك يمكن للمنظومة توزيع إشارات Wi-Fi داخل المركبة. 