ارتفاع أسعار إطارات السيارات 15% و«المستعمل» يشكل خطرا على ذوي الدخل المحدود 

  إرتفعت أسعار إطارات السيارات إلى أكثر من 15% وسط مطالب بتدخل حماية المستهلك للحد من هذه الزيادات التي ردها الموزعون لزيادات عالمية طرأت على الأسعار . بينما لجأ المستهلكون للإطارات المستعملة غير آبهين بتحذيرات المرور . ويرد سعيد باكثيفة، مدير مبيعات المنطقة الشرقية بشركة الجميح للسيارات ، هذه الزيادات لإرتفاع سعر المطاط على مستوى العالم ، لافتاً إلى أن نسبة الزيادة في أسعار الإطارات لن تقل عن 10- 15 % خلال 2012 . وكشف باكثيفة وفقاً لصحيفة " الجزيرة" ، أن أسعار إطارات سيارات الركوب إرتفعت من 540 إلى 600 ريال ، بينما إرتفعت إطارات سيارات النقل الكبيرة من 1080 إلى 1200 ، الأمر الذي دفع أصحاب الدخل المحدود لإستخدام الإطارات المستعملة غير آبهين لتحذيرات المرور كون هذه الإطارات تشكل خطراً على حياتهم ولاتتناسب مع درجات الحرارة وطول المسافات بين الطرق الطويلة في المملكة . ويقدر متوسط استهلاك السيارات في المملكة خلال العام الحالي بحوالي 7 إلى 8 ملايين إطار ما بين سيارات ركوب ونقل.   