150 ريالاً غرامة لمن يغسل سيارته بالشارع العام بمكة 

 بدأت إدارة مرور العاصمة المقدسة بتطبيق لائحة الجزاءات والغرامات على من يستخدم العمالة المخالفة في غسيل سيارته في الشارع، 150 ريالاً، وذلك للحد من ظاهرة غسيل السيارات بالشوارع العامة والتي اعتبرتها مسلكاً غير حضارياً. وبحسب الناطق الإعلامي النقيب علي الزهراني، فإن المرور بدأ حملة لضبط السيارات المخالفة ومتابعة المواقع التي درج المخالفون على استغلالها لغسيل السيارات، مبيناً أن هذه الممارسة تؤدي إلى تلويث البيئة من خلال تجمع المياه الآسنة في الشوارع، فضلاً عن أن من يقومون بالغسيل هم غالباً من العمالة المخالفة لنظامي الإقامة والعمل. وأكد الزهراني أن عمليات الملاحقة ستتواصل للقضاء على هذه الظاهرة، موضحاً أن الإجراءات التي ستتبع أن سيتم تصوير المركبة وتحرير إشعار مخالفة لمالكها، مهيبا بالمواطنين والمقيمين إلى عدم غسيل المركبات في الطرق العامة وأن يكون ذلك في المغاسل المخصصة. 