القصيم: 4 سنوات.. والبحث مستمر عن حلول لتوفير خدمات "الأجرة" 

 بحث نائب أمير منطقة القصيم الأمير الدكتور فيصل بن مشعل اليوم الأربعاء 14 ديسمبر 2011، حلول توفير خدمات سيارات الأجرة العامة في المنطقة، من خلال تقديم التسهيلات والإجراءات اللازمة للشركات والمؤسسات في القطاعات الخاصة، لتشجيعها على توسع خدمة الأجرة العامة، في ظل محدودية تواجدها في مدن ومحافظات المنطقة.  وضم الاجتماع بحسب وكالة الأنباء السعودية (واس)، فريق العمل المشكل لغرض توفير خدمة الأجرة العامة في المنطقة، والمكون من مدير عام خدمات المنطقة بالإمارة فهد الدبيخي، ومدير إدارة الطرق والنقل بالمنطقة المهندس أحمد العبد اللطيف ومدير إدارة مرور القصيم العقيد محمد المزيني ومدير مكتب العمل بالمنطقة ناصر الحمود وأمين عام غرفة القصيم الدكتور فيصل الخميس.  وكان الدكتور الخميس، قال في تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط" بمطلع ابريل 2008، إن الغرفة التجارية اجتمعت مع رجال أعمال من ممثلي الشركات لبحث إمكانية إيجاد ودعم إنشاء مؤسسات لتقديم خدمات سيارات الأجرة خلال الفترة المقبلة، موضحاً أن الغرفة شكلت لجنة متعلقة بدراسة هذه الموضع".  وحول الوقت اللازم لإيجاد سيارات الأجرة لسكان وزوار القصيم، أجاب الخميس الصحيفة حينها "بأنه لا يمكن التكهن والقطع بالمدة التي يتم فيها الانتهاء من كافة الإجراءات اللازمة لذلك، مشيراً إلى تفاؤله بألا يأخذ هذا الموضوع فترة طويلة من الزمان في الدراسة ودعم كافة المقترحات والمبادرات الممكنة". 