رفع 800 سيارة «تالفة» من شوارع وأحياء المدينة المنورة 

 رفعت أمانة منطقة المدينة المنورة منذ بداية العام الهجري الحالي 860 سيارة تالفة من شوارع وأحياء المدينة المنورة وذلك بعد إشعار ملاكها من خلال وضع تحذيرات مكتوبة على السيارات التالفة، وذلك بهدف إعطاء ملاكها مهله لرفعها قبل سحبها رسمياً من قبل الأمانة وهي الجهة المعنية بالسيارات التالفة. أوضح ذلك مدير عام الإدارة العامة للنظافة بأمانة منطقة المدينة المنورة جلال الغري، وأضاف أن آلية التعامل مع هذه الحالات يتم من خلال حصر السيارات التالفة والهياكل ووضع تحذيرات مكتوبة عليها وإمهال أصحابها مدة خمسة عشر يوماً لرفعها، وفي حال عدم رفعها من قبل ملاكها خلال المدة المحددة يتم رفعها مباشرة من قبل الأمانة ممثلة في الإدارة العامة للنظافة. وألمح المهندس الغري بأنه بعد رفع السيارات التالفة يتم حجزها لمدة ثلاثة أشهر في حجز الأمانة، وفي حالة مراجعة مالك المركبة خلال هذه المدة يتم منحه تصريحاً لفسح مركبته بعد تطبيق الضوابط والأنظمة الخاصة بذلك، وفي حال عدم المراجعة فإنه يحق للأمانة التصرف بها حسب الأنظمة نظراً لما ينتج عنها من تشويه للمنظر العام في شوارع وأحياء المدينة المنورة. وأشار المهندس الغري أن ما يخص السيارات المهملة يتم رفعها من قبل لجنة مشكلة من أمانة المدينة المنورة والمرور والبحث الجنائي، مؤكداً بأن دور الأمانة في اللجنة يتمثل بحصر السيارات المهملة عن طريق البلديات الفرعية وإرسال الحصر إلى إدارة المرور والبحث الجنائي للتأكد من عدم تورط تلك السيارات بقضايا جنائية. 