القنيبط لـ "عبدالعزيز قاسم": أدعوك لتجربة السجن على نفقتي الخاصة ولو في جنيف (فيديو) 

 انتقد الدكتور محمد القنيبط عضو مجلس الشورى سابقا مقالاً للإعلامي عبد العزيز قاسم حول سجن ذهبان، وصف فيه بعض أقسام السجن بفندق خمس نجوم، داعيا قاسم إلى اختيار غرفة فندق في المدينة التي يفضلها ولو كانت جنيف ويجرب السجن فيها على نفقته الخاصة. وأشار القنيبط خلال استضافته ببرنامج لقاء الجمعة بقناة روتانا خليجية ظهر اليوم إلى أن قاسم لم يحسن الكتابة في هذا المقال وأن على صحيفة الوطن منع مثل هذه المقالات التي تمثل أكبر إساءة للوطن. وقال القنيبط: "كيف يعتبر قاسم سجن ذهبان خمس نجوم؟! السجن سجن مهما كان"، مستغرباً مقولة قاسم إنه ذهب إلى زيارة السجن بعد منتصف الليل بالقول: "ما يفتح الساعة الثانية ليلا إلا الملاهي الليلة". ورداً على سؤال للمديفر حول سيارة غزال المنسوبة لجامعة الملك سعود، قال القنيبط: "إن أكبر كذبة في السعودية كانت امام الملك عبد الله بن عبد العزيز والمتمثلة في سيارة غزال"، مؤكدا أنهم كذبوا ولم يضعوا مسمارا واحدا في هذه السيارة ، مشيرا إلى أن الشخص الذي تبنى صناعة هذه السيارة استقال من الجامعة وفتح مطعماً. وأضاف معاتبا وضع الجامعة  "لم نتمكن من تعليم طلابنا تنظيف قاعاتهم والوقوف الصحيح لسياراتهم , نحن فاشلون" . 