صحيفة: التجارة تلزم وكيل سيارات هوندا المسحوبة من السوق السعودي بإصلاحها مجانا 

  قالت مصادر وصفت بالمطلعة في وزارة التجارة، إن الوزارة تعتزم إلزام وكيل سيارات هوندا المسحوبة من السوق والبالغ عددها 1618 سيارة بإصلاحها مجانا. وأوضحت المصادر "في تصريح لصحيفة الشرق السعودية" أن قرار استدعاء 1618 سيارة من نوع هوندا من السوق السعودية، يأتي لوجود عيوب فنية في صناعة السيارات. وأضافت المصادر أن وزارة التجارة والصناعة لن تتهاون في حفظ حقوق المستفيدين، موضحة هذا الاستدعاء هو الثاني من نوعه خلال 42 يوما تقريبا، بعد استدعاء 2965 سيارة من نوع تويوتا فورتشنر من السوق السعودي، في مايو الماضي. جدير بالذكر أن وزارة التجارة والصناعة أعلنت أمس الإثنين استدعاء 1618 سيارة من نوع هوندا من السوق السعودي للكشف الاحترازي على احتمال وجود قصور بعمل دعامة فتح باب صندوق الأمتعة الخلفي واحتمال وجود قصور بتوصيلة كهرباء ذراع تشغيل الكشافات الأمامية واحتمال حدوث قصور بالضفيرة الكهربائية الخاصة بحجرة المحرك. 