مخالفون يظللون سياراتهم على شكل "جُملة".. والمرور يضبطهم (فيديو) 

 نفذ مرور المنطقة الشرقية حملة لضبط قائدي المركبات المخالفين لأنظمة المرور، وسيتم عرضهم على هيئة الفصل في المنازعات المرورية، لإقرار العقوبات المقررة في النظام. ‏وشملت المخالفات التي تم ضبطها في سيارات قائدي المركبات المخالفين؛ فكّ لوحات السيارات، التظليل، تركيب لوحات غير نظامية، وغيرها، وقام رجال المرور بحجز السيارات المخالفة، لتطبيق مواد النظام بحق مستخدميها. وكان فيديو متداول وثق المخالفة التي صنع من خلالها المخالفون أشبه ما يكون بجملة ساخرة من خلال ثلاث سيارات. 