"بورش" تُخطط لإصدار نسخة كهربائية من سيارتها الأكثر مبيعاً "ماكان" 

 تُخطط "بورش" لإصدار نسخة كهربائية من سيارتها الرياضية متعددة الأغراض "ماكان"، مشيرة إلى أنها ستدخل حيز الإنتاج في أوائل العقد المقبل. وتعتبر "ماكان" هي السيارة الأكثر مبيعاً لدى "بورش"، حيث تم بيع أكثر من 90 ألف سيارة خلال العام الماضي، وستصبح ثالث سيارة كهربائية للشركة بعد "تايكان" و"كروس توريزمو" اللتين ستدخلان حيز الإنتاج في عامي 2019 و2020 على الترتيب. ولم تذكر "بورش" أي تفاصيل حول عمر البطارية أو قوتها، لكنها قالت: إن "ماكان" ستضم نفس نظام الـ 800 فولت المستخدم في "تايكان" و"كروس توريزمو"، ويبدأ سعر "ماكان" حالياً من نحو 47.8 ألف دولار ولكن من المرجح أن تكون النسخة الكهربائية أكثر تكلفة. وتستهدف الشركة إصدار نسخاً كهربائية من جزء كبير من موديلاتها وستستثمر حوالي 6 مليارات يورو (6.8 مليار دولار) بحلول عام 2022، وقالت: إن نصف إنتاجها يمكن أن يكون من السيارات الكهربائية بحلول عام 2025. 