دراسة: مليونا إطار مقلد تهدد السلامة المرورية في المملكة 

 كشفت دراسة مسحية أجريت على سوق الإطارات، بالتعاون مع مصلحة الإحصاء أن حجم الإطارات المقلدة لأسماء تجارية شهيرة يبلغ مليوني إطار مقلد، تمثل 30% من مجموع الإطارات. وأشار مدير عام المبيعات والتسويق في شركة برجستون سليمان القسومي إلى أن هذه الإطارات تشكل خطرا كبيرا على السلامة المرورية، مؤكدين أنها غير متلائمة مع الطبيعة المناخية للمملكة، بالإضافة إلى أنها مصنّعة بطرق مغشوشة. وأوضح القسومي أن تهريب الإطارات المقلدة، يتم براً من المنطقة التجارية الحرّة في جبل علي بدولة الإمارات، مشيرا إلى ضرورة تكاتف الجهود؛ لمحاربة التقليد. 