"التجارة" تستدعي سيارات "تريل بليزر" و"إنفوي" موديلات 2007- 2008 

 أعلنت وزارة التجارة والصناعة استدعاء 10169 سيارة من طراز "شفرولية تريل بليز"، لاحتمال دخول سائل إلى لوحة التحكم في باب السائق. كما أعلنت عن استدعاء 3536 سيارة من طراز "جي إم سي إنفوي" لنفس الخلل، وذلك في موديلات 2007-2008 لكلتا السيارتين. وأوضحت الوزارة عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الوكيل سيقوم بالاتصال بمالكي المركبات ابتداء من يوم الثلاثاء 20/ أغسطس/ 2013؛ لإجراء الإصلاح، وتبديل لوحة التحكم إن لزم الأمر مجاناً.  