مواطنة تنقذ شاباً انقلبت سيارته على طريق المدينة المنورة 

 أنقذت مواطنة تعمل ممرضة شاباً سعودياً تعرض لحادث مروري على طريق المدينة المنورة، مقدمةً له بعض الإسعافات الأولية للمساهمة في تخفيف آثار الإصابة عنه حتى وصول سيارة الإسعاف. وكانت الممرضة سلوى جمعة الخيبري - التي تعمل بمستشفى محافظة خيبر العام - مارة بالطريق برفقة أسرتها تجاه محافظة خيبر وقت وقوع حادث الانقلاب للشاب، فترجلت من السيارة ووجهت مسافرين تجمعوا حول الحادث بإخراج المصاب من السيارة وقامت بعمل إسعافات أولية للمصاب. واستطاعت الخيبري أن تسيطر على حالة المصاب نازعة "جاكيت" كانت ترتديه وغطت به المصاب لتدفئته، كما رفضت الذهاب عن المصاب حتى تصل سيارة الإسعاف التي وصلت في وقت لاحق، وتم نقل المصاب إلى مستشفى خيبر العام بحسب صحيفة "الجزيرة". من جانبهم، أشاد كثير من عابري الطريق من المسافرين بتصرف الممرضة السعودية وشكروا لها موقفها النبيل. 