مرسيدس تكشف الستار عن "جي إل سي 300" موديل 2020‎ 

 أزاحت مرسيدس-بنز الستار عن إصدار معدل من جي.إل.سي300 للعام المقبل 2020 بأحدث تكنولوجيا الشركة الألمانية وتصميم أكثر جرأة ومحرك أكبر. وقال موقع "موتور أوثوريتي"Motor Authority إن السيارة التي ستطرح في معرض جنيف المقرر في مارس حصلت على تحديثات تقربها من شقيقتها الأكبر جي.إل.ئي-كلاس GLE-Class.  استقبلت السيارة، التي تنافس في فئة الكروس أوفر الصغيرة الفارهة، مجموعة من المكونات الجديدة منها الصدامان الأمامي والخلفي، والشبك الأمامي، والمصابيح "الليد" الأمامية والخلفية. وفي الداخل، تضيف مرسيدس للسيارة الجديدة أحدث أنظمتها للمعلومات والترفيه وهو MBUX الذي يعتمد على شاشة عرض 10.3 بوصة تعمل باللمس يمكن التحكم بها عبر عجلة القيادة، والإيماء، والصوت أو الكونسول. وهذا النظام هو نفسه المثبت في GLE 2020 وA-Class 2020 ، ويتوافق مع نظامي تشغيل ابل كار بلاي واندرويد أوتو.  وبالنسبة للمحرك 2.0 لتر التربو، فقد تلقى قوة إضافية قوامها 14 حصانا ليصل إلى 255 حصانا في المجمل، وستعمل السيارة بنظامي دفع خلفي أو رباعي عبر ناقل حركة أوتوماتيكي تسع سرعات. وقالت مرسيدس إن المحرك المعدل أكثر توفيرا للوقود من المحرك السابق لكن لم تظهر بعد قياسات لدرجة استهلاك المحرك الجديد. وجهزت مرسيدس السيارة الجديدة بأحدث إمكاناتها في خصائص السلامة ومنها مستشعرات لمراقبة المنطقة غير المرئية، ونظام للتحذير من الاصطدام في الواجهة، ومكابح أوتوماتيكية، ومثبت سرعة، وخاصية تغيير الحارة المرورية آليا. ومن بين التجهيزات أيضا نظام تعليق هوائي، ونظام أوتوماتيكي لضبط درجة الحرارة، وعرض المعلومات على الزجاج الأمامي. ولم تكشف الشركة عن سعر السيارة الجديدة التي ستظهر في الأسواق أواخر 2019 لكن من المتوقع ألا تختلف كثيرا عن النسخة الحالية التي تسجل نحو 42 ألف دولار.     