بالصور.. "بنتلي" تكشف عن أسرع سيارة سيدان في العالم 

 كشفت "بنتلي" عن سيارتها السيدان الجديدة "فلاينج سبور" 2020، ذات الأربعة أبواب ومقاعد جلدية واسعة، وفتحة سقف بانورامية، ويمكن أن تتجاوز سرعتها القصوى 200 ميل في الساعة، وهي توليفة السرعة والفخامة من غير المعتاد توافرها في سيارة واحدة. وتعمل السيارة بمحرك شحن توربيني ذي 12 أسطوانة بقوة 626 حصانًا، يمكنها من التسارع من الصفر وحتى 60 ميلاً في الساعة خلال أقل من 3.7 ثانية، وتبلغ سرعتها القصوى 207 أميال في الساعة، وستسلم أول نسخة منها إلى العملاء في بداية العام المقبل، ولكن لم يتم الإعلان عن سعرها بعد. ووفقًا لمجلة "رود وتراك"، فإن "فلاينج سوبر" هي السيارة السيدان الأسرع في العالم، تليها في السرعة سيارة "بي إم دابليو" "ألبينا بي 7" التي يمكن أن تقطع 205 أميال في الساعة.           