هل تعلم؟.. استخدام "مثبت السرعة" عند القيادة على الطرق السريعة يقلل من استهلاك الوقود 

 أكّد المركز السعودي لكفاءة الطاقة، اليوم الأحد، أن استخدام "مثبت السرعة" عند القيادة على الطرق السريعة يقلل من استهلاك الوقود، وذلك ضمن الحملة الوطنية لترشيد استهلاك الطاقة (لتبقى). وأضاف المركز أن مثبت السرعة يجنّب قائد المركبة تغير السرعة بشكل مفاجئ ومتكرر والتسارع والتباطؤ التي تزيد من استهلاك الوقود، حيث يساعد على القيادة بشكل متزن. كما يجنّب مثبت السرعة قائد المركبة تجاوز السرعة القانونية لا شعوريًا، ويزيد من إحساس السائق بالراحة في الرحلات الطويلة. 