فورد تستدعي 850 ألف سيارة حديثة الطراز لأخطاء فيها 

 قررت شركة فورد لصناعة السيارات استدعاء عدد كبير من سياراتها الحديثة بسبب وجود أخطاء في تصنيعها تتعلق بدائرة الكهرباء فيها، ما يمكن أن يتسبب في ماس كهربائي. وقالت الشركة اليوم الجمعة من مقرها في ديربورن بولاية ميشجان الأمريكية إن عدد السيارات التي أعلنت الشركة عن استدعائها يبلغ 850 ألف سيارة من طراز "سي - ماكس" و"فيوجن" و "إسكيب" و "لينكولن إم كي زد" من إنتاج العامين 2013 و 2014. وأوضحت الشركة أن عيوبا في وحدات نظام القيادة يمكن أن تتسبب في ماس كهربي بالسيارة، الأمر الذي ربما يؤدي إلى فشل منظومة عمل كيس الهواء الواقي من الحوادث وحزام المقعد عند وقوع اصطدام. وأشارت الشركة إلى أنه لم يصل إلى علمها شيء عن وقوع حوادث أو إصابة أحد بجروح جراء تلك العيوب. وكانت الشرطة استدعت أيضا أكثر من مليون سيارة في مايو الماضي لتشككها في وجود مشاكل بعجلة القيادة. 