أشياء يمكنها مساعدتك على إطالة عمر إطارات السيارة 

 تعد الإطارات من أهم الأجزاء في السيارة؛ إذ تعتمد السيارة بكل وزنها على أربع إطارات، وبالتالي إذا لم تكن الإطارات في حالة جيدة، فهناك مخاطرة لمواجهة أعطال عديدة، وفي أسوأ الأحوال قد تحدث حوادث بسبب إطارات السيارات. ونظرًا لأن إطارات السيارات من أكثر الأجزاء المكلفة عندما يتعلق الأمر باستبدال الإطارات القديمة بأخرى جديدة، فمن المهم أن يعرف ملاك السيارات كيفية إطالة عمر الإطارات لتجنب استبدالها كل حين. 5 نصائح مفيدة لإطالة عمر إطارات السيارة 1- تقليل السرعة - عادة ما يتوقف السائقون خلال سباقات السيارات لتغيير الإطارات، ويرجع ذلك إلى أن السرعات العالية تتسبب في تآكل الإطارات، لذلك ومن أجل إطالة عمر الإطارات فإن ملاك السيارات يحتاجون إلى القيادة بهدوء وتروِ وبسرعات منخفضة، وتجنب السرعات العالية واستخدام المكابح بكثرة. 2- مراقبة ضغط الهواء داخل الإطارات - الحفاظ على الحد الأمثل لضغط الهواء في الإطارات، أو الموصى به من قبل الشركة المصنعة للسيارة على ملصق في باب السيارة، أمر بالغ الأهمية ليس فقط من أجل أداء السيارة، وإنما أيضًا من أجل الحفاظ على إطاراتها. - يؤدي ارتفاع أو انخفاض ضغط الهواء داخل الإطارات إلى تآكلها بشكل غير متساوِ، فضغط الهواء المرتفع جدًا قد يتسبب في تآكل الجزء الأوسط من الإطار، إما ضغط الهواء المنخفض جدًا فيتسبب في تآكل جوانب الإطار، بسبب تحمل كمية غير متناسبة من وزن السيارة، لذلك من المهم مراقبة ضغط الهواء داخل الإطارات وضبطه مرة واحدة على الأقل شهريًا. - يؤثر تغير درجات الحرارة أيضًا على ضغط الهواء داخل الإطارات، فدرجات الحرارة المنخفضة في الشتاء تسبب انخفاض ضغط الهواء داخل الإطارات، لذلك فمراقبة ضغط الهواء أمر بالغ الأهمية، من أجل الحفاظ على الإطارات. 3- تدوير الإطارات بانتظام - هي عملية يتم فيها تغيير مواقع الإطارات الأربعة للسيارة، ويساعد تدوير الإطارات بعد كل مرة يتم فيها قطع مسافة تتراوح بين خمسة آلاف إلى ثمانية آلاف ميل على إطالة عمر إطارات السيارة بشكل كبير. - يتسبب عدم تدوير إطارات السيارات وصيانتها بانتظام في خسارة آلاف الأميال من العمر الافتراضي لإطارات السيارات، لذلك من المهم الحرص على تدوير الإطارات بانتظام. 4- محاذاة الإطارات - يعني ذلك ضبط أجزاء نظام التعليق في السيارة، حتى تكون الإطارات مضبوطة وفقًا لزوايا محددة، فمحاذاة الإطارات غير الصحيحة تتسبب في تآكلها بشكل غير متساوِ. 5- استخدام الإطارات المناسبة لظروف القيادة - يجب النظر إلى الإطارات باعتبارها مثل الأحذية، ومثلما يكون لكل مناسبة حذاء خاص بها، فإن نوع الإطارات أيضًا يختلف باختلاف الغرض المستخدم بها. - إذا كان هدف صاحب السيارة هو إطالة عمر الإطارات لأطول فترة ممكنة، وليس أداء الإطارات في المقام الأول، فعليه أن يضع في اعتباره عند الشراء عدد سنوات ضمان الإطارات وطول عمرها. 