"جنرال موتور" و"ميشلان" سيقدمان إطارات بدون هواء لسيارات الركاب بحلول 2024 

 تخطط صانعة السيارات "جنرال موتورز" للتعاون مع "ميشلان" لإعطاء مشتري السيارات إطارات من دون هواء ابتداءً من 2024. وتتعاون الشركة مع "ميشلان" وقدمت هذا الأسبوع نموذج "Uptis" - نظام الإطارات المضاد للثقب الفريد - في قمة بمونتريال، وقالت "جنرال موتورز" إن الإطارات يجب أن تستمر لفترة أطول من الإطارات العادية لأنها ستقضي على التآكل غير المنتظم الناجم عن التضخم الزائد أو الناقص. وستبدأ "جنرال موتورز" اختبارًا حقيقيًا لإطارات النماذج الأولية في وقت لاحق من هذا العام على أسطول اختبار "ميشيجان" للسيارات الكهربائية "شيفروليه بولت". وقال نائب الرئيس الأول لسلسلة المشتريات العالمية وسلسلة التوريد "ستيف كيفر" إن الإطار "مثال رائع على كيفية استفادة عملائنا عندما نتعاون ونبتكر مع شركائنا".   