"جاغوار" البريطانية تدرس إنشاء مصنع لسيارات "لاند روفر" بالمنطقة الشرقية 

 تدرس شركة "جاغوار" البريطانية إمكانية بناء مجمع لتصنيع سيارتها الشهيرة "لاند روفر" بالمنطقة الشرقية من المملكة العربية السعودية وذلك للاستفادة من قربها من مصنع الألمونيوم التابع لشركة "معادن" والذي يتوقع أن يبدأ إنتاجه في عام 2014. وقال "راتان تاتا" رئيس مجلس إدارة شركة "تاتا موتورز" الهندية التي تمتلك بدورها شركة "جاغوار" البريطانية إن إنتاج الألمونيوم في السعودية سيكون تنافسيا مضيفا "ندرس بجدية إمكانية بناء مصنع هناك للاستفادة من ذلك خصوصا مع خططنا المستقبلية لزيادة حجم الألمونيوم في سيارات الجاغوار". وتنشئ شركة "معادن" بالشراكة مع "الكوا" الأمريكية واحدا من أكبر مجمعات الألمونيوم المتكاملة يشتمل على منجم ووحدات تصفية وصهر ، وتعد "ألكوا" المزود الرئيسي لـ"جاغوار" بالألمونيوم. وتشير التوقعات إلى أن مجمع الألمونيوم هذا سيكون واحدا من الأرخص تكلفة والأكثر كفاءة بالعالم. وتطور "لاند روفر" حاليا سيارات تستعمل كميات أكبر من الألمونيوم حيث ستقوم نهاية شهر سبتمبر بعرض موديلات جديدة من بينها سيارة يقل وزنها بنحو 420 كيلوجراما عن الموديل السابق والتي استعملت فيها تقنيات خاصة لزيادة كميات الألمونيوم بالسيارة، كما تخطط الشركة لاستعمال نفس التقنيات في موديلاتها الأخرى مستقبلا. وقال "تاتا" في حديث خاص لمجلة "أوتو كار" في عددها الذي سيصدر في شهر سبتمبر إن الشركة تهدف أيضا من بناء مصنع بالسعودية إلى زيادة تواجدها بأسواق الشرق الأوسط وآسيا وإفريقيا. جدير بالذكر أن "لاند روفر" باعت 1289 سيارة بالسوق السعودي خلال الاثني عشر شهرا الماضية، وذلك من بين 110 آلاف سيارة باعتها "جاغوار" حول العالم وتتركز مبيعات الشركة بشكل خاص في القارة الأوروبية. 