هكذا يضم مقر "آبل" الجديد مساحات لمواقف السيارات تزيد على المخصصة للمكاتب 

 ينتقل موظفو شركة "آبل" إلى المقر الجديد البالغة تكلفته 5 مليارات دولار في كوبرتينو بولاية كاليفونيا ويحمل اسم "آبل بارك" خلال الشهر الجاري. وسيستوعب هذا المقر الضخم – الذي يشبه تصميمه سفينة فضاء – حوالي 14 ألف موظف، ولكنه على الرغم من ذلك، إلا أن المساحة التي خصصتها الشركة لمواقف سيارات الموظفين تزيد على المخصصة للمكاتب، وفقًا لما ذكره "بيزنيس إنسايدر". حيث خصصت الشركة 11 ألف مكان لوقوف سيارات موظفيها، وبشكل إجمالي فإن المقر الجديد سيضم 318 ألف متر مربع للمكاتب والمختبرات، بينما تشغل مواقف السيارات مساحة 325 ألف متر مربع. وأشارت "الإيكونوميست" إلى أن "آبل" ألزمت بموجب قانون مدينة "كوبرتينو" بتوفير مساحات وافرة لوقوف السيارات عند تشييد مقرها الجديد. هذا وقد فعلت "آبل" الكثير للتخفيف من الآثار المرئية والمرورية لكل هذه السيارات، حيث ستكون معظم مواقف سيارات "آبل بارك" تحت الأرض أي تحت المقر، إلى جانب مرأبين كبيرين فوق الأرض بالقرب من الطريق السريع. كما أن "آبل" لديها أيضًا برنامج يمنح الآلاف من موظفيها ركوبا مجانيا من وإلى العمل من خلال حافلات مكوكية من أجل تقليل عدد السيارات في الطريق، كما أن المقر سيزود بدراجات مجانية.    