روبوت ذكي يحجز مكاناً لركن سيارتك في المولات والباركنج 

 يستمر التطور التكنولوجي والتقنيات الحديثة في إبهارنا، ومن أوجه التقدم التكنولوجي استخدام الروبوت في جميع الوظائف البشرية، فبعد أن تم الاستعانة به فى العمل كبائع بالمتاجر وجرسون في بعض المطاعم وأحيانا كمذيع تلفزيوني، تم اليوم الاستعانة به في العمل على حجز وركن السيارات في الباركنج، وهو سلطت عليه ديلي ميل الضوء مؤخراً. حيث كشف الموقع البريطانى عن تقنية جديدة تسمى “ماى بارك” تعتمد على روبوت صغير قابل للطي، يساهم بشكل كبير فى تسهيل العثور على مكان لركن السيارات من قبل المستخدمين وحجز أماكن الوقوف والانتظار فى المولات، وكل ما على المستخدم في البداية هو تنزيل التطبيق الخاص بالتقنية، وإجراء بيانات حسابه وإدخال وجهته، وتحديد مكان داخل “الجراج” من خريطة موقع موقف السيارات الخاصة بالمول أو المتجر. من مميزات التقنية الجديدة، أن معظم المساحات المحجوزة بالقرب من مدخل الوجهة، لذا فهى توفر على المستخدمين وقت العثور على مكان، ومشقة السير الطويلة. كما تتيح للمستخدمين حجز مكان قبل وصولهم باستخدام ميزة “Park Now”، أو فى أي وقت فى المستقبل، حيث يوفر التطبيق للمستخدمين حجز أماكن لوقوف السيارات لمدة تصل إلى ستة أشهر مقدما، مع دفع رسم لهذا الحجز يقدر من دولار واحد إلى 3 دولارات لأول ساعتين ثم رسوم إضافية لكل ساعة إضافية بعد ذلك.  