الربيعة: لا دخل لـ "التجارة" بتأخير إنتاج السيارة "غزال".. و"الملك سعود" لم تتقدم لأخذ تراخيص تكملتها 

 شدد وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق الربيعة على أن وزارته لا دخل لها في تأخير إنتاج السيارة غزال التابعة لجامعة الملك سعود، مشيرا إلى أن الجامعة هي صاحبة الفكرة والجهة المسؤولة عن المشروع إلا أنها لم تتقدم للوزارة للحصول على ترخيص بتصنيع السيارة. وأشار عقب تدشين الأمير سعود بن نايف أمير المنطقة الشرقية أمس (الأربعاء) مصنع شركة فالوريك العربية السعودية لأنابيب النفط والغاز وافتتاح بحيرة مدن الصناعية إلى أن الوزارة تعتبر داعماً لأي مبادرة تكون إضافة للتجارة والصناعة، سواء من القطاع الخاص أو العام. وقال: "جامعة الملك سعود تقدمت للتجارة بفكرة مشروع إنشاء السيارة (غزال)، إلا أنها لم تتقدم للتجارة لأخذ التراخيص اللازمة لتكملة المشروع الذي تبنته، والذي كان من المتوقع أن يبدأ إنتاجه قبل نهاية العام الحالي"، مشيرا وفقا لصحيفة "الرياض" إلى أن الوزارة لا دخل لها في تأخير المشروع وأنها تفتح أبوابها للجميع وترحب بجميع الأفكار التي تكون إضافة جديدة لخدمة الصناعة في المملكة. 