بالفيديو والصور.. الصين تفتتح طريقا سريعاً من الألواح الشمسية سيزود السيارات مستقبلاً بالكهرباء 

 افتتحت الصين مؤخراً طريقاً سريعاً في مدينة جينان عاصمة مقاطعة شاندونغ شرق البلاد، زودت أرضيته بألواح شمسية مغطاة بمادة شفافة قادرة على تحمل الأوزان الثقيلة والسماح بمرور أشعة الشمس في نفس الوقت. وتغطي الألواح الشمسية مساحة إجمالية تصل إلى 5875 مترًا مربعًا، وتولد مليون كيلو وات/ ساعة من الطاقة خلال العام، وفقًا لما ذكرته الشركة المطورة "تشيلو ترانسبورتشن ديفلوبمنت". وقال رئيس الشركة "شو تشون فو" لوكالة "شينغوا" إن مفهوم المشروع الجديد، سيوفر مساحة لبناء مزارع الطاقة الشمسية، وسيخفض المسافة المطلوبة لنقل الكهرباء إلى الطرق. وسيتم استخدام الكهرباء التي سيولدها الطريق في تشغيل الإنارة واللافتات وكاميرات المراقبة، وكذلك تزويد الأنفاق وبعض المرافق بحاجتها من الطاقة، وحال وجود فائض سيتم نقله إلى الشبكة الوطنية. وبعد تجاوز مرحلة الاختبار، تخطط الشركة المطورة لإضافة خاصية الشحن المتنقل للسيارات الكهربائية وتوفير اتصال بالإنترنت من خلال الطريق. وبلغت تكلفة المشروع 3 آلاف يوان (458 دولارًا) لكل متر مربع، وهي تكلفة أعلى بكثير مما يحتاجه تدشين الطرق التقليدية.      