صبي يهرب بسيارة والده ويقودها عبر أوروبا 

 قالت الشرطة الإيطالية إن صبيا عمره 13 عاما يعيش في إيطاليا مع والديه بالتبني أخذ سيارة والده المرسيدس وقادها أكثر من 800 كيلومتر عبر أوروبا في محاولة على ما يبدو للوصول إلى مسقط رأس عائلته في بولندا. وغادر الصبي بعد ظهر الخميس من بلدة بيديروبا الصغيرة في شمال إيطاليا وفي جيبه 200 يورو، وقاد السيارة 24 ساعة تقريبا قبل أن توقفه الشرطة الألمانية على طريق سريع قرب مدينة لايبزغ. وأشارت متحدثة باسم الشرطة الإيطالية إلى إن "شقيقة الصبي وأبويه الطبيعيين موجودون في بولندا ويبدو أنه كان ذاهبا للقاء شقيقته". وذكرت تقارير لوسائل الإعلام أن خلافا نشب بين الصبي وأمه بالتبني بعد ظهر الخميس. ولفتت المتحدثة باسم الشرطة إلى إن "الصبي أبلغ والديه أسفه واعترف بأنه كان مخطئا." وأضافت أنه في طريق عودته إلى إيطاليا. 