رجل أعمال جورجي: حفاظًا على سيارات الحقبة السوفيتية أنشأت معرضًا لها 

 تحدث رجل الأعمال الجورجي مامولاشفيلي، اليوم الأحد، للأناضول، عن متحف خاص أنشأه عام 2014؛ لعرض السيارات التي صنعت إبان الحقبة السوفيتية، للحفاظ عليها، موضحًا أن الفكرة كانت هواية بالنسبة له. وقال مامولاشفيلي إنه افتتح المتحف عام 2014، وعمل على مدار سنوات عدة على جمع السيارات السوفيتية القديمة، وصيانتها وعرضها في المتحف. وأضاف "كانت فكرة جمع سيارات الاتحاد السوفيتي عبارة عن هواية، وبعد أن زاد عدد السيارات التي جمعتها، وضعتها في مرأب للسيارات ثم قررت افتتاح معرض حتى تبقى للأجيال القادمة". وتابع "ولدت وعشت زمن الاتحاد السوفيتي. أذكر جيدًا السيارات التي قادها أباؤنا وأجدادنا، أريد الحفاظ على هذه السيارات حتى تصل للأجيال القادمة". وأشار أن متحفه يضم 26 موديلًا مختلفًا من السيارات، مؤكدًا أنه سيضم إلى تشكيلة سياراته، أول سيارة صنعت زمن الاتحاد السوفيتي عام 1933 من طراز "GAZ 04"، وأول سيارة "صالون" للسوفييت عام 1936. ولفت مامولاشفيلي أنّ السيارات الموجودة في معرضه تعود لسياسيين زمن الاتحاد السوفيتي ولقادة سياسيين جورجين بعد الاستقلال. 