المواصفات السعودية تصدر 24 مواصفة قياسية في مجال الإطارات 

 كشفت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة أنها أصدرت 24 مواصفة قياسية سعودية، لإطارات السيارات. وأوضحت الهيئة أنه تم تخصيص 5 منها لإطارات سيارات الركوب و 3 لإطارات الشاحنات والحافلات و 2 لمقاييس ضغط إطارات المركبات ومواصفة قياسية واحدة تحدد اشتراطات تخزين الإطارات. وجاءت هذه المواصفات إضافة إلى المواصفة القياسية التي تتعلق بالإطارات المجددة وطرق اختبارها إضافة إلى المواصفة القياسية التي تتعلق بالعجلات والإطارات الاحتياطية المؤقتة وطرق اختبارها . ولفتت إلى أن الإطارات يتم تمييزها تبعاً للسرعة القصوى التي يمكن أن تستخدم عندها برموز على الإطار، مشيرة إلى أن الإطارات المخصصة للسير بسرعة 180 كيلومتر في الساعة يرمز لها بالحرف S وسرعة 190 كلم/ ساعة يرمز لها بالحرف T وسرعة 200 كلم / ساعة يرمز لها بالحرف U و 210 كلم/ ساعة يرمز لها بالحرف H و 240 كلم / ساعة يرمز لها بالحرف V . وقالت الهيئة أنه تم تقسيم الإطارات إلى 3 فئات خاصة بدرجات الحرارة وهي C،B،A لكل فئة حد أقصى لدرجات الحرارة التي تستخدم فيها، مبينتة أن الرمز Cيعني الاستخدام في درجات الحرارة المنخفضة والرمز A لدرجة  حرارة كبيرة ، والرمزB لدرجة حرارة معتدلة. 