النقل ترصد62 مخالفة على مكاتب تأجير سيارات في مدينة الرياض وتغرمهم بمبلغ 170 ألف ريال 

 رصد جهاز التفتيش بالإدارة العامة للطرق والنقل بمنطقة الرياض خلال حملات مفاجئة نفذت مساء أمس بحي السليمانية - طريق الأمير سلطان بن عبدالعزيز بمدينة الرياض 62 مخالفة على المؤسسات العاملة في نشاط تأجير السيارات وسجلت غرامات بمبلغ 170 ألف ريال. وشملت المخالفات 4 مؤسسات تمارس النشاط بدون ترخيص ، و17 مخالفات لمؤسسات تمارس النشاط من خلال مكاتب فرعية غير مسموح بها و 29 مخالفات لمؤسسات تأجير لا تلتزم بالسعودة ، و12 مخالفة لمؤسسات تمارس النشاط بترخيص منتهي . وأكدت وزارة النقل أنها ستستمر في تنفيذ حملاتها التفتيشية المفاجئة على المؤسسات العاملة في انشطة النقل المختلفة للتأكد من التزامها بتطبيق اللوائح والأنظمة . 