شاهد.. فتيات جامعيات بجدة يتدربن على قيادة السيارات عبر أجهزة افتراضية 

 شهدت أنشطة قافلة السلامة المرورية التي أطلقتها الجمعية السعودية للسلامة المرورية بالتعاون مع جامعة الملك عبد العزيز، إقبالا لافتا من طالبات الجامعة بمحافظة جدة على تجربة القيادة عبر أجهزة افتراضية، وذلك مع قرب دخول قرار السماح للمرأة بالقيادة حيز التنفيذ. وتمكنت الطالبات خلال القافلة من تجربة القيادة عبر أجهزة افتراضية كان الهدف منها تثقيف الفتيات بقواعد السلامة المرورية، فضلا عن أنشطة ثقافية عدة أطلقتها الجمعية لتعريف الفتيات بقواعد القيادة السليمة وتثقيفهم بأهمية حزام الأمان وقواعد الحد من مخالفات الطريق. وأعربت الفتيات المشاركات عن سعادتهم بتلك التجربة التي أفادتهم بشكل كبير بطرق القيادة السلمية، وتعريفهم بطرق التغلب على الصعوبات التي قد تواجههم. من جانبه، قال مدير الجمعية السعودية للسلامة المرورية بالمنطقة الغربية، إنه من خلال القافلة سيتم إنشاء أندية للطلاب والطالبات لإيجاد توعية مستدامة لرفع مستوى الوعي المروري وتمكين المرأة من القيادة. 