تعرف على سيارات البيك-أب الجديدة كليا المتاحة في 2019 

 تعد شيفروليه سلفرادو ودودج رام من أفضل السيارات مبيعا في فئتها خاصة لما تتميزان به من أداء قوي، وخصائص وتجهيزات متطورة، وسعر منافس. وتحتدم المنافسة بين جنرال موتورز، وفورد، وكرايسلر جروب في قطاع الشاحنات الصغيرة البيك-أب، ومن بين عشرات السيارات الجديدة كليا المتاحة في 2019، يستقبل القطاع أربع تصميمات جديدة. فورد رينجر:تمثل رينجر 2019 عودة فئة الشاحنات البيك أب متوسطة الحجم إلى أسرة فورد مجددا. الفئة الأساسية من رينجر تعتمد على محرك 2.3 لتر تربو بأربع اسطوانات وناقل حركة عشر سرعات. شفروليه سلفرادو:سيارة جديدة كليا في 2019. تملك سلفرادو قوة قطر تصل إلى 5444 كيلوجراما تقريبا، وهي أخف وزنا وأكبر حجما عن سابقتها. السيارة متاحة بخيارات محركات متعددة منها محرك ديزل. جي.إم.سي (جمس) سييرا:اتسعت مساحة السيارة بعض الشيء فضلا عن تقليل وزنها. تعتمد جمس على محرك بثماني اسطوانات وناقل سرعة بعشر سرعات. رام 1500:تصميم جديد كليا في 2019 وهي أخف وزنا وأشد قوة وأكثر راحة وكفاءة من شقيقتها السابقة. تعتمد رام 1500 على محرك 3.6 لتر قوة 305 أحصنة، وآخر 5.7 لتر بقوة 395 حصانا، وتسع لحمل ستة أفراد.     