بالفيديو.. بيع أرقام مميزة للوحات مركبات بدبي بمبلغ 19 مليون درهم 

 أعلنت هيئة الطرق والمواصلات في دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة عن الحصيلة النهائية لإيرادات المزاد العلني رقم (98) للأرقام المميزة للوحات المركبات، والتي بلغت 19 مليون درهم، تُضاف إليها نسبة 5% قيمة الضريبة المضافة. وأوضحت الهيئة أن الرقمين (W22) و(T32) حققا القيمة الأعلى في المزاد، بعد أن وصل سعر الأول إلى مليونين و620 ألف درهم، فيما بلغت قيمة الرقم الثاني مليوناً و680 ألف درهم. وأشارت إلى أن المزاد الذي عُقد أمس السبت شهد بيع العدد الأكبر من الأرقام المميزة، والتي ضمت أرقاماً ثنائية وثلاثية ورباعية وخماسية، وصل عددها إلى 80 رقماً بقيمة مالية راوحت بين 250 و300 ألف درهم، باستثناء بعض الأرقام التي تجاوزت قيمتها نصف مليون درهم، مثل الرقم R66666 الذي وصلت قيمته إلى 670 ألف درهم، فيما تم بيع الرقم T400 بنصف مليون درهم.  حققت الهيئة 19.918 مليون درهم في المزاد العلني رقم 98 لأرقام المركبات. للمزيد، زر: https://t.co/OuTQlDLinJ pic.twitter.com/ebvERv8vnx
 — RTA (@RTA_Dubai) ١١ مارس، ٢٠١٨  