دبي تطلق أول "سيارة إسعاف للسعادة" في العالم 

 أطلقت مدينة دبي الإماراتية، الثلاثاء، “سيارة إسعاف السعادة”، وهي الأولى من نوعها في العالم. وقال المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، خليفة بن دراي، الثلاثاء: إنه “تم إطلاق هذا الاسم على سيارة الإسعاف، لما تحتويه من أجهزة متطورة وذكية تسهم في إنقاذ الحالات المرضية الحرجة في زمن قياسي”. وأوضح بن دراي أنه “تم عرض المركبة في مؤتمر الإسعاف الدولي الثاني الذي انطلق في دبي الثلاثاء”، لافتًا إلى أن “السيارة تعمل بالطاقة الشمسية وتضم جهاز إنعاش قلبي آليًا، وجهازًا ذكيًا للصدمات القلبية، وتتميز بأرضية صممت بمواد خاصة مانعة للانزلاق”. وأضاف بن داري “تتميز السيارة بأنها تضم نقالة إسعاف ذكية تعمل باللمس، لرفع وتنزيل المريض أو المصاب دون الحاجة إلى تدخل المسعفين، كما تضم نظامًا لأشعة الليزر يمكن استخدامه في الأماكن المظلمة”، لافتًا إلى أن “الخطة تتضمن إدخال عشر سيارات من هذا النوع خلال العام الجاري، ومثلها العام المقبل”. من جانبه، قال رئيس المؤتمر والمدير الطبي في المؤسسة الدكتور عمر السقاف: إن “المركبة الجديدة تدعم خطة دبي 2021، التي تهدف لأن تكون دبي مدينة سياحية للرعاية الصحية”، موضحًا أن ” المؤسسة تستقبل ما يزيد على 500 بلاغ يوميًا من مختلف أنحاء الإمارة”. 