"تويوتا" تكشف النقاب عن "كامري" بقوة 850 حصاناً..(صور) 

 كشفت شركة "تويوتا" اليابانية النقاب عن سيارتها "كامري" سيدان بقوة 850 حصاناً من خلال معرض "إس إي إم إيه" في "لاس فيجاس" أمس الثلاثاء. وتعد تلك السيارة مفاجأة، حيث تعمل سيارة "تويوتا كامري" في الأصل بمحرك ذي أربع أو ست أسطوانات وبقوة قصوى تصل إلى 268 حصاناً. ويمكن مقارنة أداء تلك السيارة مع "لامبورجيني هوركان" بقوة 602 حصانا، أو "دودج تشالنجر هيلكت" 707 أحصنة. وأطلقت "تويوتا" على تلك السيارة "كامري النائمة – Sleeper Camry"، وعموماً يطلق لقب "سيارة نائمة" على السيارة التي تشبه السيارات التقليدية من الخارج ولكنها تخفي محركا ذا قوة هائلة. وتعمل السيارة ذات المقعد الواحد بمحرك "في 8" سعة 5.7 لتر والذي يمكن أن تصل قوته إلى 850 حصاناً.  