بالصور.. طرح السيارة الخارقة "أسبارك أول" للبيع مقابل 3.6 مليون دولار 

 عرضت شركة "أسبارك" اليابانية – التي تقع في "أوساكا" – سيارتها الكهربائية الخارقة "أول" للحجز المسبق تمهيدا لبيعها مقابل 3.6 مليون دولار، وتلقت بالفعل ما يقرب من خمسين طلبية على الأقل. وأفادت الشركة بأنها ستبدأ تسليم السيارة من منتصف عام 2020، وأضافت أنها قادرة على الانطلاق بسرعة من الصفر إلى 100 كيلومتر في الساعة خلال 1.9 ثانية فقط. وزُوّدت السيارة بمحرك كهربائي قدرته 1150 حصانا و885 نيوتن من عزم الدوران، وأسهمت ألياف الكربون التي دخلت في صناعة هيكلها في خفة وزنها وزيادة سرعتها. ومن المنتظر ظهور السيارة الخارقة "أول" في معرض "باريس" الدولي للسيارات الذي ستنطلق فعالياته هذا الأسبوع.       