"المرور": الصلاحية الممنوحة للجامعات تنحصر في رصد مخالفات "الوقوف في الممنوع" 

 أوضح المتحدث باسم الإدارة العامة للمرور العقيد طارق الربيعان، أن الصلاحيات الممنوحة لأمن الجامعات تتمثل فقط في تسجيل مخالفات الوقوف في الممنوع، والتي يُغرم فيها المخالف بما لا يقل عن 100 ريال ولا يزيد على 150 ريالاً. وكان حديث العقيد الربيعان قد جاء، وفقاً لـ"عكاظ"، رداً على ما ذكرته مصادر، من أن بعض الجامعات تسجل العديد من أنواع المخالفات بحق الطلاب، كالتفحيط والسرعة الزائدة والسير عكس الاتجاه، والقيادة دون حمل رخصة قيادة. يذكر أن صلاحية تسجيل مخالفات الوقوف في الممنوع التي منحتها الإدارة العامة للمرور لإدارات الأمن في 24 جامعة، تهدف لتحقيق انسيابية الحركة المرورية داخل هذه الجامعات، وللمساهمة في نشر الوعي المروري في المجتمع. 