"ساما" تقرر إيقاف "ملاذ" و"ميدغلف" و"أسيج" عن إصدار وثائق تأمين المركبات 

 قررت مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما" اليوم (الاثنين) إيقاف كل من شركة ملاذ للتأمين وإعادة التأمين التعاوني، وشركة المتوسط والخليج للتأمين وإعادة التأمين التعاوني (ميدغلف)، وشركة المجموعة المتحدة للتأمين التعاوني(أسيج)، عن إصدار أي وثيقة تأمين مركبات جديدة، وذلك اعتباراً من غد الثلاثاء الموافق 29 نوفمبر 2016م. وأوضحت أن إيقاف هذه الشركات جاء لعدم التزامها بشكل كامل بالمتطلبات النظامية المتعلقة بتسوية مطالبات تأمين المركبات ومعالجة شكاوى العملاء رغم المتابعة المستمرة من مؤسسة النقد العربي السعودي، محذرة هذه الشركات بأنه في حال عدم تصحيح الأوضاع فإنّ المؤسسة سوف تتخذ إجراءات نظامية إضافية. وأكدت المؤسسة أنه لن يتم رفع الإيقاف حتى يثبت تصحيح الشركات أوضاعها والتزامها بالمعايير والاشتراطات التي تضمن حقوق العملاء والمستفيدين من التغطية التأمينية، لافتة إلى أن قرار الإيقاف لا يخلي مسئولية هذه الشركات من التزاماتها المتعلقة بوثائق التأمين السارية والمطالبات التي تنشأ عنها. 