"الهلال الأحمر" توقف "ناقل الذبائح" عن العمل وتحيله للتحقيق 

 استنكرت هيئة الهلال الأحمر السعودي قيام أحد منسوبيها بنقل ذبائح على سيارة الإسعاف، مؤكدة أن تصرفه يتعارض مع أخلاقيات العمل الإنساني الذي تقوم به الهيئة. وأضافت الهيئة أنها أحالت الموظف للتحقيق، مع تأكيدها على أن تصرفه شخصي لا يمثل الهيئة، لافتة إلى أنها أوقفت كل من شارك في هذا العمل إلى حين اتخاذ الإجراءات اللازمة بحقهم. وجاء قرار هيئة الهلال الأحمر السعودي، بعد تداول مقطع فيديو يبرز إحدى مركبات الإسعاف التابعة للهيئة أثناء إنزال ذبائح منها.