"فورد" تستدعي نحو 270 ألف سيارة في أمريكا الشمالية 

 استدعت "فورد" أكثر من 268 ألف سيارة في أسواق أمريكا الشمالية بسبب وجود عيب فني في أبواب المركبات مما يزيد من صعوبة إغلاقها أو قد يؤدي إلى فتحها تلقائيًا. وتشمل عملية الاستدعاء السيارات من طراز "فورد فيوجن" و"لينكون إم كيه زيد" المنتجة بين عامي 2014 و2016، بالإضافة إلى "فورد فييستا" طراز 2014 و2015. وأشارت "فورد" إلى تمركز هذه السيارات في المكسيك وست عشر ولاية أمريكية من بينها "أريزونا" و"أركنساس" و"كاليفورنيا" و"فلوريدا". وأكدت صانعة السيارات الأمريكية على عدم وقوع أي حوادث أو إصابات بسبب هذه المشكلة، وسيتم إخطار العملاء بإصلاح الخلل بداية من الرابع من مايو. 