اليوم.. بدء العمل بالتعديلات الجديدة للوثيقة الموحدة للتأمين الإلزامي على المركبات 

 تبدأ مؤسسة النقد العربي السعودي "ساما"، اليوم الأحد 26 أغسطس 2018 العمل بالتعديلات الجديدة على الوثيقة الموحدة للتأمين الإلزامي على المركبات. ومن أبرز التعديلات المُدخلة على الوثيقة أنها أصبحت تغطي سائق المركبة المؤمن عليها البالغ عمره 18 عامًا وما فوق ويحمل رخصة قيادة وذلك خلافًا للمعمول به سابقًا، حيث كانت الوثيقة لا تغطي من يقل عمره عن 21 عامًا. وتضمنت التعديلات تنظيم آلية تسوية مطالبة المركبة المتضررة التي يتم إصلاحها قبل تقديم المطالبة بحيث يقوم مقدم المطالبة بتزويد الشركة بالفواتير الفعلية للإصلاح، ويشترط مباشرة الحـادث من الجهة المخولة بمباشرته، وتزويد الشركة بتقرير تقييم أضرار المركبة بعد الحـادث وقبل الإصلاح الصادر عن الجهة المرخصة.  