نيسان تكشف عن X-Trail الجديدة قريبا 

 نشرت شركة نيسان في إحدى صفحاتها على "تويتر" مقطع فيديو ترويجيا للنموذج الجديد من سيارات X-Trail الذي ستطلقه في الأسواق قريبا. وتبعا للتسريبات فإن X-Trail القادمة التي ستحمل علامة Rogue التجارية ستختلف كليا عن جميع سيارات نيسان الكروس أوفر المطروحة حاليا. وستحصل هذه المركبة على نظام يسمح لها بركن نفسها ذاتيا دون تدخل السائق، يعتمد على كاميرات وحساسات مسافات تعمل بزاوية 360 درجة. كما زودتها نيسان بنظام أمان يتحكم أوتوماتيكيا بحركة الفرامل ليمنع اصدامها بالأجسام الأخرى أثناء السير على الطرقات، إضافة لنظامي دفع أمامي ورباعي، وأنظمة لتدفئة وتبريد المقاعد، وأنظمة لتسخين الزجاجين الأمامي والخلفي والمرايا الجانبية، فضلا عن نظام مولتيميديا متطور مزود بشاشة يمكنها الاتصال مع مختلف أنواع الأجهزة الذكية عبر البلوتوث. 