أكبر استدعاءات المركبات منذ مطلع العام الحالي وحتى اليوم .. "كورلا" الأعلى بنحو 126 ألف سيارة 

 درجت وزارة التجارة والاستثمار على استدعاء المركبات في حال اكتشاف أي خلل أو عيب فني، ودعوة مالكي المركبات المستدعاة لمراجعة الوكيل المورد لإجراء الإصلاحات المطلوبة مجانًا. ونرصد في هذا التقرير أكبر 5 استدعاءات للسيارات منذ مطلع العام الحالي وحتى الآن: أولًا: سيارة كرولا: جاءت سيارة "كرولا" بالموديلات 2010-2013 على رأس قائمة الاستدعاءات بنحو 126 ألف سيارة، إذ استدعيت بسب وجود خلل في الوسائد الهوائية لجهة الراكب، يؤدي إلى عدم خروج الوسادة عند وقوع حـادث مروري. ثانيًا: سيارات "دوج، وجيب، وكرايسلر": حلَّت في المركز الثاني مركبات "دوج، وجيب، وكرايسلر" بأكثر من 30 ألف مركبة موديلات 2014-2018، إذ استدعت الوزارة سيارات "تشارجر، وتشالنجر، وجيب رانجلر، وجيب شروكي، وكرايسلر 300c" لخلل في مثبت السرعة، قد يمنع السائق من إيقاف مثبت السرعة، ودعت السائقين للامتناع عن استخدام مثبت السرعة، لحين مراجعة الوكيل المورد، وإجراء الصيانة اللازمة. ثالثًا: سيارة "هايلوكس": في المركز الثالث جاءت السيارات من نوع "تايوتا هايلوكس" موديل 2016، بـ28 ألف سيارة، وكان الاستدعاء لوجود خلل في حساس الوسادة قد يمنع خروجها عند وقوع حـادث مروري. رابعًا: سيارات كيا: في المركز الرابع من قائمة أكبر الاستدعاءات منذ مطلع العام الجاري وحتى الآن سيارات "كيا" للموديلات 2015-2018، بـ20 ألف سيارة، إذ شمل الاستدعاء الفئات: - كيا "KIA/Picanto"، لخلل في خرطوم الوقود قد يؤدي إلى تمزقه وتسرب الوقود، الأمر الذي يزيد من احتمالية نشوب حريق. - كيا "KIA/Carnival" الموديلات 2006- 2015، وذلك لوجود خلل في الدائرة الكهربائية لمروحة تبريد المكيف قد يؤدي إلى تعطل دفع الهواء في المركبة. - كيا “KIA/Carnival” موديلات 2015-2019، وذلك لخلل في برنامج التحكم بفتح وإغلاق الباب الجانبي، ما قد يتسبب في عمله بطريقة غير آمنة ويزيد من احتمالية تسببه في حدوث إصابة. خامسًا: سيارات "هيونداي": كان المركز الخامس من نصيب المركبات من نوع "هيونداي سوناتا" و"هيونداي أزيرا" بالموديلات 2004-2009، بمعدل 5041 مركبة لسيارات "هيونداي سوناتا، و5122 لسيارات "هيونداي أزيرا"، وجاء الاستدعاء لوجود خلل في نظام انغلاق الفرامل قد يؤدي إلى حدوث تماس كهربائي، ما يزيد احتمالية نشوب حريق. 