شاهد.. السيارة التي اقتناها محمد رمضان من مزاد معرض الرياض 

 خطفت السيارة "مرسيدس G65" أنظار الممثل والمطرب المصري محمد رمضان، الذي حرص على اقتنائها خلال المزاد المقام على هامش فعاليات معرض الرياض للسيارات بحي الجنادرية شرقي العاصمة. وظهر رمضان في صور مع سيارته الجديدة، التي يوجد منها 65 سيارة فقط في العالم، إحداها التي اقتناها الفنان المصري. وكان المطرب والممثل الشهير قد أحيا حفلاً غنائياً مساء الخميس في مسرح معرض الرياض للسيارات، حيث شهد الحفل إقبالاً واسعاً من جماهير ومحبي الفنان في السعودية. يذكر أن معرض الرياض للسيارات يتيح للزوار فرصة مشاهدة أكثر من 1200 سيارة كلاسيكية ونادرة في العالم، إضافة إلى عروض ومسابقات لمتسابقين ومشاهير في مجال السيارات.  