دبي تشغل أول مركبة ذكية ذاتية القيادة غدا الخميس 

 تبدأ هيئة الطرق والمواصلات بالتنسيق مع شركة «إعمار العقارية» غداً الخميس الأول من سبتمبر، التشغيل التجريبي لأول مركبة ذكية ذاتية القيادة تتسع لعشرة ركاب في منطقة بوليفارد محمد بن راشد، وذلك على مسار بطول 700 متر. وقال مطر الطاير المدير العام ورئيس مجلس المديرين في الهيئة: إن التشغيل التجريبي للمركبة الذكية في منطقة بوليفارد محمد بن راشد يأتي بعد التجربة الناجحة لتشغيل المركبة الذكية في المرحلة الأولى، ويعتبر هذا الاختبار أيضاً جزءاً من خطة هيئة الطرق والمواصلات لاختبار التقنيات الخاصة بوسائل النقل ذاتية الحركة في بيئة دبي المناخية، مشيراً إلى أن الهيئة تهدف من التشغيل التجريبي للمركبة إلى توعية السكان بتقنية المركبات ذاتية القيادة، وتجربة تشغيل التقنية في مناخ إمارة دبي، والتعريف باستراتيجية حكومة دبي للتنقل الذكي ذاتي القيادة التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، والرامية لتحويل 25% من إجمالي رحلات التنقل في دبي إلى رحلات ذاتية القيادة من خلال وسائل المواصلات المختلفة بحلول عام 2030، كما تهدف التجربة إلى الحصول على رأي الزوار والسكان في تقنية التنقل ذاتية القيادة من خلال طرح استبانة لجمع نتائج رضا الركاب وآرائهم. وأضاف: صممت المركبة الذكية التي أنتجتها شركة إيزي مايل/ أومنيكس، لقطع مسافات قصيرة ومسارات مبرمجة سلفاً وفي بيئات متعددة الاستخدامات، وتسير على مسارات افتراضية يمكن برمجتها بسهولة لإجراء انتقالات مفاجئة حسب الطلب، وهي مجهّزة بجميع متطلبات وضوابط السلامة لتحديد مسارها حسب ما هو مخطط له، ويمكّن نظام الاستشعار والنظام الذكي للمركبة من التعامل مع أي عوائق في طريقها ويجنبها التصادم. 