بالصور: "فورد" تكشف عن سيارة "إكسبيديشن" مطورة بناء على "إف – 150" 

 كشفت شركة "فورد" الأمريكية عن إعادة تطوير لسيارتها طراز "إكسبيديشن" بناءً على الشاحنة الحالية "إف – 150" من خلال الاعتماد على إطار من الصلب وهيكل من الألمنيوم خفيف الوزن، ولكن بخواص فريدة. سوف تزود السيارة بمحرك "في 6" سعة 3.5 لتر، وبه عشرة مستويات لنقل السرعة بالإضافة إلى نظام تعليق مستقل في الخلف. وتستوعب السيارة ثمانية ركاب كما يوفر التطوير الجديد مساحة أكبر للحمولة، كما تتميز بنظام التشغيل والتوقف الآلي لتوفير الوقود، ويمكن قيادتها في أحوال تضاريس متنوعة رملية أو طينية وغيرها.        