هكذا أصبحت "عملاقة فولكس فاغن" رباعية الدفع 

 تحتل سيارات Atlas الشهيرة من فولكس فاغن مكانة مرموقة في قلوب عشاق السيارات الكبيرة، ورغم شعبيتها الواسعة ومبيعاتها الضخمة تسعى الشركة المصنعة لتطويرها سنة بعد سنة. وفي النموذج الأخير من هذه السيارات أرادت فولكس فاغن إبراز طابع العصرية والفخامة في Atlas، فزادت من حجمها وجعلتها أطول، وغيرت شكل واجهتها الأمامية وزادت من العناصر البارزة المطلية بالكروم فيها. كما تغير في هذه السيارة تصميم المصابيح كليا، إذ حصلت المصابيح الأمامية على أشرطة إضاءة تتداخل مع خطوط تصميم غطاء المبرد، والمصابيح الخلفية باتت أكبر وتعمل بتقنيات LED. 