شاهد.. لحظة سرقة لص سيارة "لكزس" من داخل وكالة في الكويت 

 استولى مجهول على سيارة "لكزس LX570‎" وفر هاربا بها من داخل إحدى وكالات السيارات بالكويت، والتي أعلنت عن صحة الواقعة، فيما تبحث الشرطة الكويتية عن الجاني. وأظهر مقطع فيديو متداول لحظة خروج السيارة "لكزس" من الوكالة بعد الاستيلاء عليها، حيث عمد الجاني إلى صدم البوابة الامنية عند مخرج الوكالة، ليتمكن من الهروب بالسيارة إلى الشارع. وأعلنت الوكالة في بيان لها أن اللص تسلل إلى أحد مرافق الشركة المخصصة للموظفين فقط، وهو قسم خاص بإصلاح السيارات، واستولى على السيارة وهرب بها، مؤكدة أنها تتخذ كافة التدابير للحفاظ على سيارات العملاء. 