مرسيدس تستدعي 10500 سيارة في أمريكا 

 تقوم مرسيدس بنز الألمانية لصناعة السيارات -وهي إحدى وحدات ديملر- باستدعاء عشرة آلاف و509 سيارات من الفئة سي من سنة الطراز 2015 في الولايات المتحدة لإصلاح عيب في آلية التوجيه التي ربما لا تقوم بوظيفتها عند السرعة المنخفضة. وقالت مرسيدس إنها تلقت تقارير عن حادثتين من خارج الولايات المتحدة بشأن تلك المشكلة ولم يرد حدوث إصابات. وقالت الشركة إن عمال الإنتاج لم يركبوا مكونات بشكل صحيح في آلية التوجيه في بعض السيارات من طرز سي 300 وسي 400 المزودة بدفع رباعي. وتم إخطار ملاك السيارات وسيقوم الموزعون بإصلاح العيب مجانا. 