"مؤسسة النقد" تلزم شركات تأمين السيارات بعدد من الإجراءات لصرف مبالغ التعويض في مدة وجيزة 

 أصدرت مؤسسة النقد العربي السعودي، عددا من التعليمات الخاصة بتنظيم إجراءات مطالبات التأمين الإلزامي لدى شركات تأمين السيارات، وذلك بغرض تسهيل تسوية حصول المستفيدين من التغطية التأمينية على مبلغ التعويض خلال فترة وجيزة. وجاءت تعليمات مؤسسة النقد بأن تلتزم شركات التأمين بتسوية المطالبات التأمينية لمركبات الطرف الثالث للأفراد التي لا تتجاوز قيمتها مبلغ ألفي ريال خلال مدة لا تتجاوز 5 أيام عمل من تاريخ استلام المطالبة مكتملة المستندات. كما وجهت المؤسسة الشركات إلى الالتزام بنموذج موحد لمطالبات التأمين الإلزامي للمركبات (الطرف الثالث) للأفراد، حيث يتضمن توحيدا للمستندات المطلوبة وتوحيدا للإجراءات التي تلتزم بها الشركات. 