مصادر توضح حقيقة ما جاء في فيديو "لوحات مركبات مخصصة للنساء" 

 أكدت مصادر في الإدارة العامة للمرور، أن ما جاء في مقطع فيديو يظهر فيه شخص ويحمل لوحات مركبات مختلفة في تصميمها عن نظيرتها العادية، ويزعم أنها مخصصة للنساء، كلام عارٍ من الصحة. وأوضحت المصادر، وفقا لـ "المدينة"، أن تلك اللوحات متوفرة بالفعل لدى الإدارة العامة للمرور كحل مؤقت للمركبات القادمة من الجمارك فقط. وأضافت أن كل من يحمل هذه اللوحات عليه مراجعة إدارات المرور خلال 15 يوما لاستبدال أخرى بها تصدر برسوم ثابتة، وفي حال عدم تغييرها سوف تُحجز المركبة. 