منع التعاملات النقدية في بيع السيارات 

 بدأت ثلاث جهات حكومية في فرض غرامات مالية على ملاك معارض السيارات الذين يتعاملون بالنقد في بيع السيارات ممثلة في وزارات الداخلية والمالية والتجارة والصناعة. وبحسب صحيفة "الاقتصادية"، أصدرت وزارة التجارة والصناعة تعميما إلى مجلس الغرف التجارية، يفيد باستمرار أغلب المعارض وصالات ووكالات ومزادات السيارات والشاحنات والمعدات الثقيلة والدراجات النارية في التعامل بالنقد، رغم وجود عدة توصيات تمنع ذلك. من ناحيته، أوضح سعيد البسامي رئيس لجنة السيارات والنقل في غرفة جدة، أن ظاهرة البيع بالنقد في معارض السيارات منتشرة في جدة خاصة في يومي الخميس والجمعة، ويجب زيادة عدد الدوريات الأمنية في هذين اليومين. 