زي موحد لسائقي الأجرة وإلزامهم بالتأمين على الركاب ومساعدة المسنين 

 ألزمت اللائحة الجديدة لسيارات الأجرة التي سيبدأ تطبيقها اعتباراً من منتصف ربيع الثاني المقبل بالتأمين على الركاب، مع إلزام السائق بمساعدة الركاب المسنين والمعاقين وتحميل أمتعتهم، وتجهيز 1% على الأقل من السيارات للركاب الذين يتحركون على كرسي. كما تضمنت اللائحة الالتزام بتركيب جهاز تتبع للسيارة، وارتداء السائقين لزي موحد، مع ضرورة إلمام السائق بالقراءة خاصة قراءة اللوحات، بجانب قدرته على قراءة الخرائط. وحددت اللائحة، التي ألزمت السائق باحترام رغبة الركاب في تشغيل المذياع أو المسجل، وعدم مناداة الركاب بتشغيل "البوري" أو أي من الوسائل، وحددت غرامة تصل لـ5 آلاف ريال على السائق المخالف حسب نوع المخالفة. كما سمحت سيارات الأجرة الفردية بتحميل الركاب من المطارات الدولية والموانئ وما شابهها، مع إلزامهم بتسديد الرسوم التي تفرضها هذه الجهات والالتزام بتطبيق تعليمات وتوجيهات هذه الجهات. 