سرقة 41 ألف سيارة في شهر واحد.. والرياض أعلى نسبة استرداد 

 نشط سارقو السيارات في السعودية في شهر محرم الماضي، حيث بلغ عدد السيارات المسروقة 41284 سيارة، واستطاعت الأجهزة الأمنية استرداد 4538 سيارة منها. بينما بلغ عدد السيارات المسروقة 50774 على مدى عشرة أشهر من رجب 1434هـ حتى ربيع الآخر 1435هـ. وفي رصد لصحيفة «الشرق» تناولت فيه السيارات المسروقة والمستردة منها في المناطق على مدى تسعة أشهر، حيث تم استبعاد شهر محرم منها لعدم وجود تفاصيل للمناطق التي سرقت فيها السيارات، حيث جاءت حسب الإحصائيات عامة غير مجزأة؛ اتضح أن منطقة الرياض احتلت المرتبة الأولى بواقع 3671 سيارة. وقال المتحدث الرسمي في شرطة الرياض العقيد فواز الميمان إن هذا الرقم ليس مفزعاً «إذا ما علمنا أن ثلث سكان المملكة يعيشون في منطقة الرياض، وربما ثلث سيارات المملكة أيضاً فيها». وأوضح، لـ «الشرق»: «لو أن نصف جرائم سرقة السيارات تتم في الرياض حينها أبدأ القلق، وأشعر بأنها ظاهرة تحتاج إلى نظر». واعتبر الميمان أن العملية قائمة على النسبة والتناسب وليست خارجة عن المؤثرات الطبيعية. وبينما جاءت منطقة مكة المكرمة في المرتبة الثانية بواقع 2816 سرقة، فإن المنطقة الشرقية جاءت في المرتبة الأخيرة من حيث استرداد السيارات المسروقة، حيث إن مستوى استرداد السيارات في بعض الأشهر يصل إلى صفر، ففي شهري ربيع الأول والآخر من العام الفائت بلغ حجم السرقات 251 سيارة لم يتم العثور على أي واحدة منها. في الوقت الذي بلغ فيه عدد السيارات المسروقة خلال الأشهر التسعة 962 سيارة، ولم يسترد منها سوى 56 سيارة، أي ما نسبته 5.8% بخلاف منطقة الرياض، التي بلغت نسبة استرداد السيارات 56.7%، حيث استردت 2084 من 3671، ما حدا بالعقيد الميمان إلى القول: «إنني لا أستطيع الحديث عن هذه النسبة، فزملاؤنا في الميدان يعملون وينجزون أكثر مما نتحدث نحن. وهم في العادة يعملون بصمت ولا يتحدثون عما يفعلونه». وعلى مدى المنطقة الشمالية كانت معظم الأرقام فردية بعضها لا يتجاوز أصبع اليد الواحدة، وإن كانت منطقة تبوك سجلت 349 حالة سرقة استردت منها 159 فقط، وهي تعد الأعلى في الشريط الحدودي الشمالي من شرقه إلى غربه. بينما جاءت نجران في مؤخرة الركب في جميع مناطق المملكة إذ إن بعض الأشهر لم تسجل فيها أي حالة، حيث بلغ إجمالي السرقات ست سيارات فقط تم استرداد خمس منها. وعلى عكس ذلك تماماً كان نصيب جازان من السرقات 400 سيارة، حيث احتلت المرتبة الخامسة بعد الشرقية والمدينة المنورة، التي حلت ثالثاً 557 سيارة؛ وبالتالي فإنها الأولى في عدد سرقة السيارات بالمنطقة الجنوبية. وبغض النظر عن شهر محرم، فإن شهر صفر الماضي من بين التسعة شهور الماضية كان معدل السرقات فيه مرتفعاً، حيث بلغ حجم السيارات المسروقة 1285 تم استرداد نصفها تقريباً، وجاء شهر شوال الأدني من بين هذه الشهور، حيث بلغ حجم السرقات فيه 754 حالة سرقة تم استرداد 410 منها. تصنيف سرقة السيارات في 9 أشهر الرياض 3671مكة المكرمة 2816الشرقية 962المدينة المنورة 557جازان 400تبوك 349 تصنيف استرداد السيارات الرياض 2084مكة المكرمة 1075تبوك 159جازان 141المدينة المنورة 194الشرقية 56 