"البلديات": إطلاق الخصخصة اعتباراً من العام الجاري.. والبداية بمواقف السيارات 

 أكدت وزارة الشؤون البلدية والقروية، أن طرح المشروعات للخصخصة سيبدأ خلال العام الجاري 2018، وستكون البداية بطرح إدارة مواقف السيارات، فيما ستطرح مشروعات أخرى للخصخصة خلال العام المقبل 2019. وأوضحت الوزارة، وفقاً لـ"المدينة"، أنها تعمل على عددٍ من المبادرات الهادفة للاستفادة من القدرات والخبرات الإدارية في الأمانات والبلديات، حيث جرى تصميم نموذج لإدارة هذه المبادرات وستختار إحدى الأمانات لتطبيقها، ومن ثم تعمم المبادرات على بقية الأمانات. وأشارت وزارة الشؤون البلدية والقروية، أنها أنهت دراسة متكاملة لخصخصة إدارة مواقف السيارات، وأنها تخطط لطرح المشروع في أمانة منطقة الرياض خلال العام الجاري، ومن ثم تعميمه على بقية الأمانات على مستوى المملكة. 