تكلفة ركن الطائرات أقل من السيارات في بريطانيا 

 كشفت دراسة بريطانية جديدة ان تكلفة ركن الطائرات في العديد من المطارات أقل من ركن السيارات فيها خلال الفترة عينها. وأفادت صحيفة "دايلي تلغراف" أن ركن السيارات في عدة مطارات بريطانية يكلف أكثر مما يدفع مقابل ركن الطائرات. وأوضحت الصحيفة أن كلفة ركن السيارة 24 ساعة في مطار "مانشستر" هي 54 دولارا و89 سنتاً، في حين أن ركن طائرة بـ6 مقاعد للمدة عينها يكلف 32.94 دولارا فقط. أما كلفة ركن سيارة في مطار جون لينون بليفربول لـ24 ساعة فهي62.73 دولارا مقارنة مع 16.81 دولارا لركن طائرة صغيرة. ويفترض دفع 36.86 دولارا لركن سيارة يوماً كاملاً في مطار أدنبره مقابل 18.67 دولارا لركن طائرة خفيفة. وأشارت الصحيفة إلى أن مطار لوتون في لندن هو الوحيد الذي يدفع فيه مقابل ركن الطائرة 60.99 دولارا، في حين أن ركن السيارات يكلف 56.46 دولارا. 