"التجارة" تعلن استدعاء 11.198 سيارة "تشارجر" و"كرايسلر" موديلات 2012-2014م 

 أعلنت وزارة التجارة والاستثمار اليوم الأحد عن استدعاء 11.198 سيارة من نوعي "تشارجر" و"كرايسلر" موديلات 2012 وحتى 2014م. وأوضحت أنه تم استدعاء 7951 سيارة "تشارجر" و3247 سيارة "كرايسلر 300" بسبب احتمالية نزول السائق من المركبة دون وضع ناقل الحركة في وضع الوقوف التام لعدم ظهور الإشارة التحذيرية. ودعت الوزارة على حسابها الرسمي عبر "تويتر"، المستهلكين إلى ضرورة التواصل مع الوكيل (الشركة المتحدة للسيارات) لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.   