"التجارة" تشهِّر بمؤسسة لقطع غيار السيارات لبيعها منتجات مقلدة.. وحكم قضائي بتغريمها 150 ألف ريال 

 نشرت وزارة التجارة والاستثمار حكمًا بمخالفة تجارية أصدرته المحكمة الجزائية المتخصصة في الرياض ضد إحدى مؤسسات قطع غيار السيارات، لتورطها في حيازة وبيع منتجات تحمل علامات تجارية مقلدة. وأوضحت الوزارة أن المحكمة قضت بمخالفة المؤسسة التي تعمل في استيراد وتجارة الجملة في قطع غيار السيارات، وفرضت عقوبة مالية قدرها 150 ألف ريال على المؤسسة مع مصادرة السلع المقلدة. وتعود تفاصيل القضية لوقوف مأموري الضبط القضائي لوزارة التجارة والاستثمار على المستودع التابع للمؤسسة الواقع في حي الفيصلية جنوب الرياض، حيث تم ضبط 60 ألف قطعة من فلاتر الزيت والهواء المقلدة لعدة علامات تجارية وهي "أي سي ديلكو" و "هوندا" و"فورد" و"نيسان" و"تويوتا" و"موبار" وايسوزو" و"مرسيدس" و "بي إم دبليو"، وبناء عليه تم ضبط ومصادرة جميع الكميات وإحالة القضية إلى الجهات القضائية لاستكمال تطبيق الإجراءات النظامية. 