"الزكاة والدخل" تصدر بيانًا بشأن ما تم تداوله عن تلاعب شركات تأجير السيارات في تطبيق الضريبة 

 ردّت الهيئة العامة للزكاة والدخل، اليوم الاثنين، في بيان لها مكوّن من 4 بنود، على ما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام مؤخراً عن تطبيق ضريبة القيمة المُضافة في قطاع تأجير السيارات، وتلاعب الشركات في ظل صمت الهيئة، بحسب ما أثير. وأوضحت الهيئة أن الضريبة المضافة يتم تطبيقها على أي منشأة تمارس نشاطًا اقتصاديًا، مشيرةً إلى منحها المنشآت التي تزيد إيراداتها السنوية على 375 ألف ريال ولا تتخطى المليون ريال مهلة للتسجيل حتى 20 ديسمبر 2018، وفي هذه الحالة لا تخضع للضريبة المذكورة. كما أشارت الهيئة إلى ضبطها أكثر من 5 آلاف منشأة مخالفة في مختلف القطاعات، وذلك ضمن حملاتها المستمرة منذ بداية تطبيق نظام الضريبة المضافة في الأول من يناير العام الجاري، فيما جدّدت الهيئة دعوتها كافة المستهلكين إلى استخدام التطبيق الخاص بالضريبة للتعرّف على المنشآت المخالفة والإبلاغ عنها. 