تركيا تصنع سيارةً صديقة للبيئة تقطع 100 كلم بدولارٍ واحد فقط.. تعرَّف على سعرها الرخيص جداً 

 عرضت شركة "ENBO" التركية المتخصصة في صناعة وتطوير السيارات الكهربائية، نموذجاً لسيارة كهربائية صديقة للبيئة، تنوي البدء في تصنيعها خلال الأشهر القليلة المقبلة بعد أن حصلت على موافقة السلطات التركية. وعُرضت السيارة، حسب ما نشرته صحيفة "يني شفق" على هامش معرض "بيغا" المتخصص في تكنولوجيا الثروة الزراعية والحيوانية المقام في تركيا، حيث لاقت السيارة استحسان الحضور ولفتت مميزاتها انتباه العديد من الشركات الزائرة.  وفيما يتعلق بمواصفات السيارة، يقول هكان جيراي مندوب الشركة المصنعة، إن السيارة قادرة على قطع مسافة تصل لـ 100 كيلومتر بسرعة تصل لـ 45 كليومتراً/الساعة، معتمدة بذلك على بطارية إلكترونية يمتد عمرها لأكثر من ساعتين ونصف وقابلة للشحن، مؤكداً أن تكلفة شحنها لن تتجاز دولاراً واحداً. وأكد جيراي أن السيارة الأولى من نوعها في تركيا، ستصنع بالكامل في مصانع تركية، بعد أن حصلت على التراخيص اللازمة من قبل وزارة الصناعة التركية، وبذلك سيتراوح سعرها بين 10 آلاف و16 ألف ليرة تركية (بين 3 و5 آلاف دولار أميركي). وتتميز السيارة التي تتسع لشخصين، بأنظمة تشبه إلى حد كبير تلك المتواجدة في السيارات الأخرى بالإضافة لنظام حماية متكامل، وجهاز للتحكم بها عن بعد، كما ويمكن للسيارة الرجوع للوراء بسهولة على عكس النماذج السابقة التي صنعتها الشركة.  وسيبدأ تصدير السيارة للأسواق في تركيا والعديد من دول العالم فور الانتهاء من تصنيعها بداية العام المقبل وفقاً لما أعلنت الشركة، التي أكدت أنها صممت السيارة ذات العجلات الثلاث لتناسب الظروف البيئية المختلفة حيث يمكن إزالة أبوابها في الصيف وتركيبها في فصل الشتاء. كما لا تحتاج السيارة لرخصة خاصة حيث يمكن لحاملي الرخص العادية قيادتها حسبما أعلنت الشركة. 