اسرع قبل النفاد.. موقف سيارة بمليون دولار 

 ماذا يمكن للشخص العادي أن يشتري بمليون دولار؟ ساعة كارتيير مرصعة بالماس؟ أسطول صغير من سيارات بنتلي كونتيننتال؟ أم ربما مجرد موقف لسيارة في حي سوهو بمدينة نيويورك؟ ففي شارع 42 كروزبي ستريت بنيويورك، عرض أحد المطورين في قطاع الإنشاءات عقاراً يتضمن 10 مواقف سيارات تحت الأرض، تبلغ كلفة القدم المربع الواحد فيه أكثر من سعر الشقة التي بيعت في طوابق العقار العليا. وسيتم عرض المواقف، التي يبلغ سعر الواحد منها مليون دولار، لأول من يتقدم للحصول على العرض، حسب ما ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأميركية. وقال الوكيل العقاري إن المساحة المعروضة للبيع تمثل "قيمة كبيرة"، وأكد للراغبين في الشراء أن المساحة تكفي لركن سيارة بحجم سيارة "راينج روفر" أو "بينتلي كونتيننتال". وأعربت الشركة المطورة للعقارات عن ثقتها بأنها ستتمكن من بيع مواقف السيارات بالأسعار المعروضة. وبسعر موقف السيارة هذا، يمكن للمرء أن يشتري منزلاً مساحته 5 آلاف قدم مربع في دالاس، أو منزل مساحته 3500 قدم مربع في سياتل. يشار إلى أن أسعار مواقف السيارات في نيويورك بشكل عام مرتفعة، تصل إلى نحو نصف مليون دولار، وهي ليست المدينة الوحيدة التي تعاني من ارتفاع الأسعار بشكل مذهل. أما في بريطانيا، فقد بيعت مساحة موقف للسيارات في كينغستون بنحو نصف مليون جنيه استرليني، أي نحو 800 ألف دولار، وفقاً لصحيفة "إندبندنت" البريطانية. وهو سعر يعادل شراء منزل مؤلف من 8 غرف نوم في يوركشاير أو منارة بحرية في اسكتلندا. 