إصدار تأشيرات الرعاية المنزلية للمعوقين قريبا ومنح السيارات بعد شهرين 

 أعلن وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية للرعاية الاجتماعية والأسرة الدكتور عبدالله اليوسف عن انطلاق برنامج منح السيارات للمعوقين بعد شهرين، وكذلك إصدار تأشيرات الرعاية المنزلية لهم قريبا، فضلا عن زيادة المعونة المالية للمعوقين لتصل إلى 20 ألف ريال سنوياً. وأكد وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية للرعاية الاجتماعية والأسرة البارحة الأولى خلال حفل تكريم الأيتام الفائزين في مسابقة القرآن الكريم والحديث الشريف والمسابقة الثقافية التي انطلقت على مستوى الفروع الإيوائية للأيتام بالمملكة، أن الأيتام الذين ترعاهم الوزارة ليسوا استثناء في مسألة الزواج من الخارج، إذ أنهم يعتبرون مواطنين ويطبق عليهم ما يطبق على غيرهم من المواطنين من الشروط والضوابط بهذا الخصوص، موضحا أن تكلفة البرنامج بلغت 68 مليون ريال واشتمل على شراكة استراتيجية مع جامعة الإمام في الجوانب البحثية. وأضاف اليوسف أن الوزارة لديها رؤية تتمثل في أن الأسر البديلة أفضل من الدور الإيوائية، مؤكداً أن هناك قوائم كبيرة لتبني الأطفال وخصوصاً المواليد الجدد لحل قضية الإرضاع والمحرم، لافتا إلى أنه يتم صرف 3000 ريال للأسرة البديلة ومبلغ 60 ألف ريال للشاب أو الشابة للزواج من الأيتام. وبين وكيل الوزارة أن هناك تنسيقا كبيرا مع وزارة التعليم العالي لقبول الأيتام في برنامج الابتعاث الخارجي لبرنامج خادم الحرمين الشريفين للابتعاث الخارجي، وأن هناك تساهلا في بعض الضوابط للطلاب والطالبات الأيتام للقبول في برنامج الابتعاث. 