شركات سيارات عالمية تعتزم ضخ 300 مليار دولار للتحول نحو السيارات الكهربائية 

 تُخطط شركات صناعة المركبات حول العالم استثمار 300 مليار دولار في تكنولوجيا السيارات الكهربائية على مدار الفترة من خمس إلى عشر سنوات المقبلة، وسوف يتم ضخ نصف هذه الاستثمارات تقريباً في الصين. وتسهم هذه الاستراتيجية في التحول من السيارات العاملة بالوقود الأحفوري إلى المركبات الكهربائية في ظل خطط استثمارية غير مسبوقة. واعتبرت الصين منذ أكثر من عشر سنوات محوراً لصناعة السيارات من شركات أمريكية وألمانية ويابانية، وهو ما جعل اللاعبين الكبار يرون بكين فرصة واعدة للتحول نحو السيارات الكهربائية. 