"المواصفات والمقاييس": فحص 99.5 ألف سيارة خلال عام 

 كشف التقرير السنوي الصادر عن الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة العام الماضي أن عدد السيارات التي تم فحصها ما بين مستعملة مستوردة وشخصية بلغ نحو  99520 ألف سيارة.  وبين التقرير وفقا لـ"الوطن" أن فرع الهيئة في مكة المكرمة تصدر السيارات الواردة إليه، حيث بلغ عدد السيارات التي تم فحصها فيه أكثر من 33 ألف سيارة، فيما تلاه وحدة فحص السيارات في الرياض بنحو 26 ألف سيارة مستوردة مستعملة. يشار إلى أن عملية الفحص تتم للسيارات غير المصحوبة بشهادات مطابقة من بلد المنشأ لتحديد مدى مطابقتها للمواصفات القياسية المعنية وفي حالة عدم المطابقة يتم توجيه صاحب السيارة لإجراء التعديلات المناسبة على السيارة، ومن ثم تتم إعادة الفحص.  