"الشؤون الإسلامية" تتبرأ من المسؤولية عن مقطع "الرقص بساحة مسجد قباء" 

 أوضحت وزارة الشؤون الإسلامية، أن المقطع الذي جرى تداوله قبل يومين، وأظهر مجموعة من الناس يرقصون مع ضربات الدفوف وترديد أهازيج تشبه أهازيج الصوفية، لم يصور من باحة مسجد قباء المدينة المنورة كما تردد. وأضاف المتحدث الرسمي لفرع الوزارة بالمدينة المنورة ماجد الأحمدي، أن ما أظهره المقطع لم يحدث في ساحة مسجد قباء، إنما صور من الجزء الجنوبي من مواقف السيارات المخصصة لمسجد قباء، وليس من ساحة المسجد كما قيل، مبيناً أن الموقع الذي صور منه المقطع لا يخضع لمسؤولية أو سلطة وزارة الشؤون الإسلامية. وكان مقطع فيديو جرى تداوله بشكل موسع أظهر مجموعة من الناس يضربون الدفوف ويرددون بعض الأهازيج مع الرقص، قيل إنهم من الجماعات الصوفية، من الجنسية التركية، وأن المقطع مصور من ساحة مسجد قباء بالمدينة المنور. 