هل هذه السيارة الأعلى تقنياً في عالم المواصلات؟ (صور) 

 شهد معرض جنيف للسيارات هذا العام، مزيجاً مثيراً للاهتمام بين القديم والجديد، إذ قامت شركة التصميم والهندسة الكلاسيكية، بينينفارينا الإيطالية، بالتعاون مع مجموعة "هايبرد كينيتيك غروب،" والتي هي علامة تجارية حديثة وسريعة النمو، تعمل في مجال السيارات والتكنولوجيا في هونغ كونغ، بتصميم سيارة خيالية لفتت أنظار روّاد المعرض السنوي. ورغم أن الشركة الإيطالية العريقة التي أسست في العام 1930، عملت على تصميم بعض أجمل سيارات "فيراري،" و"بي إم دبليو،" و"آلفا روميو" في التاريخ، إلّا أن تعاونها مع الشركة الناشئة – المتقدمة تقنياً وغير المعروفة نسبياً – سيساعدها أيضاً على إعادة بصمتها في عالم السيارات، بعد تأثرها بشدة خلال الأزمة الاقتصادية العالمية. وتتميز سيارة "HK GT" العصرية بتصميمها المستقبلي والأنيق معاً، إذ تتخذ شكل سيارة سياحية كلاسيكية كبيرة أي "ليموزين،" بطول يبلغ خمسة أمتار، بينما تجلس كابينة السيارة في خلفية السيارة، ليأخذ غطاء المحرك الأمامي مساحة كبيرة، على الرغم من عدم وجود محرك احتراق ضخم.         