"التجارة" تنفذ حملة على مصانع تلبيس الإطارات وتتوعد بإغلاق المخالفة 

 توعدت وزارة التجارة والصناعة مصانع تلبيس إطارات السيارات غير الملتزمة بالمواصفات القياسية بعقوبات تشمل الإغلاق واستدعاء الملاك وتطبيق ما يلزم بحقهم، حيث بدأت الوزارة تنفيذ حملة شملت جميع أنحاء المملكة، تستهدف ضبط المخالفين في هذه المصانع. وتأتي حملة الوزارة بعد أن تسبب استخدام هذه الإطارات في حوادث مميتة، حيث تقوم اللجنة المختصة بالوزارة بزيارة المصنع، وأخذ عينات من المنتجات وإرسالها إلى المختبرات للتأكد من مطابقتها للمواصفات، كذلك تقوم اللجنة بالتأكد من تطبيق الإجراءات الصحيحة للتخزين. كما تحرص اللجنة على ضمان عدم وصول الإطارات المستعملة إلى الأسواق، ووجود أنظمة السلامة للإطارات والعاملين، ووجود الإضاءة الكافية. 