"التجارة": 67% من المستهلكين غير راضين عن أداء وكلاء السيارات 

 أعلنت وزارة التجارة والصناعة، اليوم الثلاثاء، نتائج الاستبيان الثاني لقياس رضا المستهلك عن وكالات السيارات في المملكة، والذي شارك فيه نحو 27 ألف شخص، مؤكدة أنها ستشارك النتائج مع الشركات المصنعة والوكالات لتحسين مستوى الخدمات بما يحقق رضا المستهلك. وأظهرت نتائج الاستبيان أن 67% من المشاركين غير راضين عن أداء تلك الوكالات، مقابل 7.5% أبدوا رضاهم التام عن الخدمات المقدمة لهم، فيما قال نحو 20% إنهم راضون إلى حد ما. وركزت محاور الاستبيان الذا أطلقته الوزارة في يناير الماضي، على تقييم المستهلك لمستوى خدمات مبيعات السيارات وأسعارها وخدمات وأسعار ومراكز الصيانة وخدمات قطع الغيار وخدمات العملاء، بهدف معرفة رضا المستهلكين ورفع مستوى الخدمة المقدمة لهم. وأظهرت الإحصائيات حصول شركة عبد اللطيف جميل على النسبة الأكبر في عدد المشاركين تلاها شركة توكيلات الجزيرة ومن ثم شركة الجميح للسيارات. 