لجنة وكلاء السيارات: ارتفاع أسعار الصيانة وقطع الغيار ليس من اختصاصنا.. ودورنا تنظيمي فقط 

 قال رئيس اللجنة الوطنية لوكلاء السيارات بمجلس الغرف التجارية فيصل أبو شوشه، إن تباين أو ارتفاع أسعار الصيانة وقطع غيار السيارات ليس من اختصاص اللجنة. وأوضح أبو شوشه، وفقاً لـ"الرياض" أن اللجنة وغيرها من لجان وكلاء السيارات في مختلف الغرف التجارية بالمملكة غير معنية بمناقشة تباين وارتفاع أسعار الصيانة لدى بعض وكالات السيارات، مبيناً أن عمل اللجنة محصور في تنظيم أمور القطاع وتسهيل التواصل مع الجهات الحكومية. وحذر أبو شوشه من ظاهرة الغش التجاري في قطع الغيار، وما يترتب عليها من خسائر مادية لمالك السيارة ولبائعها وللدولة جراء الحوادث التي تقع بسبب قطع الغيار المقلدة ما بين إصابات وإتلاف للطرق والمنشآت العامة.   