هيونداي تستدعي 13500 سيارة فيلوستر 2012 

 قالت هيونداي والإدارة الوطنية الأمريكية لسلامة المرور على الطرق السريعة إن الشركة الكورية لصناعة السيارات ستستدعي نحو 13500 سيارة من طراز فيلوستر 2012 بسبب احتمال تهشم فتحة السقف أثناء تحرك السيارة.وقال بيان إلى الإدارة الوطنية لسلامة المرور على الطرق السريعة إن فتحة السقف ربما ضعفت أثناء تجميع السيارة وهو ما قد يؤدي إلى تهشم اللوح الزجاجي. ويشمل الاستدعاء الطرز التي أنتجتها الشركة من أول نوفمبر تشرين الثاني 2011 حتى 17 من نيسان 2012. وتم إنتاج تلك السيارات في كوريا الجنوبية موطن هيونداي. وقالت الإدارة إنها تلقت 11 شكوى من المستهلكين تقول إن فتحة السقف تهشمت أو انفجرت في السيارة فيلوستر طراز 2012. 