سرقة سيارة كل ساعة بالمملكة.. والجهات الأمنية تسترد 46% منها فقط 

 كشف إحصائيات رسمية صادرة عن الجهات المختصة، أنه يحدث جريمة سرقة سيارة واحدة في كل ساعة بالمملكة، مشيرة إلى أن الجهات الأمنية تمكنت من استرجاع ما نسبته 46% فقط من إجمالي عدد السيارات المسروقة. وتصدرت الرياض – بحسب الإحصائيات التي أوردتها صحيفة "مكة"- مناطق المملكة في عدد بلاغات سرقة السيارات بـ3907 بلاغات، وتم استرداد 2313 سيارة منها، تلتها منطقة مكة المكرمة بـ2621 بلاغ سرقة تم استرداد 927 مركبة منها فقط. وأشارت الإحصائيات إلى أن إجمالي عدد السيارات التي سُرقت من أصحابها، خلال عام 1434هـ، بمختلف مناطق المملكة، بلغ أكثر من 9 آلاف سيارة، تم استرجاع نحو 4200 منها فقط، أي ما نسبته 46% فقط من إجمالي السيارات المسروقة. 