المرور: ربط تجديد استمارات السيارات بالكشف المسبق 

 كشفت مصادر مطلعة، أن المديرية العامة للمرور تدرس تطبيق ربط تجديد استمارات مركبات المواطنين والمقيمين بالكشف المسبق على حالة السيارة قبل التجديد. وأوضحت المصادر أن لجنة مكونة من المديرية العامة للمرور وبعض الجهات الحكومية، رأت ضرورة إلزامية الكشف على السيارات قبل التجديد، وذلك بعد أن ثبت للجنة أن أكثر من 32 % من السيارات غير صالحة للاستعمال فى الطرقات العامة والسريعة. وبررت اللجنة ذلك بوجود "صدمات" في أجزاء متفرقة من السيارات، فيما يفتقر بعضها للأنوار الخلفية أو الأمامية، مشيرة إلى أن التطبيق التجريبي سيتم بعد ثلاثة أشهر، وذلك بحسب "عكاظ ". 