بالفيديو.. بيع رقم لوحة مميزة بدبي بمبلغ 2.65 مليون درهم في مزاد علني 

 باعت هيئة الطرق والمواصلات في دبي اليوم (السبت)، أرقام لوحات للمركبات بمبالغ مليونية في مزاد أقامته اليوم، حيث بيع أحد تلك الأرقام بمبلغ مليونين و650 ألف درهم. وكان المزاد قد شهد تنافسا لشراء أرقام مميزة، بلغ عددها 80 رقما للوحات المركبات، منها 48 رقما ثلاثيا و15 رباعيا و17 رقما خماسيا، حيث بيع أعلى رقم بمبلغ مليونين و650 ألف درهم للرقم المميز‎ R 111 . وشهد المزاد بيع رقم مميز آخر هو F 999 ، بمبلغ مليون و60 ألف درهم فيما تم بيع رقم‎ S 345 ‎بمبلغ 270 ألف درهم. 