3 آلاف مواطن يرفعون "مبادرة قيادة المرأة للسيارة" إلى مجلس الشورى 

 وقّع أكثر من 3 آلاف مواطن من بينهم أكاديميون وكُتّاب رأي ومثقفون وطلاب من الجنسين على بيان حول "مبادرة قيادة المرأة للسيارة" وقاموا بإرساله إلى مجلس الشورى لدراسته. وكان قد رفع للمجلس من قبل معروض "مبادرة قيادة المرأة السيارة" اشتمل على ملفات اجتماعية واقتصادية وتحليل علمي للجانب الإيجابي لقيادة المرأة، والنتائج السلبية الناجمة عن وجود مئات الألوف من السائقين الأجانب. وبحسب البيان الذي تم إرساله للمجلس أول أمس طالب الباحث الاقتصادي عبد الله العلمي بالسماح للمرأة بقيادة السيارة في المملكة، خاصة أن كثيرا من العلماء لا يرون أية موانع شرعية تحول دون قيادة المرأة السيارة، بل يرون بإيجابية الموضوع حال التزمت المرأة بالضوابط الشرعية. وعبر العلمي عن أمله في أن يطرح الموضوع للنقاش في المجلس قريباً، لافتاً إلى أنه والموقعين على البيان مستعدون للمثول أمام اللجنة المختصة بمجلس الشورى لمناقشة "مبادرة قيادة المرأة السيارة". 