"تسلا" تبدأ تلقي طلبيات شراء "موديل 3" في أوروبا والصين 

 بدأت "تسلا" تلقي طلبيات الشراء في أوروبا والصين على سيارتها السيدان "موديل 3" للجميع، ويأتي هذا من أجل الحصول على المزيد من الطلبيات قبل بدء عمليات التسليم في تلك الأسواق. وبدأت صانعة السيارات الكهربائية الشهر الماضي فتح طلبيات "موديل 3" لحاملي الحجوزات في العديد من الأسواق الأوروبية وتوسعت تدريجياً، وتمكن من إجراء الطلب فقط الأشخاص الذين سبق لهم إيداع ألف دولار. ويعني ذلك أن أصحاب الحجز كان لهم الأسبقية بشهر واحد مقارنة ببقية العملاء لكي يطلبوا إصداري "موديل 3" وهما "موديل 3 برفورمانس" و"موديل 3 لونج رينج". ويمكن إجراء الطلبيات الآن في النمسا وبلجيكا والدنمارك وفنلندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا ولوكسمبورج وهولندا والنرويج والبرتغال وإسبانيا والسويد وسويسرا، إلى جانب الصين. 