بالصور.. سيارة من الكرستال تجوب شوارع لندن 

 أبهرت المليونيرة الروسية الشابة، داريا راديونوفا، المارة في شوارع "نايتس بريدج" بسياراتها المرسيدس المرصعة بمليون كريستالة من كرستالات سوارافيسكس وبقيمة 45 ألف جنية إسترليني. وذكرت صحيفة " ديلي ميل" أن راديونوفا استعانت بقريق من الفنيين أتوا خصيصًا إلى روسيا للعمل على تغطية السيارة بالكرستال، حيث استغرق منهم العمل 12 ساعة يوميًا لمدة شهرين . وتبلغ قيمة سيارة راديونوفا المرسيدس CLS 350 ، حوالي 25 ألف جنيه إسترليني، فيما وصلت تكلفة السيارة بعد تزيينها بالكريستال 45 ألف جنية إسترليني، مما جعلها تفوز بلقب أفخر وأجمل سيارة فارهة تجوب شوارع لندن . وقالت الشابة الروسية التى تبلغ 21 عاماً للصحيفة إنها كانت دائما ترغب بامتلاك سيارة فريدة ومميزة، وانها سعيدة جداً بسارتها المرصعة بالكريستال، وبنظرات اعجاب الناس وانبهارهم بشكل السيارة وحرصهم على على التقاط صور لها. وأشارت ألى انها ستقوم بالتبرع بأموال السيارة للجمعيات الخيرية في حال قررت بيعها . 