"أوبر" تعلن عن نيتها توظيف سائقات.. وتقدم مشاوير مجانية للسعوديات من وإلى مدارس تعليم القيادة 

 أعلنت شركة أوبر للنقل من خلال التطبيقات الذكية، نيتها الاستفادة من الأمر السامي بالسماح للمرأة بقيادة السيارات، من خلال توظيف سعوديات في مهنة سائقات، كما أعلنت تقديم مشواير مجانية لهن من وإلى مدارس تعليم القيادة. ونقلت وكالة "بلومبيرغ" الأمريكية عن رئيس عمليات أوبر في أوربا والشرق الأوسط وإفريقيا بيير ديميتري، أن الشركة ستبدأ قريباً استعداداتها وتجهيزها للخطوات المقبلة للراغبات في العمل كسائقات. وأضاف ديميتري أن شركة أوبر ستعمل على خلق فرص اقتصادية للسعوديات من خلال تقديم فرص وظيفية لهن، مضيفاً أنهم يخططون لإنشاء مراكز دعم للسائقات وسيكون أول مركز في العاصمة الرياض. في سياق متصل، أعلنت الشركة أنها تمكنت من تسجيل 140 ألف شريك سعودي، كما عرضت تقديم مشاوير مجانية للسعوديات من وإلى مدارس تعليم القيادة، كدعم منها للمساهمة في تمكين المرأة من قيادة السيارة. 