"هيونداي" تكشف عن الصور التشويقية لطراز مطور من سيارة "كونا" 

 أصدرت شركة هيونداي موتور اليوم الأربعاء إعلانا تشويقيا لسيارة كونا الرياضية متعددة الاستخدامات صغيرة الحجم المطورة قبل طرحها محليا في أكتوبر. وقالت الشركة في بيان إن طرازا مطورا من سيارة كونا الرياضية متعددة الاستخدامات صغيرة الحجم يأتي بعد ثلاث سنوات من تقديم هيونداي طراز الجيل الأول في يونيو 2017. وقال البيان ، إن الأسعار والتفاصيل الأخرى المتعلقة بكونا المطورة ستصدر لاحقا. وذكرت هيونداي إنها ستطلق أيضا طراز "كونا ان لاين"(Kona N Line) في السوق المحلي في أكتوبر. وتقع العلامة التجارية "ان لاين" بين العلامة التجارية "ان"(N) عالية الأداء لشركة هيونداي موتور والعلامة التجارية العامة للشركة. وتوفر طرازات "ان" القدرة الكاملة على الأداء للقيادة اليومية، بينما تقدم "ان لاين" عناصر مستوحاة من الأداء إلى طرازات المركبات الأساسية. وتقدم هيونداي موتور بالفعل "Veloster N" و"i30 N" و" i30 Fastback N"، بالإضافة إلى العديد من طرازات "ان لاين"، مثل "i30 N Line " في أسواق محددة. وتخطط الشركة لإضافة "سوناتا ان لاين" بمحرك 2.5 يعمل بالبنزين بشاحن توربيني إلى تشكيلة "ان لاين" خلال هذا العام.    