صور مسربة.. هل هذا هو الجيل الجديد من "هونداي جينيسيس"؟ 

 تداول مغردون، اليوم الأربعاء، صورًا مسربة للسيارة الكورية "جينيسيس G90"يقال إنها لموديل G90 2020، المزمع إطلاقه في 27 نوفمبر المقبل، على أن تصل للأسواق في صيف 2019. وتتميز السيارة الفاخرة بشبك ضخم ومصابيح أمامية LED جديدة كليًا تمتد إلى جوانب السيارة، بالإضافة إلى مصابيح خلفية مستوحاة من GV80 SUV ومتصلة مع بعضها في شريط ضوئي. وبحسب ما تم تسريبه عن موديل السيارة الكورية الجديد، فإن طوله 5.205 متر، وعرضه 1.915 متر، وارتفاعه 1.495 متر، قاعدة عجلاته 3.16 متر، وبمحرك "3.8 لتر" 6 سلندر قوة 334 حصانا، تيربو "3.3 لتر" 6 سلندر قوة 370 حصانا. بالإضافة إلى محرك 5 لترات 8 سلندر قوة 425 حصانا، وأيا كانت الفئة فإن ناقل السرعة سيكون أوتوماتيكيا 10 سرعات، مع نظام دفع رباعي.      