إضراب موظفي نقل الأموال بتبوك عن العمل بسبب المعاملة السيئة وضعف الرواتب (صور) 

 أضرب عدد من موظفي إحدى الشركات الأمنية المتخصصة في نقل الأموال بمدينة تبوك عن العمل مطالبين الشركة بتحسين أوضاعهم الوظيفية والمالية أسوة بنظرائهم في الشركات الأمنية الأخرى. وشكا الموظفون من ضعف رواتبهم مقارنة بحجم العمل الذي يقومون به وخطورته، إضافة للمعاملة السيئة التي يتلقونها من إدارتهم حسب قولهم، مبينين أنهم يقومون بأعمال إضافية أكثر من المطلوب دون مقابل. وذكر أحدهم أنه تم خصم 2000 ريال من راتبه بسبب لبسه "جاكيتاً" فوق الزي الرسمي، وفقاً لـ"صحيفة تبوك" الإلكترونية. ومن جانبه، أبان مدير مكتب العمل بتبوك علي آل عامر أن الموظفين تقدموا بشكوى لمكتب العمل، وتمت تحويل شكواهم لقسم التفتيش ويجري التعامل معها بحسب النظام وسيتم استدعاء الطرفين لأخذ أقوالهم ومن ثم إحالتها للهيئة الابتدائية بمكتب العمل في حال عدم توصلهم لتسوية بينهما.    