أبرز مواصفات هيونداي أكسنت 2019 

 انطلق الجيل الخامس الجديد من هيونداي أكسنت في 2018، وقد تلقت نسخة العام الجديد 2019 تعديلات منها إضافة شبك أمامي من الكروم ببعض الفئات، وأضواء أمامية أوتوماتيكية. تتميز السيارة الجديدة باتساع المساحة الداخلية في الصفين الأمامي والخلفي، وكذلك صندوق الشحن الذي يعد من بين الأكبر في فئته.   إيجابيات:أشادت مؤسسة (إدموندز) برشاقة أكسنت "المدهشة" وبساطة قيادتها، وهدوء المقصورة اللافت، وأيضا بمساحتها الداخلية الرحبة بالنظر إلى نظيراتها، وبمعدلها "الرائع" في توفير الوقود. وأثنى موقع (كار كونيكشن) على تصميم السيارة الجذاب. سلبيات:قالت إدموندز إن أكسنت تفتقر إلى نظام ملاحة لكنها أوضحت أنه يمكن وصلها بتطبيقات الجوال، وانتقدت أيضا اقتصار عوامل السلامة المهمة على الفئة الأعلى خاصة المكابح الأوتوماتيكية. استهلاك الوقود:سجلت أكسنت نحو 52 كيلومترا لكل جالون (3.7 لتر) داخل المدينة وعلى الطرق السريعة في المتوسط. المحرك:السيارة متاحة بمحركين فئة 1.4 و1.6لتر (130 حصانا للمحرك الأكبر) وناقل حركة اوتوماتيكي ست سرعات. التقييم:حصلت أكسنت على 7.2 درجة من 10 في تقييم مؤسسة إدموندز التي قالت إنها سيارة "أنيقة" تلبي المتطلبات اليومية التقليدية بأقل التكاليف، ووصفتها بأنها اختيار جيد لما توفره من راحة وأداء وتصميم جذاب. وحصلت السيارة على 5.2 في تقييم كار كونيكشن وكانت أعلى الدرجات من نصيب عوامل الأمان وتوفير الوقود والخصائص الالكترونية. المنافسون:تشتد المنافسة في فئة السيارات السيدان الصغيرة (subcompact) بين أكسنت، وتويوتا ياريس، وكيا ريو. 