إدخال تقنيات ذكية على سيارات الأجرة وتحديث شكل المركبة‎ 

 سلمت لجنة النقل بغرفة الرياض أمير منطقة الرياض الأمير تركي بن عبد الله مقترحاً يهدف لتطوير سيارات الأجرة وتحسين خدماتها وتسهيل الحصول عليها، عبر توفير محطات خاصة لها، وإنشاء مركز تحكم لمتابعة سيارات الأجرة، وتحديث شكلها الخارجي والداخلي. وقال رئيس اللجنة سعود النفيعي إن مقترح التطوير يشمل استخدام التقنيات الذكية لطالبي خدمة سيارات الأجرة لتسهيل البحث عنها، واستخدام تقنية "GPS" لتتبع حركة سيارات الأجرة، التي تستحوذ على 51% من إجمالي وسائل النقل العاملة في المملكة للعام 1433/ 1434هـ طبقاً لوزارة النقل. وأشار النفيعي إلى أن هناك دارسة كشفت أن الاسثمار في قطاع سيارات الأجرة ظل يشهد انخفاضاً خلال السنوات الأخيرة، حيث انخفضت سيارات الأجرة من 16.5 ألف عام 1430هـ إلى 12.8 ألف عام 1432هـ والحل في فكرة الاندماج بين شركات الأجرة، مستدركاً بأن الاندماج يحتاج لدراسات اقتصادية ومالية. كما أوصت اللجنة بإعادة النظر في الشكل الخارجي لسيارات الأجرة، وكذلك المحتوى الداخلي للسيارة، على أن يكون اسم الشركة وعنوانها وهوية السائق واضحة يمكن للراكب الاطلاع عليها بسهولة.  