مبيعات فولكسفاجن تتفوق على تويوتا وترتفع إلى 10.7 مليون سيارة في 2017 

 قالت صحيفة بيلد ام زونتاج الألمانية نقلا عن تقديرات داخلية لشركة فولكسفاجن إن مبيعات الشركة ربما ارتفعت إلى نحو 10.7 مليون سيارة العام الماضي مما حافظ على تفوق الشركة الألمانية العملاقة على شركة تويوتا اليابانية كأكبر شركة لصناعة السيارات في العالم. وقالت الصحيفة يوم الأحد إن ارتفاع أرقام مبيعات الشركة ساعد على تجاوز العائدات 220 مليار يورو(264.62 مليار دولار) لأول مرة على الإطلاق بعد الرقم القياسي المسجل في 2016 والذي بلغ 217 مليار يورو. وامتنع متحدث باسم فولكسفاجن التي مقرها فولفسبرج عن التعليق على التقرير. ومن المقرر أن تنشر الشركة المبيعات الرسمية لها في 2017 في 17 يناير كانون الثاني وستنشر النتائج المالية الأساسية في أواخر فبراير شباط. 