هوندا تزيح الستار عن CR-V الجديدة 

 أصبحت سيارات CR-V من هوندا من بين أكثر سيارات الكروس أوفر مبيعا في العالم في السنوات الماضية، لذا تسعى الشركة لتطوير هذه السيارات باستمرار وتزويدها بتعديلات ومواصفات جديدة. وتبعا لوكلاء شركة هوندا فإن الشركة ستطرح قريبا نماذجها الجديدة من هذه السيارات في السوق الروسية وعدد من أسواق العالم. وستأتي نماذج CR-V الحديثة بهياكل معدلة من حيث التصميم، طولها 4 أمتار و58 سنتيمترا، عرضها 185 سم، وارتفاعها 168 سم، ويرتفع أسفلها عن الأرض بمقدار 20 سم، أما المسافة بين محوري العجلات فيها فـ 266 سم. 