"Genesis" تستعد لإطلاق سيارة "Gv80" رباعية الدفع الأكثر فخامة وأناقة (فيديو) 

 تستعد الشركة الكورية لصناعة السيارات الفاخرة "Genesis" لإطلاق سيارة دفع رباعي جديدة "Gv80" في معرض لوس أنجلس القادم، حيث تُعتبر إحدى أكثر السيارات فخامة وأناقة في العالم. وتضم مواصفات "Gv80" الجديدة هيكلا انسيابيا يميزه شبك الكروم الأمامي العريض، المزين بمصابيح LED الضيقة، والشكل الفريد لأقراص العجلات، طوله 4 أمتار و90 سنتيمترا، وعرضه 197 سم، بارتفاع 171 سم. كما تضم قُمرة قيادة الداخلية مزينة بالكروم والخشب الفاخر، ومقاعد جلدية مريحة مخصصة لـ 7 ركاب، وشاشتين؛ واحدة قبالة السائق مباشرة، وأخرى تعمل باللمس تمتد على كامل طول الواجهة تقريبا. وستأتي "Gv80" بكاميرات جانبية بديلة عن المرايا، قادرة على رصد الأجسام على مسافات بعيدة، وقبضات أبواب مخفية في الهيكل تتعامل مع بصمات الأصابع لفتح السيارة وإقفالها بأمان. ومن المفترض أن تُطرح هذه السيارة بعدة أنواع من المحركات، محرك بنزين بـ 4 أسطوانات بسعة 2.5 ليتر، ومحرك T-GDi بـ 6 أسطوانات بسعة 3.5 ليتر بعزم 374 حصانا، ومحرك ديزل بـ 6 أسطوانات وعزم 278 حصانا. 