"فولكس فاغن" تعيد إحياء سيارتها الشهيرة بمحرك كهربائي وسرعة تصل حتى 130 كلم 

 أفادت تقارير مسربة، بأن شركة فولكس فاغن ستطلق نسخة جديدة من سيارتها الشهيرة "T1 samba"، تحافظ فيها على تصميمها مع بعض التعديلات الطفيفة مثل وجود فتحة في السقف. وبحسب هذه التسريبات، فإن النسخة الجديدة ستحمل اسم "e-BULI"، والجديد فيها أنها ستعمل بمحركات كهربائية صديقة للبيئة، وتصل سرعتها إلى 130 كلم/ الساعة، ومزودة ببطاريات تمكنها من السير لمسافة 200 كلم دون حاجة لإعادة شحنها. كما ستزود بمقاعد جلدية تتسع لـ8 أشخاص، وعدادات سرعة إلكترونية، بالإضافة لأنظمة تحديد المواقع عبر الأقمار الصناعية، بجانب إمكانية طلب النجدة عبر الـGPS.  