بالصور.. شركة دنماركية تعرض أولى سياراتها الكهربائية 

 عرضت شركة "Biomega" الدنماركية تصميمًا لأولى سياراتها الكهربائية والتي أطلقت عليها اسم "SIN"، وتنوي الشركة طرح هذه المركبة للاستخدام كوسيلة انتقال في المناطق الحضرية. ونظرًا لخفة وزنها، فإن استهلاك بطاريتها من الكهرباء ليس بالكثيف، ويرى محللون لـ"فوربس" أن اسمها "سن" استلهم من سنغافورة كمدينة تكنولوجية واعدة. وأوضح مسؤولو "بيوميجا" أن "سن" يمكن استغلالها في خدمات مشاركة الركوب بالمدن وأيضًا لصالح الشركات لنقل الموظفين وغير ذلك من الخدمات. ومن المتوقع عرض "سن" خلال مشاركة "بيوميجا" في معرض دولي صيني يجري في شنغهاي حاليًا على أن يتم طرحها للبيع عام 2021 وفق المخطط.       