للقضاء على "الكدادة".. مطار الملك خالد يدشن خدمة جديدة لتنظيم عمل سيارات الأجرة (صور) 

 أعلنت إدارة مطار الملك خالد الدولي بالرياض، اليوم (الخميس)، عن تدشين خدمة جديدة تهدف إلى تنظيم عمل سيارات الأجرة العامة بالمطار بما يضمن راحة المسافرين، والقضاء على ظاهرة "الكدادة". وأوضحت أن الخدمة تتمثل في إيجاد كاونترات يستطيع المسافرون من خلالها حجز سيارات الأجرة العامة من منطقة تسلم الأمتعة وعند الخروج من بوابات صالات القدوم. وتتميز الخدمة الجديدة، التي لا تزال في مرحلة التشغيل التجريبي، بتوفير وقت المسافرين وعدم تكليفهم عناء التفاوض المباشر مع سيارات الأجرة.     