كاديلاك XT6 الجديدة تخالف التوقعات وتتجاوز لينكون في السعر 

 تطرح كاديلاك سيارتها الجديدة XT6 2020 في الأسواق خلال خريف العام الجاري وذلك بعد الكشف عنها في معرض ديترويت في يناير الماضي. وتنتمي السيارة المجهزة بسبعة مقاعد للركاب لفئة المركبات الرياضية متعددة الأغراض (إس.يو.في) الفارهة متوسطة الحجم، وتطرحها جنرال موتورز في فئتين فقط .  ويبدأ سعر الفئة الأساسية من 54 ألف دولار تقريبا (نحو 202 ألف ريال) بينما يصل سعر الفئة الأعلى إلى 58 ألف دولار (أكثر من 217 ألف ريال). وتجدر الإشارة هنا إلى أن الأسعار المعلنة هي أسعار الشركة المنتجة وقد تختلف في البلدان المستوردة. وأوضح الموقع أن الشركة تتيح إضافة نظام الدفع الكلي للفئة "بريميام لكجيري"Preium Luxury لكنها أوضحت أن الأسعار وفقا لهذا التعديل لم تعلن بعد. وتطرح السيارة الفارهة بقائمة طويلة من التجهيزات في الفئة الأساسية منها المكابح الأوتوماتيكية، وسقف متحرك يعمل بالكهرباء، ونظام للمعلومات والترفيه يتوافق مع أبل كار بلاي وأندرويد أوتو، وإطارات قياس 20 بوصة. وتستقبل الفئة الأعلى XT6 Sport إضافات من الخشب وطبقة من ألياف الكربون وتتيح خيار التحديث لإطارات أكبر (21 بوصة). وتوجد منافسة شديدة بين XT6، ولينكون أفييتور لكن ورغم الشبه الكبير بين السيارتين تبين أن أفييتور ستتميز بسعر أقل بشكل ملحوظ خاصة وأن سيارة لينكون ستبدأ من 52 ألف دولار تقريبا. ويعزو البعض سبب الفارق إلى اعتماد لينكون على نظام دفع خلفي في "أفييتور". ولم تتوقف المنافسة بين كاديلاك ولينكون في هذه الفئة فقط، فقد تجاوزت كاديلاك اسكاليد منافستها لينكون نافيجوتور في مبيعات العام الماضي بالولايات المتحدة بهامش واضح حتى في ظل وصف البعض لسيارة لينكون بأنها "أكثر فخامة".      