"التجارة" تستدعي سيارات "سييرا" و"سلفرادو" 2014 لاحتمال تسرب زيت "القير" 

 أعلنت وزارة التجارة والصناعة عن استدعاء سيارات "جي إم سي سييرا" موديل 2014 وعددها 1695 سيارة، وسيارات "شفرولية – سلفرادو" وعددها 811 سيارة موديل 2014، لاحتمال تسرب زيت ناقل الحركة "القير" ما قد يؤدي لحدوث حريق في حال لامس سطحا ساخنا. ودعا بيان للوزارة مالكي السيارات المذكورة إلى التواصل مع الوكيل الحصري في المملكة "شركة الجميح للسيارات" لإصلاح الخلل مجاناً. يذكر أن "التجارة" كانت قد أعلنت قبل أربعة أيام استدعاء 7900 سيارة من نوع "جي إم سي سييرا" موديل 2014، وسيارات "شفروليه سلفرادو موديل 2014" لخلل في ناقل الحركة، بسبب تماس كهربائي يؤدي لانتقال ناقل الحركة "القير" من الوضع المتحرك إلى الوضع المحايد دون تدخل السائق.    