5 خطوات لإزالة الرائحة الكريهة من مكيف السيارة 

 تتعدد أسباب الروائح الكريهة في السيارة، واليوم سنتحدث عن الروائح الناتجة عن المكيف وطريقة إزالتها. 1- تنظيف “السربنتينة” الخاصة بالمكيف، وهي الجزء الذي يمر بداخلها غاز الفريون المسؤول عن عملية تبريد مقصورة السيارة، ويتم تنظيفها بواسطة المياه والهواء المضغوط، وذلك لإزالة أي أتربة أو عوالق ملتصقة بها. 2- فك فلتر الهواء الداخلي للمكيف، وهو يتواجد داخل صالون السيارة، ثم قم بتنظيفه، كما يفضل تغييره بالكامل. 3- التوجه لأحد مراكز صيانة المكيفات، ليقوم بضبط ضغط غاز التبريد بدائرة المكيف، والقيام بتزويده حال نقصان غاز الفيريون. 4- غسل ثلاجه المكيف بمادة خاصة للتخلص من البكتيريا الناتجة عن الرطوبة. 5- وضع قطعة فحم شواء بالسيارة ليقوم بامتصاص الرطوبة والروائح الكريهة، وهي أفضل حل لإزالة الرائحة نهائيا. 