بالصور: سيارة "فيراري" موديل 1963 تباع في مزاد بسعر خيالي غير مسبوق 

 عُرضت سيارة "فيراري" طراز "250 جي تي أو" موديل عام 1963 مؤخرا في مزاد خاص، وحطمت رقما قياسيا جديدا حيث تم بيعها مقابل 70 مليون دولار، وهو ما يجعلها السيارة الأغلى في العالم. كانت هذه السيارة مملوكة لمواطن ألماني قبل أن تنتقل ملكيتها لمؤسس شركة "ويزر تك" الأمريكية "ديفيد ماكنيل". وبحسب تقرير نشرته "سكاي نيوز"، ظهرت السيارة لأول مرة في سباق "تور دي فرانس" عام 1964، وصنع منها فقط 35 نسخة، وهو ما يضفي عليها طبيعة نادرة. وكان أعلى سعر في العالم قد تم دفعه لشراء سيارة من نصيب "فيراري جي تي أو"موديل 1963 عندما بيعت في مزاد عام 2013 مقابل 52 مليون دولار.     