بالفيديو.. سيارة إسعاف تنقل ذبائح بدلاً من المرضى 

 أبرز مقطع مصور تناقله عدد من مرتادي مواقع التواصل الاجتماعي إحدى سيارات الإسعاف يتم توظيفها لغير الغرض الذي أُعدت له، حيث كانت تنقل ذبائح بدلاً من المرضى. وأظهر الفيديو شخصاً يقوم بفتح الباب الخلفي لسيارة إسعاف بموقع لم يتم تحديده ويسأل عن عدد الذبائح، ويجيبه آخر بأن عددها 10 ذبائح بداخل القدور وأنه لم يتأخر في إحضارها. واستنكر معلقون على المقطع ما بدا من سوء استخدام المال العام وتوظيف سيارات الإسعاف في غير ما خُصصت له، متأسفين أنه في كثير من الأحيان يطلب مريض سيارة إسعاف فتغيب عنه بالساعات أو لا يجدها. وطالبوا بالتحقيق في مثل هذه الوقائع والأخذ على يد مرتكبيها ومن كان على علم بها، خاصةً أن هذا التصرف يعد مخالفة واضحة للأنظمة واللوائح. 