بالصور.. "مرسيدس- بنز" تجري تعديلات على سيارتها "V-Class" 

 تلقت مرسيدس بنز V-Class تحديثات لافتة شملت المقدمة والمقصورة ومحركاً جديداً ومجموعة وسائل تكنولوجية مساعدة للسائق. وضمت التغييرات مقصورة V-Class، فتحات التهوية، والعديد من الخيارات الجديدة، فضلاً عن طرح فئة جديدة.  قال موقع (موتور1 ) إن السيارة استقبلت وسائل جديدة متقدمة في مساعدة السائق، منها أن مساعد المكابح النشط Active Brake Assist يصدر في بادئ الأمر تحذيراً صوتياً قبل أن يوقف السيارة أوتوماتيكيا. كذلك يقوم نظام Highbeam Assist Plus بخفض أضواء السيارة أوتوماتيكياً عند الضرورة. وطرحت مرسيدس المحرك الجديد V300d التربو (2.0 لتر المؤلف من أربع أسطوانات ويولد 236 حصانا). ويعتمد المحرك على ناقل حركة أوتوماتيكي تسع سرعات، ونظام دفع خلفي (أساسي) مع وجود خيار نظام الدفع الكلي، وكان المحرك السابق يعتمد على ناقل سبع سرعات.  وتنتمي V-Class لفئة سيارات الفان التجارية الخفيفة، وتطرح بتجهيزات للنقل وأخرى للركوب، ويعود تاريخ انطلاق الجيل الأول إلى عام 1996، ومن المتوقع بدء بيع السيارة في مارس المقبل بسعر يصل إلى نحو 43 ألف دولار. في رأيه عن السيارة، قال موقع (توب جير) إن V-Class تعد قطاراً سريعاً لدرجة رجال الأعمال في فئة المركبات متعددة الأغراض الصغيرة، ورغم انتقاده للسعر الكبير، إلا أن الموقع قال إن السيارة تقدم في المقابل تجربة "أكثر ثراء".        