السفارة السعودية بالأردن تحذر من الرضوخ لابتزاز عصابات سرقة السيارات 

 دعا الوزير المفوض ونائب خادم الحرمين بالأردن الدكتور حمد الهاجري، السعوديين إلى عدم الرضوخ للابتزاز في حال تعرضت سياراتهم للسرقة في الأردن، مبيناً أن السارق يسعى لإخافة الضحية من إبلاغ الشرطة، مشدداً على ضرورة إبلاغ السفارة في حال تعرض السيارة للسرقة. وأوضح الدكتور الهاجري، وفقاً لـ"الجزيرة"، بأن السفارة سبق وأن تواصلت مع الجهات الأمنية الأردنية في أكثر من حادثة وتمت مداهمة مواقع العصابات والقبض عليها. يأتي ذلك عقب إبلاغ أحد المواطنين السفارة عن سرقة سيارته "جيب تايوتا 2012" قبل أسبوع، وأعادتها العصابة بعد أن ساومته وحصلت منه على "8500" دينار أي ما يعادل "50" ألف ريال تقريباً، إلا أنه اكتشف فقدان بعض القطع والأجهزة من سيارته. 