بيع لوحتي مركبات في مزاد بدبي بـ 5.39 مليون درهم 

 انتهى المزاد العلني للوحات أرقام المركبات المميزة ذات الكود الثنائي في دبي ببيع أغلى لوحتين بمبلغ 5 مليون و390 ألف درهم إماراتي. وبلغ إجمالي المبيعات في المزاد الذي نظمته هيئة الطرق والمواصلات في دبي، أمس، 12 مليوناً و750 ألف درهم، حيث حقق الرقم AA10القيمة الأعلى سعراً، وهي 3 ملايين و120 ألف درهم، ثم الرقم AA12 الذي بيع بمليونين و270 ألفاً. وأوضح المدير التنفيذي للترخيص في هيئة الطرق، أحمد بهروزيان، أن الهيئة طرحت أرقامًا مميزةً جديدةً بكود ثنائي بعد استنفاد الأرقام المميزة في الكود الفردي، وأن الهيئة تلبي طلب العملاء الذين يرغبون في اقتناء الأرقام المميزة.  ثلاثة ملايين و 120 الف درهم قيمة الرقم 10AA في المزاد الذي نظمته #طرق_دبي للأرقام ثنائية الكود #البيان_القارئ_دائما pic.twitter.com/uRsYD9p9cp
 — صحيفة البيان (@AlBayanNews) ٩ ديسمبر، ٢٠١٧  