"النقل العام": 4 سنوات حد أقصى لتشغيل مركبات التأجير 

 حددت مسودة مشروع اللائحة التنفيذية الجديدة المنظمة لممارسة تأجير السيارات، التي أعدتها الهيئة العامة للنقل، عمر تشغيل مركبات التأجير بأربع سنوات كحد أقصى. وأوضح مدير خدمات تأجير السيارات بالهيئة المهندس عثمان العثمان، وفقا لـ"عكاظ"، أن تحديد عمر تشغيل المركبة للتأجير بأربع سنوات، يعود إلى أن المركبة المخصصة للتأجير تستهلك أكثر من غيرها من المركبات. وأضاف العثمان خلال ورشة عمل عقدتها الهيئة بغرفة جدة مؤخراً بحضور مدير إدارة التراخيص بالهيئة المهندس معيض السعيد، أن الهيئة ستصدر بطاقات تشغيل لمركبات التأجير، لتسهيل مراقبة وصيانة سيارات التأجير والفحص الدوري، ومعرفة إحصاءاتها، ولن تكون منشآت التأجير ملزمة بوضع ملصق تعريفي للمركبة. 