"هوندا" تكشف عن أولى سياراتها الكهربائية صغيرة الحجم التي ستطلقها العام الجاري 

 كشفت شركة "هوندا" اليابانية عن أول نموذج لسيارات كهربائية صغيرة الحجم تنتجه الشركة على دفعات، ويتوقع إطلاقه خلال العام الجاري، باستهداف السوق الأوروبية بالدرجة الأولى. ويتم تزويد السيارة الجديدة بمحركين كهربائيين يولد أولهما قوة 136 حصاناً، وينتج ثانيهما قوة 154 حصاناً، ويضمن المحرك الأخير تسارع السيارة الصغيرة حتى 100 كيلومتر في الساعة خلال 8 ثوان، أما بطارية الليتيوم الأيونية بسعة 35.5 كيلوواط/ساعة فتتوزع تحت أرضية الصالون. وأعلن مصممو السيارة أنها يمكن أن تسير بالكهرباء مسافة 200 كيلومتر دون أن تشحن البطارية، كما أعلنوا أن شحن البطارية بنسبة 80% يمكن أن يتحقق خلال نصف الساعة. ولم تكشف "هوندا" حتى الآن عن سعرها التقريبي، إلا أن خبراء يتوقعون أن يبلغ 30 ألف يورو. 