بالصور .. سيارة مرسيدس بنز الفئة "V" الجديدة 

 كشف مصممو مرسيدس- بنز في شتوتغارت، النقاب عن تصميم جديد للفئة V،(سيارة فان)، والتي شهدت تعديلات على تصميمها الأمامي وألوانها الخارجية، ومقصورتها، إلى جانب مجموعة من أحدث التجهيزات التي تساعد السائق أثناء القيادة. وأصبحت واجهة الفئة V أعرض بعد إعادة تصميم المصدّ الأمامي ودمج فتحات التهوية في الشقّ السفلي من المصدّ لتصبح فتحة واحدة عريضة. وكتجهيزٍ اختياري، تتوفر السيارة بحزمة AMG والتي تشتمل على شبك المبرّد الألماسي الجديد المزين بالكروم والذي يُضفي على السيارة مظهراً رياضياً. وتتضمن السيارة تجهيزات إضافية مثل نظام الكبح بالتحذير المسبق ونظام مساعد الضوء العالي المتكيف. وتتوفر السيارة فئة V بألوان جديدة للطلاء الخارجي، بما في ذلك الرمادي جرافيت ميتالك، والرمادي سيلينيت ميتالك، كما أضيف للمجموعة لونان آخران هما الأزرق والأحمر الياقوتي ميتالك. وتم تصنيع العجلات الأربع الجديدة من المعدن الخفيف، والتي تأتي بقياس 17 بوصة وتشمل 5 قضبان مزدوجة، أما الفئة الأعلى من مجموعة الإطارات الجديدة فتأتي بعشرة أضلاع وهي مصنوعة من المعدن الخفيف قياس 19 بوصة المطلي باللون الأسود مع تشطيب عالي اللمعان. وفي مقصورة الفئة V تم إدخال فتحات تهوية جديدة تُضفي على واجهة السيارة مظهراً رياضياً، إلى جانب إضافة مؤشرات جديدة في مجموعة العدادات. أما مواد الفرش وألوان التجهيزات المكسوة بجلد النابا مع جلد لوغانو اللذينِ يتوفر كلٌ منهما باللونين الأسود والبيج الفاتح، فضلاً عن قماش سانتوس الأسود، مع مجموعة من 6 اختيارات لفرش المقصورة بألوان فاتحة وداكنة، ولم يدخل المصممون أي تغييرات على عناصر التزيين الداخلية التي تشمل اللكر الأسود، وخشب الأبنوس، وألياف الكربون، والألمنيوم المصقول. وبحسب "مرسيدس" فإن المقاعد الخلفية تتمتع بمساحة رحبة ومريحة، كما أن صف المقاعد الأول يوفر خاصية الاستلقاء التام للخلف وخاصية تدليك الظهر والتحكم بدرجة حرارة المقعد وبرودته.  