أين يتم تركيب الإطارات الأفضل؟.. في الجهة الأمامية أم الخلفية 

 أوصى خبير السيارات الألماني فريدهيلم شفيكر بتركيب الإطارات الأفضل، أي الإطارات ذات عمق المداس الأكبر، على المحور الخلفي، معللا ذلك بأن المحور الخلفي يعمل على استقرار السيارة وثباتها على الطريق. وأوضح شفيكر قائلا: "إذا حدث ضرر بالإطار على المحور الخلفي، سيواجه قائد السيارة غير المتمرس صعوبة بالغة في السيطرة عليها". بينما يمكن لقائد السيارة السيطرة عليها بصورة أفضل إذا حدث ضرر بالإطار على المحور الأمامي القابل للتوجيه. وينصح الخبير الألماني بألا يقل عمق مداس الإطار عن 6ر1 ملم، مشيرا إلى ضرورة فحص صواميل العجلة من حيث مدى إحكامها بعد تركيب الإطارات والقيادة بها لمسافة 50 كلم تقريبا. وبشكل عام ينبغي فحص الإطارات من حيث وجود تلفيات بها قبل تركيبها واستبدالها عند الضرورة. 