بالصور.. تعرف على السيارة الكلاسيكية المميزة التي استُخدمت في مراسم استقبال خادم الحرمين بالأردن 

 خطفت السيارة الكلاسيكية التي استقلها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز والعاهل الأردني الملك عبدالله الثاني بن الحسين، أنظار الكثيرين، حيث أضفت السيارة على مراسم الاستقبال لوناً مميزاً. وتعد السيارة (مرسيدس بنز 300D 1961م) التي تحمل اللون العاجي المميز من أندر السيارات وأكثرها فخامة على الإطلاق، حيث لم يُصنع منها سوى 63 سيارة فقط في الفترة ما بين 1958 و1962. كما تحمل السيارة ذكرى خاصة بالعائلة الملكية الأردنية؛ حيث استُخدمت في مراسم زواج الملك الحسين بن طلال بالأميرة منى الحسين (والدة الملك عبدالله الثاني)، كما تعد إحدى السيارات المميزة في أسطول المركبات الملكية للقصر الهاشمي.   