68 عقوبة لمنع تلاعب سيارات الأجرة تبدأ بالغرامة وتنتهي بالشطب 

 وضعت وزارة النقل حدا لتلاعبات سيارات الاجرة والشركات المتخصصة في هذا المجال من خلال إعداد عقوبات مالية مختلفة من اجل الارتقاء بالاداء في هذا القطاع .  أقرت اللائحة الجديدة التي سيتم بدء العمل فيها قريبا 68 مخالفة لسيارات الاجرة او المؤسسات العاملة تبدأ غراماتها من 300 ريال وتصل الى 5000 ريال ، وتضاعف في حالات التكرار ، فيما تصل العقوبات الى حدّ الايقاف والشطب من العمل .  وقال مصدر مسؤول لـ «المدينة» : إن المخالفات تضمنت 5 الاف ريال غرامة لممارسة النشاط بعد الغاء السجل التجاري ، و5 الاف لممارسة النشاط خلال مدة وقف التصريح ، و غرامة 5 الاف ريال لتشغيل مركبة غير مملوكة بالكامل لشخص سعودي دون موافقة الوزارة .  كما تضمنت العقوبات الغرامة 5 الاف ريال للتنازل عن الترخيص دون موافقة الوزارة ، و5 الاف لمطالبة السائق بايراد يومي محدد ، ومثلها لاستعمال مركبة لمدة تزيد عن العمر الافتراضي المعتمد ، وكذلك غرامة 5 الاف لازالة عداد الاجرة .  واشار المصدر الى ان العقوبات تضمنت غرامة 1000 ريال لعدم تعيين مدير للنشاط ، و500 لتشغيل المركبة دون تغطية تأمينية ، و 1000 ريال لتعيين مدير غير سعودي للنشاط في المركز الرئيسي و700 ريال لتدخين السائق داخل المركبة و500 ريال لعدم تشغيل عداد الاجرة .   