بالفيديو: فورد تكشف عن أول نموذج للسيارة الذكية التي تقود نفسها بنفسها 

 عرضت شركة "فورد" النموذج التجريبي من السيارة التي تقود نفسها بنفسها والتي تحمل الاسم fusion Hybrid. حيث تم تطوير هذه السيارة بالتعاون مع جامعة ميشيغان وشركة التأمين state Farm ويعتقد أن تسيطر على سوق السيارات في عام 2025. وتمتلل السيارة 4 حساسات بأشعة تحت الحمراء التي مع أشعة الضوء تصنع خارطة ثلاثية الأبعد عن المكان، وأجهزة الاستشعار تلك حساسة للغاية حيث يمكنها ملاحظة الفرق بين كيس وحيوان صغير من مسافة 100 متر. وهنا فيديو يستعرض سيارة فورد الذكية:  