بالصور.. "تويوتا" تعرض لمحة عن سيارات المستقبل 

 عرضت شركة "تويوتا" اليابانية سيارة تحمل اسم "Concept-i" في معرض "لاس فيجاس" الاستهلاكي الإلكتروني، ولا تنوي الشركة طرحها للإنتاج أو تجربتها على الطريق، بل لمجرد عرض رؤيتها عن المستقبل. وأوضح مدير معهد أبحاث "تويوتا" "جيل برات" خلال الإعلان عن السيارة أن هذه الرؤية تعتمد على محورين؛ الأول توفير سيارة أكثر أماناً والآخر تغيير طريقة تفاعل وتعامل البشر مع المركبات. وأكد "برات" أن تصميم هذه السيارة أخذ في الاعتبار وفاة الآلاف من البشر سنوياً في حوادث الطرق بسبب سوء تعامل قائد السيارة معها كآلة، وبالتالي، فإن المركبات ذاتية القيادة ربما تكون الحل. وتأمل "تويوتا" من خلال سيارة "Concept-i" عرض لمحاتها عن تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي والتعامل مع السيارات على أنها صديق لا مجرد آلة، كما جاء في تقرير نشره موقع "بوبيولار ميكانيكس".      