قبل بيعها في المزاد.. تعرف على مزايا وقدرات سيارة "2030" بمعرض الرياض 

 يشهد معرض الرياض للسيارات، عرض السيارة "2030" المصنعة خصيصًا لموسم الرياض، ومن المقرر طرحها للبيع في مزاد ضمن المعرض المقام حالياً بالجنادرية، حيث لا يوجد منها سوى هذه القطعة على مستوى العالم. وأوضح المختص في مجال السيارات ومقدم برنامج "Driven" على "إم بي سي أكشن"، سلطان حمدي، أن السيارة ليست مجرد وسيلة للتنقل، بل تمثل سيارة المستقبل وتعبر عن فكرة وتوجه رؤية المملكة. وأضاف أن السيارة مصنعة خصيصًا من "جورجاريو" للسعودية، وهو أشهر مصممي ومصنعي السيارات في العالم، وقد استغرق تصنيع السيارة نحو 11 شهراً. وأبان أن هيكل السيارة صُنع بالكامل من الألمونيوم، والجسم مصنوع من مادة "الكاربون فايبر"، ما يمنحها أداءً عالياً وخفة في الحركة وفي الوقت ذاته الصلابة على الطريق، لافتاً إلى أن شحنها بالكهرباء يمكنها من قطع مسافة تصل إلى 365 كيلومتراً. وأشار الخبير في مجال السيارات إلى أن سيارة 2030 زُودت بمحركين كهربائيين تبلغ قدرتهما 376 كيلو واط، وعزمهما 580 نيوتن متر، ما يتيح للسيارة الانطلاق من الصفر إلى سرعة 100 كلم/ س في غضون 3.5 ثانية فقط، وسرعة قصوى 200 كلم/ س. وتتميز السيارة بحسب حمدي بقدرتها على السير حتى سرعة 200 كلم/ س على الأسفلت أو الرمال، كما تتمتع بتصميم مستقبلي في المظهر الخارجي والتكوين الداخلي، وتوجد بها كاميرات بدلاً من المرايا الاعتيادية في باقي السيارات، ومزودة بشاشة للتحكم في نظام الملاحة والإنترنت بالسيارة.  من #معرض_الرياض_للسيارات .. #الحكاية يستكشف السيارة السعودية 2030 الوحيدة في العالم#MBCMASR pic.twitter.com/0gdjcc3rAi
 — MBC مصر (@mbcmasr) November 23, 2019  