الوكالة طالبت بمبلغ "36" ألف ريال لإصلاح عطل في سيارة والميكانيكي أصلحها بـ"380" ريالا 

 لجأ مواطن إلى ورشة خاصة لإصلاح عطل بسيط في سيارته، فكلفه ذلك مبلغ "380" ريالاً، بعد أن طالبته الشركة الموردة، والتي اشترى السيارة منها بمبلغ "36" ألفاً لإصلاحها. وكان المواطن أحمد الدبيسي، قد تعرض لحادث بسيط أدى إلى تقاطر زيوت من سيارته لا يعلم مصدرها، وعندما توجه إلى الوكيل، أبلغته الشركة أن صيانة سيارته ستكلفه نحو "36" ألف ريال، فلجأ المواطن إلى ورشة خاصة لتصليح العطل، وفوجئ بأن الميكانيكي يطلب منه مبلغ "380" ريالاً فقط مقابل الإصلاح. وفقاً لما أوردته صحيفة "المدينة". 