أسوأ 10 سيارات في العالم 

 يبحث عشاق السيارات دائمًا عن سمات محددة يختارون على أساسها سياراتهم مثل قوة المحرك والتصميم المميز، وجودة الصنع، وإذا لم تتوافر واحدة من هذه السمات في السيارة فمن المستحيل أن تحظى بشعبية، وعادة ما يتوقف إنتاجها بعد وقت قصير. ورغم صعوبة تحديد أسوأ السيارات التي تم إنتاجها في العالم، إلا أن هناك بالفعل سيارات حظت بسمعة سيئة نظرًا لسوء صناعتها، أو لمشاكل متعلقة بالتآكل أو قصر عمر المحرك. 10- شيفروليه فيجا "Chevrolet Vega" 1971-1977 اتسمت سيارة "شيفروليه فيجا" بالعديد من العيوب، من بينها التصميم السيئ، كما أن محرك السيارة المصنوع من الألومنيوم كان رديئًا وكثير الأعطال، فضلاً عن أن العديد من أجزاء السيارة كانت عرضة للتآكل. وعلى الرغم من أن شركة "جنرال موتورز" حاولت علاج عدة مشكلات بالسيارة بعد مرور سنوات على إنتاجها، إلا أن الأوان كان قد فات، حيث لم يكن المستهلكون مهتمين بإجراء البحث والتطوير على هذه السيارة السيئة. 9- فورد بينتو "Ford Pinto" 1971-1980 على الرغم من أن سيارة "فورد بينتو" كانت تعد وقت إنتاجها أكثر السيارات الصغيرة مبيعًا، إذ بيع منها أكثر من ثلاثة ملايين سيارة، إلا أنها كانت تتسم بتصميم رديء للغاية تسبب في الكثير من الحوادث، إذ مات نحو 180شخصًا بسبب انفجار خزان الوقود، واتضح فيما بعد أن الشركة كانت على علم بهذا الخلل في خزان الوقود، إلا أنها قررت عدم إصلاح التصميم، لأنها رأت أن ذلك سيكون مكلفًا للغاية. 8- محرك كاديلاك "L62 V8-6-4"- 1981 في إطار محاولة "كاديلاك" الوفاء بالمعايير الجديدة للاقتصاد في استهلاك الوقود، قامت بالتعاون مع شركة "إيتون" لتطوير محرك "L62 V8-6-4" في طراز 1981، وكان الهدف من ذلك أن يتحول محرك "V8" سعة 6 لترات إلى محرك "V6" سعة 4.5 لتر، أو حتى إلى محرك "V-4" سعة 3 لترات، بسرعات كبيرة وبزيادة 15% في كفاءة استهلاك الوقود، إلا أن وحدة التحكم في المحرك لم تكن متطورة بالقدر الكافي للقيام بذلك. 7- أولدزموبيل ديزل "Oldsmobile Diesel" 1978-1985 كانت شركة "جنرال موتورز" تكافح من أجل تلبية المعايير الجديدة الخاصة بالاقتصاد في استهلاك الوقود، فأنتجت محركًا لـ"أولدزموبيل" يعمل بالديزل، وقد اتسم هذا المحرك بالعديد من العيوب بما في ذلك اهتزازه بكثرة نظرًا لأنه يعتمد في تشغيله على الضغط العالي، وقد فشل مهندسو "جنرال موتورز" في علاج هذه المشكلة، بالإضافة إلى تسرب زيت التبريد داخل غرفة الاحتراق، مما تسبب في حدوث صدأ بها. وقد حاولت الشركة إصلاح المحركات باستخدام نفس قطع الغيار، وأصدرت ثلاثة إصدارات من المحرك لتحسينه هي "V8" سعة 5.7 لتر و4.3 لتر، و"V6" سعة 4.3 لتر، إلا أنها أوقفت إنتاجه في النهاية. 6- كاديلاك سيمارون "Cadillac Cimarron" 1981-1988 حاولت "كاديلاك" تعويض خسائرها المتزايدة بسبب السيارات الأجنبية الفاخرة التي أغرقت السوق بطرح سيارتها "كاديلاك سيمارون"، إلا أنها كانت محاولة غير موفقة من جانب الشركة، فعلى الرغم من أن هذه السيارة كانت تتسم بمقاعد جلدية وعجلات معدنية، إلا أن المحرك كان بقوة 88 حصانًا فقط، مما جعل هذا الطراز الأسوأ في تاريخ الشركة، وكلفها جزءًا كبيرًا من حصتها في السوق. 5- ترابانت "Trabant" 1957- 1991 بين عامي 1957 و1991 أنتجت ألمانيا الشرقية نحو 4 ملايين سيارة "ترابانت"، وقد كانت هذه السيارة مصنعة من القطن المعاد تدويره وألياف خشبية مدمجة في البلاستيك، ولا يزال بعض الأشخاص يؤجرون هذه السيارات حتى الآن للسياح الذين يريدون تجربة شيء يرمز إلى جزء من تاريخ ألمانيا، ويمكن تأجير هذه السيارة في برلين لمدة 24 ساعة مقابل 225 دولارًا. 4- تريومف تي آر7"Triumph TR7" 1975- 1981 هي سيارة كوبيهمن إنتاج الشركة البريطانية "تريومف"، وقد اتسمت هذه السيارة بالتصميم السيئ، كما أن أداء محركها رباعي الأسطوانات، والذي كان يولد قوة 105 أحصنة لم يكن جيدًا، فضلاً عن أن الشركة كانت تستخدم قطع غيار إلكترونية من تصنيع شركة "لوكاس"، والتي تتسم بضعف الجودة وعدم الموثوقية. 3- أوستن أليجرو "Austin Allegro" 1973- 1982 اتسمت هذه السيارة بالعديد من العيوب التي جعلتها تحظى بسمعة سيئة بين محبي السيارات، فقد كان تصميمها سيئًا ومحركها رديئًا، بالإضافة إلى تعرضها للصدأ، وكانت النافذة الخلفية تنكسر بسهولة، وقد حاولت الشركة تحسين السيارة وعلاج العديد من عيوبها في عامي 1975 و1979، إلا أن ذلك لم يحسن سمعة السيارة التي أصحبت واحدة من أسوأ السيارات على الإطلاق. 2- سمارت فورتو "Smart ForTwo" 1998 على الرغم من أن هذه السيارة كانت تستهلك جالون وقود لكل 38 ميلاً، وكان ذلك ميزة كبيرة في عام 1998 عندما دخلت هذه السيارة السوق الأوروبية، إلا أن تصميمها على الجانب الآخر كان قديم الطراز، ولم يكن بها مساحة تخزين كافية، كما أنها تعد من أقل السيارات أمانًا، وهي من إنتاج شركة "سمارت" الألمانية. 1- ريليانت روبن "Reliant Robin" 1973-1981  تأتي سيارة "ريليانت روبن" في المركز الأول في قائمة أسوأ السيارات على الإطلاق، فهذه السيارة ذات الثلاث عجلات فقط كانت تنقلب بسهولة عند المنعطفات؛ بسبب اعتماد الجزء الأمامي من السيارة على عجلة واحدة تتحكم في توجيهها، مما يعرض الأشخاص للخطر. 