قبل شراء سيارتك... هذه السيارة الأوروبية الأقل أمانا لعام 2017 (فيديو) 

 حصلت السيارة الإيطالية "فيات بونتو" على المركز الأخير في تصنيف سلامة السيارات، الذي أجراه برنامج تقييم السيارات الأوروبية الجديدة. ولم تحصل السيارة خلال اختبارات التحطم على أي من الخمس نجوم الممكنة، مسجلة بذلك، رقم قياسي كأسوأ سيارة في هذا الحقل من الصعب كسره، إذ لم تسجل مثل هذه النتيجة من قبل. ومن التقييم السلبي أيضا أن أحزمة الأمان، باستثناء الخاص بقائد السيارة، أثبتت أنها بلا أي فعالية حقيقية. وقد تلقت السيارة الإيطالية أدنى درجات السلامة بالنسبة للركاب البالغين. 