"بنك التنمية" يكشف عن الفئات المستهدفة في مشروع منح 150 ألف ريال للشباب للعمل بها في "أوبر" و"كريم" 

 كشف المتحدث الرسمي لبنك التنمية الاجتماعية، عبد العزيز الناصر، عن الفئات المستهدفة من مشروع تمويل الشباب الباحثين عن العمل لشراء سيارة للعمل بها في مجال الأجرة عبر التطبيقات الإلكترونية، مثل "أوبر" و"كريم". وأوضح في لقاء مع قناة "24 السعودية" أن الفئات المستهدفة من التمويل نوعان، الأول هم الشباب الباحثون عن العمل، ويشترط ألا يكون المتقدم منهم موظفاً، والنوع الثاني من الفئات المستهدفة من التمويل هم أبناء منسوبي الضمان الاجتماعي. وأضاف المتحدث الرسمي للبنك أن الإجراءات التمويلية في مراحلها النهائية حالياً، مؤكداً أن التمويل يصل في بعض حالاته إلى 150 ألف ريال. 