تحقق التباعد الاجتماعي وتوفر خدمات بلا لمس.. حافلات كهربائية جديدة تناسب ظروف "كورونا" 

 أطلقت شركة "أريفال" المتخصصة في صناعة الحافلات الكهربائية، حافلة جديدة تلائم الأوضاع بعد تفشي فيروس "كورونا" المستجد، وتوفر العديد من الخيارات المهمة لمنع انتقال العدوى. وأعلنت الشركة أن الحافلة توفر مقاعد يمكن إزالتها لتطبيق مبدأ التباعد الجسدي، إضافة إلى مقاعد معلقة وأسطح داخلية ملساء خالية من الوصلات بين الجدران والأرضيات، تجعل عملية التنظيف سهلة، إلى جانب جرس يعمل دون حاجة للمس. وقالت المتحدثة باسم الشركة، إن هذه المقاعد، تسمح للمشغلين بتغيير توزيعها لزيادة أو تقليص العدد تماشياً مع حجم الطلب وتوجيهات السلطات خاصة في الأوقات المشابهة للظروف الحالية. وأبانت أن الشاحنة تتيح دخول الضوء الطبيعي، حيث تم تزويدها بسقف بانورامي، ونوافذ عريضة، علاوة على شاشات المعلومات خارج الحافلة وداخلها والتي تظهر عدد المقاعد الشاغرة، وبيانات الطرق، ويمكن للركاب طلب الحافلة عن بعد من خلال الهواتف الذكية. يذكر أن الطراز الصغير من هذه الحافلات يصنع بطول 10.5 متر، فيما يبلغ طول الطراز الأكبر 15 مترًا وتصل سعته القصوى لـ 125 راكبًا، ويصنعان من مكونات خفيفة الوزن ورخيصة الثمن يمكن أن تماثل أسعار الحافلات الموجودة بالأسواق حاليًا.  