"الفيراري" بعد "اللامبورغيني" في شرطة دبي.. وخلفان يمتدحها في أبيات شعرية 

 أعلن قائد شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان عبر حسابه الخاص في "تويتر" عن أن سيارات من نوع "فيراري" ستدخل الخدمة في جهاز شرطة دبي قريباً، لتقوم بمهام الدوريات الأمنية بعددٍ من المناطق بالإمارة. يأتي ذلك بعد نحو أسبوع واحد من إعلان خلفان عن انضمام سيارات من طراز "لامبورغيني" إلى أسطول سيارات الأمن في دبي. واللافت في الأمر أن خلفان أتبع إعلانه بتغريدات أخرى تضمنت أبياتاً شعرية يعبّر فيها عن انبهاره الشديد بعد إدخال "اللامبورغيني والفيراري" الفاخرتين إلى الخدمة في قطاع الدوريات الأمنية، حيث جاء فيها: "ﺍﻟﻟﻤﺒﺮﺟﻴﻨﻲ ﻭﺍﻟﻔﺮﺍﺭﻱ.. ﻣﻈﻬﺮ ﻳﻨﺎﺳﺐ ﻟﺪﺍﺭﻱ.. ﺣﻴﺚ ﺑﺮﺟﻚ ﻳﺎ ﺧﻠﻴﻔﺔ.. ﻗﻤﺔ ﺍﺑﺪﺍﻉ ﺍﺑﺘﻜﺎﺭﻱ". 