شرطة دبي: السعوديات الأكثر التزاما بالأنظمة المرورية في الإمارة 

 أكدت شرطة دبي أن السعوديات هن الأكثر التزاماً بالأنظمة المرورية والسلامة في الإمارة. وذكر مساعد القائد العام للعمليات في دائرة شرطة دبي اللواء محمد الزفين أن قائدات المركبات السعوديات في المركز الأول على باقي الجنسيات من حيث تقيدهن بقيادة المركبات دون ارتكاب مخالفات مرورية في إمارة دبي. وأشار خلال جلسات ملتقى ومعرض السلامة المرورية الرابع، الذي تنظمه الجمعية السعودية للسلامة المرورية (سلامة)، إلى أن إجمالي المخالفات التي رصدت في دبي خلال عام 2016 بلغ 4.72 مليون مخالفة. 