بالصور: "فولكس فاجن" تُعيد الموديل "باجي" من حقبة الستينيات لكن ببطارية كهربائية 

 على هامش فاعليات معرض "جنيف" الدولي للسيارات، كشفت "فولكس فاجن" عن سيارة "buggy" تعمل بالكهرباء، وتستهدف أن تكون منصة لسيارات مستقبلية ستعمل على إنتاجها الشركة الألمانية. ولا يوجد سقف للسيارة، وتبدو كما لو أنها عبارة عن هيكل يطفو على عجلات، ويمكن قيادتها لمسافة 250 كيلومتراً بشحنة واحدة لبطاريتها. واستلهم مهندسو "فولكس فاجن" تصميم السيارة "دون باجي" التي كشفت عنها في ستينيات القرن الماضي لبناء النسخة الكهربائية الجديدة. وزودت السيارة "باجي" الكهربائية ببطارية "أيونات الليثيوم" سعة 62 كيلو واط ساعة وقدرة 201 حصان.    