تويوتا تفكر في تجهيز سياراتها بغاز مسيل للدموع 

 يعكف المهندسون في تويوتا على تصميم خطة "مثيرة للدهشة" لمنع اللصوص من سرقة سياراتها التي تطرحها في المستقبل. قال موقع "موتور 1" إن الشركة اليابانية ترغب في تزويد سياراتها "بالغاز المسيل للدموع" وضبطها على إطلاق هذا الغاز عندما يرصد كمبيوتر السيارة وأجهزة استشعارها "تشغيل المحرك بطريقة غير سليمة".  وقال الموقع إن تويوتا رفعت طلبا ببراءة اختراع لوحدة "عطور" داخل مركباتها مشيرا إلى أنها ستزود السيارة بروائح معطرة أخرى بجانب الغاز المسيل للدموع. ونقل الموقع عن براءة الاختراع أنه سيتم تثبيث جهاز استقبال وإرسال بوحدة توزيع الروائح "مصمم للتواصل مع جوال الشخص الذي يستخدم السيارة". ووحدة التوزيع مجهزة أيضا بخواص تحدد "عطرا" بعينه لفرد محدد وفقا للبرنامج المثبت في الجوال. وأوضح الموقع أن وحدة توزيع العطور قد تضبط "من الناحية النظرية" على رغبات أكثر من شخص يستخدمون السيارة. أما الخاصية المضادة للسرقة في الجهاز فتنشط إذا دخل شخص ما السيارة دون امتلاكه للبرنامج المثبت بالجوال أو دون حصول وحدة العطور على إخطار بدخوله.   