نجاة سائق سيارة "بورش" فاخرة بعد غرقها في نهر ببريطانيا 

 أنقذت العناية الإلهية حياة سائق من داخل سيارته بورش 911 كاريرا ، التي غرقت بالكامل في مياه "نورفولك" البريطانية، والتي تصل درجة حرارتها إلى 6 درجات مئوية ، أي أنه كان مهدداً إما بالموت غرقاً أو متجمداً. وذكرت صحيفة "تليجراف" أن الحادث وقع إثر اصطدام سائق السيارة – الذي لم يتم الكشف عن اسمه – بمركب راسٍ على شاطىء "نورفولك" ، لتنقلب بعدها السيارة في المياه وتغطس في القاع لمسافة 4 أقدام ، غير أن اثنيٌن من عمال شركة الهندسة البحرية قد شهدا الحادث وسارعا معاً لإنقاذ حياة السائق. وقد واجه العاملان الكثير من الصعاب لانتشال السائق من بين براثن الموت ، حيث أنه كان قد دخل في غيبوبة وكانت قدماه عالقة بين المكابح ، في الوقت الذي كانت تسقط فيه السيارة الرياضية ثقيلة الحجم بسرعة هائلة إلى قاع المياه ، وذلك وفقاً لتصريحات المنقذيٌن الذين تمكنا من مساعدة السائق على أن يعود من الموت .. في مشهد وصفاه بأنه مقتبس من أحد أفلام "جيمس بوند" البوليسية الشهيرة.         