"التنفيذ" تبدأ صرف مستحقات الدائنين من العمالة والموظفين لدى "معن الصانع" 

 بدأت الدائرة المشتركة بمحكمة التنفيذ بمحافظة الخبر صرف مستحقات الدائنين للديون الممتازة من الموظفين والعمالة الذين لهم حقوق على المنفذ ضدهما "معن الصانع" وشركة "سعد للتجارة والمقاولات". وسيتم صرف تلك المستحقات من حصيلة المزاد الأول، الذي أُقيم بالمنطقة الشرقية في 18 مارس الماضي، والتي تجاوزت 50 مليون ريال. وبيع خلال المزاد الاول الذي استمر سبعة أيام، أكثر من 1142 سيارة وشاحنة وحافلة ومقطورة ورافعة ومعدات ثقيلة ومكائن وآليات متعددة، وشهد اقبالاً كبيراً تجاوز 13 ألف مشترك من أصحاب المؤسسات والشركات والمستثمرين وأصحاب معارض السيارات من مختلف مناطق المملكة. وستنظم قريباً مزادات أخرى، وستشمل بيع الرخام والسيراميك والأثاث المكتبي والمنزلي والديكورات والمفروشات بكميات كبيرة، فيما سيُنظم مزاد بيع العقارات قبل نهاية شهر رمضان المقبل. يذكر أن حصيلة المزاد، الذي أسندته محكمة التنفيذ إلى تكتل "إتقان العقارية"، ستُستخدم لسداد ديون رجل الأعمال معن الصانع وشركة سعد للتجارة والاستثمار والخدمات ‏المالية، والمقدرة ‏بنحو 16 مليار ريال. 